〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防路迢迢“二甫”情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部九连采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎李大有柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    九连驻守的二甫靠南边，可许多南方人都不算它是南方，只将其叫作边疆。原因是它南得太远了――离营部158公里，团部334公里，而距北京大约得再乘以10。
    远是远一点，可若不是脚下这路，沿途那随意铺陈的莽岭郁林，率性衍生的流云山花，倒可弄出些心若野鹤、神鹜八极的诗意来。说来，当记者以奔波为业，啥路也走过啥车也坐过，唯独抬着车走路是头一遭。
    二甫有路，只是实在有些特殊。此地位于北回归线，每年雨季长达8个月，那条建于1980年初的军用简易便道抗不住雨刷水冲，数十处路段常年塌方不止。短的有几米，长则达300多米，且边挖边塌，人工根本无法排除。于是，路如同被斩断一般，明明摆在眼前，就是行不得。说它完全不通车也不是，特殊的路段应运而生特殊的通行方式――乘车体轻容易拆卸的手扶拖拉机。遇塌方处，将车头车身大卸数块，或扛或抬而过，然后再将其组装起来接着再开。一头汗水未吹干，便又碰到下一个塌方处。折腾烦了累了，见土石少些，便鼓动着闯关开过。常常车过罢，再回头，顿觉心惊魄悸一眩然……
    你说这路走得玄乎，可我却还是凭第一个到这的军报记者名头，才享受到这等待遇。手扶拖拉机是租老百姓的，坐一趟300元，连队平时花得起吗？正因为如此，偶有锃亮晃眼的车子开来，只能遗憾地在岔路口倒车回头。也正因为如此，二甫的故事才被久久封存在这路的尽头。
    2
    其实，也怪不得那些到此转头的车马人等，这路确实折腾人。有九连的顺口溜为证：要想进二甫，脚板先吃苦，外面不愿进，里头不想出。话虽这样说，但自打1953年边防部队奉命在此扎营设防以来，一代代边防军人，该走的路一步也没有少过。临来前该团副政委告诉我，他岳父便是第一代二甫人，他妻子就是还在岳母肚里没来得及抬出来，就生在二甫这条路上……这许多二甫的传闻，使我决定也走一趟，尽管这不是个有说法要宣传的什么典型。待听我把进二甫的打算想法讲完，一路上只顾得或搀或拉我前行的指导员罗大明才开始有话：路就这么摆着，人各有各的走法。
    我到二甫的采访，由路开始，而这里发生的一切，几乎都与这条路连在一起。
    前年，团里开党委扩大会，连队打下3天提前量早早启程。当时的连长和副指导员想抄大山深处的近道，却在茫茫雨雾中迷了路。靠早有所备的两把挂面一口小锅撑了两天，才转出大山。待出山来，每日只有一趟的班车已误，只能再步行一天走到县城，然后左转右搭地一路辗转，此行竟走了5天。待赶到团里，直奔礼堂时，会议已在做总结。团领导望着这两位满身泥浆、两眼血丝的迟到者，竟哽咽着难将报告作下去。
    去年中秋节前，团里统一给各分散的边防连队准备下一批月饼。九连的那份由兄弟连队从外面朝里送，连队赶出外面来接。刚接任的连长陈宗光带一个班，中秋一大早就赶到几十公里外的接头地点。没想到那天暴雨骤降，送到时辰已晚，返回时则天已黑透。一路上的磕磕绊绊自不必说，待回到连队已是次日凌晨。战士们闻声全拥出来，打着电筒只见身形却难辨谁是谁。陈宗光连连道歉：“耽误大家过中秋了。”战士们话音带泪：“连长，只要你们平安回来，全连团圆胜过过节。”
    吃月饼耽搁一下不怕，有灾有病却误不得。那夜，五班战士杨胜文骤发高烧达41℃，需要送到百公里外的县医院才有救治的条件。连队当下选出精壮官兵24人，组成担架队，并由连长亲率，连夜冒雨登程。一夜间，50公里风雨山路是怎么走过来的已难描述，只知道带的10支电筒全都把电耗尽。至天亮时，才抬到有车之路，搭一辆手扶拖拉机，来到通班车的路口，再接着乘汽车，终于赶送到县医院。当医生护士知道这一群泥泞汉子是怎样将战友送来时，感动得泪珠子落罢，又主动提出免费进行治疗。
    留在这路上的，还有一个数字久久地震撼着我的心――连队自1953年来，一直是住土木房子。1982年，上级拨专款要进行彻底改造。可这里所需的一切，都得靠战士的肩膀扛进来。木材，地方政府指定5公里外的一片山林可砍伐；沙石，下山4公里去江里捞；石灰和砖瓦，在离连队5公里远有能够烧制之处……官兵汗洒崎岖山道，一趟趟地背运，这一干就是8年，到1990年才将今日看到的正规营房建好。8年岁月，多少春兰罢馥、秋菊遽凋，可每一个后来者都会记住8年间留下的一切。
    3
    状如群塑的山，呼啸似海的林拥簇着的哨棚里，可俯瞰山脚下奔来涌去的两条江，能眺望越南、老挝、缅甸三国的土地。难怪九连连部门上一副对联20多年没换：眼望三国两条江，胸怀祖国保边疆。
    浪漫是浪漫，懂兵要地志者听罢便知，此等扼关居险之地形，生存条件会是怎样的艰难。据有关部门介绍，论生活条件艰苦恶劣，九连居云南边防部队之最。
    连队方圆10余公里，仅居住着几十户尚处在刀耕火种状态下的哈尼族及苦聪群众。因此，这里的风似乎也刮得迟滞些。不仅报纸一月送一趟，新闻变“故事”，就连收音机也收不到讯号。由于地形特殊，驻地形成一片高压雷击区，据说连队有过一次雷击打死17头牛的惨重损失。后来虽然在营房四周围架起4根高大的避雷针，但雷电将菜地里成片的莲花白、南瓜打得稀烂，甚至将宿舍电灯打得红起来的事仍时有发生……
    见我时时为这艰苦环境吁嘘感叹，罗大明指导员反倒劝慰起来：牧民逐水草丰泽而移，农夫择土沃地阔而耕，攀路陡山雄之处安营扎寨，是军人职能所决定的，难道当兵的能都去守霓虹灯下，走大马路上？！
    话听得人一振，几日里所见所闻更让我敬佩不己。连队背后的山坡上有一个融器械、投弹、射击和百米障碍为一体的综合训练场。这是全连官兵用半年时间，一锄一铲地从石缝陡坡间挖出来的。凭此规范的训练场，连队克服雨季长的困难，年年完成上级规定的训练科目与课时。去年上级组织军事考核，6个科目，5优1良。茫茫边境线，山高林密，却挡不住连队每月坚持进行一次全线巡逻、不定期地实施单点巡查的脚步，他们担负防务的边防线，始终保持着稳定。连队虽地处偏远，训练却也屡屡夺冠：报务竞赛在全省军区拿第一，军队院校招生，军事分和录取率皆为全团第一……
    到其它地方采访余暇，少不得带着去观光一下山光水色、名塔古庙之类的景点。但我到二甫一个傍晚，领去转悠的是菜地、猪圈、牛棚。爬坡下梁地个把小时，我已是一头热汗，连队干部们却始终津津有味地介绍着。二甫从前因山高水险，保障困难，加之气候特殊，西红柿种不红，茄子长不紫，常常断粮断菜，曾有过连喝3个月盐巴稀饭的记录。经过几代人的苦干与科学摸索，如今，这里已有菜地30亩，饲料地10亩，种蔬菜品种达20余种，年产5万公斤以上，并有100多头猪牛、成群的鸡……待听到见到许许多多这从前与现在的经历与数字后，那菜地猪圈在我眼里，倒也真成了一道风景。
    4
    在二甫有一发现，各级都将九连叫“二甫连”。一问才知，这里边防部队的习惯，将番号与驻防之地联在一起，意味着把本部队的荣誉、责任和祖国交付的疆域熔铸于一体。
    有“二甫连”自然就有“二甫人”。九连官兵常脱口而出“我们二甫人”，虽然比不得“首都人”、“特区人”气派，却有属于他们自己的一方山水。
    现任副营长刘建国是在九连任副连长时结的婚，当时因连队干部调整，只有他算老“二甫人”，为使新班子熟悉情况，新婚3日，便作新婚别，一回山里就是半年，直到第2年才出山续补蜜月。
    战士朱朝勇探亲归来，到不通车的路口已是黄昏。兄弟连队劝他住一夜再走，可他说假只到当天，“二甫人”误不得归期。他晚饭后走得急，忘记带手电。这夜偏偏没月亮，山道如同掉进黑漆桶一般。实在不能走了，便手持木棍在山洞里蜷了一夜。第2天连队刚开早饭，他刚好赶回……
    本打算就这样一路将“二甫人”的动人故事写下去，可眼前摇曳起二甫夜晚的烛光。白天采访论罢风云说罢激扬，听风听雨黄昏后，相对而坐烛光里，“二甫人”也会禁不住倾诉点惆怅忧虑。
    指导员罗大明的父亲因病截去左腿，妻子又没法安排工作，全家只靠他一个人的工资生活。今年初，罗大明去省城集训，带上觉得不算少的全部现金400元钱，打算给父亲买个轮椅。等到商店一看，最便宜的也要500元，他只能找战友再借100元，才算尽了一份孝心。
    有家的有家的牵挂，没成家的也有难言之苦。二甫几个年轻干部自己改编了那首流行曲“妹妹在山外头，哥哥在路上走”。说年轻其实也不算年轻，30岁的副指导员陈贤国和29岁的连长陈宗光、副连长陈建勋，至今尚未找到意中人。
    说来他们都仪表堂堂，且不失意绵情长。陈建勋至今依然清晰地向我描述恋爱中女朋友请去家中吃饭的每一道菜，饭后将他送至那一道拐。可他不失“二甫人”的固执与质朴，由于女方不愿放弃打麻将的爱好终于告吹。
    副指导员陈贤国经人介绍认识一个女朋友，一年总共只来过两封信。征得同意我看了一封。开头第一句话就让人心凉半截：“给不给你回信，犹豫了许久，不回吧，来而不往欠礼貌，回吧，又无话可说……”一看信就知道这事够玄的，但他却说情况乐观。开初我以为他是粗疏耿憨之人，后来才知冷热他心里清楚得很，但他说：记者是来采访二甫事迹的，别让他觉得二甫人窝囊，连对象都找不到。
    真的，这话的境界乍说也算不得高，所以当初也没有记下来，但伏案写“二甫人”时，它却一下就热辣辣地涌上笔端。
    5
    依作文章惯例，文写至此便该点题立意了。我在二甫采访时也与官兵们探讨归纳，想总结出个“二甫精神”来。应该说这是有基础的，九连近几年就有不少荣誉――“基层建设先进连队标兵”，10个班排立过功，党支部3次受表彰……可不论我如何引导探询，回答总是相距甚远：
    “党支部平时常提什么口号？”“不叫、不闹、不等、不靠。”
    “怎样教育大家安心边疆？”“心静自然凉。”
    看我急，连队干部也急。他们说有一去处看后可能有启发。那是一处不见一茎枯草败叶的桔林，叫“蜜月桔”，种于1979年。当时的连队副指导员李洪全回家结婚。蜜月没完，便用筐背着200棵金桔树苗返回连队，栽下这片桔林。可他没等到吃上桔子，就在一次战斗中壮烈牺牲了。
    人去桔林留，没人命名，但一代代军人都把它叫作“蜜月桔”。罗大明指导员不知是对我还是对桔林缓缓而言：“在二甫有啥想法，来看看转转就都想通了……”
    夕阳在天，透着温抚心头的嫣红，摘一桔进嘴，有酸有甜味极重。蓦然间觉得已悟出“二甫精神”，可无论怎样表述都难尽其意。也许真愿了解它的人，都该来这转转看看吧。
    出二甫与进二甫一样少不得一路折腾，加上雨季渐近，塌方增多，路险之处更觉得只容风过，不容人行。偏偏在这险径危道诗意顿生，将李白之豪放诗句吟赠九连：大道如青天……
    压题照片：李大有摄
    图：巡逻 柳 军摄
〖-ZW/正文〗
