〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包头震区传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个小生命降生军营防震棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王宗钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报包头5月10日电 郭瑞宏、王宗钰报道：包头震灾期间，北京军区291医院医护人员在防震棚里使6名产妇安全分娩，被当地各族群众传为美谈。
    灾情发生第3天，笔者在291医院一顶崭新的防震棚里看到，3名刚刚生下的婴儿，甜睡在母亲的身边。孩子都是在防震棚里剖腹产的。产妇白翠霞告诉笔者，她6日下午被家人送到这所医院时，余震不时发生，家人十分着急，担心部队医院不收病号，没想到医院领导不仅立即安排她住院，还组织最好的医生为她当即做了剖腹产手术，顺利地生下个男孩。“感谢解放军，感谢共产党！”躺在床上的白翠霞显得特别激动。
    5月3日包头地震发生后，291医院医生陈前明、许骏金和护士白音、护工赵春花，始终守在一些住院产妇和孩子的身边。医院组织人员搭起防震棚后，又将产妇和孩子安全转移。地震后，气温骤降，又刮起了大风，院领导又一次将她们转移到比较温暖的救护车里，派出医护人员为他们送水、送饭，使他们深受感动。产妇孙红霞7日凌晨两点多被家人送到医院，医生齐向阳在防震棚里助产两个多小时，安全地生下一个女婴。
〖-ZW/正文〗
