〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜前进把“严打”斗争推向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央社会治安综合治理委员会召开第十八次全体会议任建新要求各部门积极参与“严打”斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）中央社会治安综合治理委员会今天上午在人民大会堂举行第十八次全体会议，传达中央关于“严打”斗争的指示精神，对社会治安综合治理成员单位和各部门参加“严打”斗争进行部署。中共中央书记处书记、中央政法委书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新在会上指出，“严打”是社会治安综合治理的首要环节，各部门、各单位要充分发挥各自的职能作用和优势，动员本系统的一切力量，尽职尽责地积极参与“严打”斗争，努力维护社会治安和社会稳定。
    会议上，最高人民检察院、最高人民法院、中宣部、中央国家机关工委、民政部、铁道部、交通部、民航总局、邮电部、共青团中央、总政保卫部等部门的负责人先后发了言，对如何坚决贯彻中央决策，各部门积极参战，扎实搞好这场“严打”斗争发表了意见。
    在听取了大家的发言后，任建新发表了讲话。他首先肯定了“严打”斗争开展以来取得的成绩。他说，经过前段斗争，侦破了一批影响恶劣、社会关注的重大恶性案件，打掉了一批为害一方的带黑社会性质的犯罪团伙，抓获了一批长期负案在逃的重大案犯，依法从重从快判处了一批严重刑事犯罪分子，社会各界反映非常好，人民群众拍手称快，普遍称赞党和政府又为人民办了一件大好事、大实事。
    任建新说，解决社会治安问题，事关改革、发展、稳定的大局。我们一定要充分认识“严打”的特殊重要性，充分认识对待“严打”重视不重视、行动不行动，是衡量领导干部讲不讲政治、顾不顾大局的一个重要尺度，自觉地贯彻落实中央的决策和部署，高度重视和认真抓好这场“严打”斗争。目前，斗争刚刚开始，更繁重艰巨的任务还在后头，要再接再厉，乘胜前进，把“严打”斗争逐步推向深入。
    任建新指出，“严打”斗争仅靠政法部门孤军作战是不行的，必须在党委、政府的统一领导下，党政各部门、各企事业单位和各人民团体积极参与，军警民密切配合。各部门、各单位的领导同志一定要贯彻“谁主管谁负责”的原则，主动承担起本部门、本单位应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
