〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲屋脊”；埃塞俄比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚位于非洲东部的非洲之角，面积约110万平方公里，人口5510万。全国三分之二的地区处于高原之上，平均海拔高度达2000-3000米。因地势在非洲诸国中最高，所以有“非洲屋脊”之称。
    迄今已有3000多年历史的埃塞俄比亚，十六、十七世纪后曾先后被葡萄牙、英国和意大利殖民者侵占。1896年，英雄的埃塞俄比亚人民击败意大利殖民者，获得独立。
    1935年意大利再度入侵，埃塞俄比亚人民经过不懈斗争，于1941年恢复独立。1970年11月24日埃塞俄比亚同中国建交。
    埃塞俄比亚资源丰富。有金、铁、钾、锰等矿藏，盛产宝石、石油、咖啡，被称为“东非宝库”。境内多河流湖泊，又有东非“水塔”之称。它还是世界上地热资源最丰富的国家之一。经济以农牧业为主，粮食基本自给。工业主要有食品、纺织、建筑、香烟、皮革、水泥等。
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线自1991年执政以来，在稳定国家局势和发展经济方面取得了显著成绩。埃塞俄比亚昔日内战连绵30年，如今已踏上了稳定发展之路，成为非洲较稳定的国家之一。1994-1995年度经济增长率达到5.6％，人民生活逐步改善。
    埃塞俄比亚政府实行全方位的独立外交政策，主张在互相尊重主权、互不干涉内政基础上发展同其他国家的关系。这不仅加强了埃塞俄比亚同世界各国的关系，提高了本国在国际上的地位，而且给其国内和平与建设带来了明显成效。近年来，埃积极参与调解非洲国家的冲突，大力推动非洲国家间合作，在非洲事务中发挥着越来越大的作用。
    首都亚的斯亚贝巴，建于1887年，位于埃塞俄比亚中部，意为“新花之城”，是一座风光迷人的山城，人口200多万，为非洲统一组织总部所在地，有“非洲政治首都”之称。  （滕晓东）
    埃塞俄比亚简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
