〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在会见中肯两国记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家人民的心是连在一起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/卢劲/俞跃良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系RW：江泽民/言论/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是在肯尼亚著名的风景胜地奈瓦沙乡村俱乐部会见中肯两国记者时发表上述讲话的。今天上午，江泽民及其随行人员在肯尼亚外交和国际合作部长穆西约卡的陪同下，参观了闻名遐迩的东非大裂谷，然后前往奈瓦沙乡村俱乐部。当车队经过一些村镇时，穿着节日盛装的群众载歌载舞，热烈欢迎来自中国的贵宾。
    江泽民还说：我和莫伊总统进行了“非常好的交谈”。所到之处，我们都受到了肯尼亚人民的热烈欢迎；我们虽然来到这里的时间不长，但始终感觉到生活在热情洋溢的友谊之中。我们深深感到肯尼亚人民好客；我们看到了肯尼亚生气勃勃的情景，看到了肯尼亚民族团结的气象。我祝愿肯尼亚人民幸福、繁荣、昌盛。
    江泽民说：我是第一次踏上非洲大陆，而且第一站就到了肯尼亚这个美丽的国家。我们看到大裂谷非常壮观；奈瓦沙乡村俱乐部风景如画，它坐落在湖边，用中国诗人的语言可以说是“湖光山色”，它使我们流连忘返。
    东非大裂谷是世界上最大的断层陷落带。据估计，它形成于大约3000万年前。大裂谷在肯尼亚境内长约800公里，宽50至100公里，深450至1000米。奈瓦沙湖位于大裂谷内，在内罗毕西北约90公里处，湖面海拔1900米，是裂谷内地势最高的湖泊。
〖-ZW/正文〗
