〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国环境署官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱伟钜/杜振丰/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月10日电（记者邱伟钜、杜振丰、卢劲）正在肯尼亚进行国事访问的中国国家主席江泽民今天在这里参观联合国环境规划署总部时会见了该机构执行主任伊丽莎白・道德斯维尔女士。
    江泽民说：我们高兴地看到，在过去20年里，尤其是1992年联合国环境与发展大会之后，联合国环境规划署作为联合国处理环境事务的专门机构，在解决全球面临的环境问题方面做了大量富有成效的工作。中国政府为此向执行主任和环境规划署表示赞赏和祝贺。
    江泽民说，环境问题更多地是广大发展中国家在发展过程中所面临的挑战。环境规划署总部设在肯尼亚首都内罗毕，这本身就说明了国际社会对广大发展中国家在全球环境事务中地位和作用的重视和肯定。
    江泽民向道德斯维尔女士介绍了中国政府的环保政策和工作情况。他说，中国政府始终把环境保护工作纳入国家的重要议事日程，在资金投入、政策立法和国际合作等方面做了大量工作。联合国环发大会之后，中国政府率先颁布了自己的21世纪议程，决定了实施可持续发展的目标、政策与战略方针，中国社会与经济发展第九个五年计划也充分体现了对环境保护的重视。中国还将在近期颁布今后15年的跨世纪的类似计划。他说，总而言之，可持续发展是中国现代化建设过程中的一项重要战略。
    江泽民指出，中国是一个人口多、地域广、经济发展较快的发展中大国，面临的环境问题尤为突出，因此选择可持续发展的道路是一种历史的必然。他说，中国的环境问题解决好了也将是对解决全球环境问题的重要贡献。
    江泽民还高度评价了中国与联合国环境规划署的合作关系。他说，多年来，环境署与中国保持着良好、稳固的合作关系，双方在许多领域开展了合作，这不仅推动了中国国内的环保工作，而且也向世界介绍了中国环境与经济协调发展的经验。包括道德斯维尔女士在内的历任环境规划署执行主任曾多次访华，为促进双方的合作做出了艰苦的努力。
    江泽民说：“我们有理由相信，随着全球环境事业的蓬勃发展，双方的合作将会得到进一步巩固和加强。”
    会见时，道德斯维尔女士感谢江泽民主席到环境规划署总部参观访问，并说这表明中国政府对联合国环境保护工作的重视。她说，她曾多次访华，看到中国正在经历重大变化，并在经济发展方面取得了很大成就，中国在发展经济的同时也非常重视环保工作，而且制定了有效的环保政策。她代表环境规划署对中国在环保方面所做出的努力表示感谢，对中国取得的成绩表示赞赏。
    道德斯维尔女士说，环境规划署和中国政府有着良好的合作关系，她希望继续得到中国政府的支持。她说，她已经接到了中方的邀请，将很高兴去北京参加第四次中国环保大会。江泽民对此表示感谢。他说，这再次表明了环境署同中国的良好合作关系，这种合作将进一步得到加强。
    会见中，道德斯维尔向江泽民主席赠送了关于全球生物资源及其多样化等方面的书籍。
〖-ZW/正文〗
