〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年学习邓小平建设有中国特色社会主义理论工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把青年的理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 为总结交流青年学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的经验，进一步推动青年学理论活动广泛深入地开展，中共中央宣传部、国家教委和共青团中央近日在京联合召开青年学习邓小平建设有中国特色社会主义理论工作座谈会。
    中宣部副部长刘云山在讲话中指出，用邓小平理论武装青年是培养和造就千百万社会主义事业建设者和接班人的百年大计，也是我们赢得未来，坚持党的基本路线一百年不动摇的根本保证。青年时期是世界观形成的最重要时期。青年学习邓小平理论，要把树立正确的世界观、人生观、价值观放在首位。
    与会代表认为，青年学习邓小平理论出现了良好势头。当前，理论学习面临着极好的时机，江泽民同志多次强调领导干部要讲政治、讲学习、讲正气；以社会主义精神文明建设主要是思想道德文化建设为主题的十四届六中全会将在年内召开，这为用科学理论武装青年的工作创造了极好的条件。我们应当认清形势，抓住时机，加大力度，把用科学理论武装青年的工作提高到新的水平。
    刘云山说，要把青年的理论学习引向深入，必须联系实际，抓住根本。要全面正确把握邓小平理论的科学体系，准确领会精神实质；要紧密联系思想实际，在树立正确的世界观、人生观、价值观上下功夫；要紧密联系工作实际，认真学习领会党的基本路线、基本方针和重要政策。通过学习，把广大青年的思想统一起来，精神支柱树立起来，行为目标一致起来，使他们斗志昂扬地投入到建设有中国特色社会主义事业中来。
    刘云山说，在青年中开展理论学习和教育，要从不同层次、不同职业、不同地域青年的实际出发，分类指导，突出重点，分步实施；要坚持灵活多样的学习形式，做到深入浅出，清新活泼，喜闻乐见，富有吸引力和感染力；要十分重视青年人的性格特点和心理特征，鼓励自主参与，最大限度地调动他们学习的积极性、自觉性和主动性，变“要我学”为“我要学”。
    共青团中央常务书记刘鹏、书记处书记姜大明，国家教委党组成员朱新均出席会议并讲话。刘鹏说，对青年加强邓小平理论的教育，是提高青年整体素质的根本举措，也是整个理论武装工作深化和拓展的重要内容之一，一定要抓实抓好。姜大明说，全团要不断加强邓小平理论对团的工作和青年成长指导作用的认识，进一步增强学习的自觉性。他要求各团属院校将邓小平理论作为首要必修课的工作尽快落实，要编写出统一教材和一批以邓小平理论为指导解决青年思想问题的通俗理论读物。
〖-ZW/正文〗
