〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德富思治权折培林邹大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路桥区人武部强化干部职工政治意识和纪律意识
    本报讯 罗德富报道：讲政治不仅仅是对领导干部而言，每个人武干部都必须具有高度的政治觉悟，严格遵守政治纪律。浙江省台州市路桥区人武部在作风纪律整顿中始终把握住这一根本问题。
    教育整顿中，部党委组织大家认真学习毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心关于讲政治的论述，学习党中央、中央军委和总政治部关于加强思想政治建设的文件，使大家从保持我党我军性质和保证个人健康成长两个方面认清讲政治的重要性。同时针对一些似是而非的“说法”开展讨论。比如，穿上军服、佩带上军衔是不是就成为政治上合格的军人？讲政治是否只针对领导干部而言等等。在此基础上，引导大家自觉进行对照检查。查政治立场，看在大是大非面前是否坚定；查政治方向，看是否坚持走中国特色社会主义道路，坚持党对军队的绝对领导；查政治观点，看是否在政治上犯自由主义，传播小道消息；查政治纪律，看“四个服从”是否坚决；查政治敏感性，看是否善于从政治上观察和处理问题；查政治鉴别力，看是否具备判断是非、美丑、真假的能力。部党委有针对性地制订了不准传播小道消息、不准看色情等非法出版物、不准参与赌博等“八个不准”，作为政治纪律要求每个人严格遵守。
    榆林军分区以延安精神激发人武干部的奉献意识
    本报讯 思治权、折培林报道：陕西省榆林军分区在县（市）人武部思想、作风、纪律教育整顿中，突出延安精神，强化人武干部的奉献意识，为人武部开创工作新局面奠定了良好的思想基础。
    榆林军分区针对一些人武干部思想上政治意识淡化，工作上不求进取，生活上贪图安逸等问题，教育整顿紧密联系干部、职工当前的思想实际，首先澄清了人武干部对新形势下延安精神认识上的误区。使大家看到，在新的形势下，延安精神是每个干部政治上的清醒剂和拒腐防变的免疫剂。通过请老红军、老干部作报告和参观革命纪念地等活动，从思想上帮助人武干部认清延安精神仍然是我党我军的强大精神支柱。身在革命老区的人武干部，必须牢记我军宗旨，发扬党的优良传统，带头学习和实践延安精神，做延安精神的新传人。为了保证干部职工在政治上合格、思想上纯洁、作风上过硬、生活上勤俭、工作上敬业，军分区政治部专门下发了《继承发扬延安精神，保持老红军本色》和《军营三字经》等有关延安精神的学习材料，下发了《长城在我心中》录相带，同时在人武部开展了以延安精神为主要内容的读书演讲，瞻仰革命遗址和烈士陵园，给老区人民“送温暖、结对子、奔小康”等活动。
    环翠区人武部用中央指示统一基层武装干部思想
    本报讯 邹大勇报道：山东威海市环翠区人武部以党中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设的指示统一基层武装干部的思想，理顺与基层武装部的关系，为开创人武工作新局面创造了条件。
    面对人武部建设出现的新情况，有的基层武装干部思想上觉得基层与机关好像成了“两家人”；有的认为自己的任免权在地方，对军事机关的服从意识有所淡化；还有的对以往的奖励政策能否不变，奖励待遇能否兑现表示担忧。环翠区人武部为理顺与基层人武部的关系，组织基层武装干部认真学习党中央、国务院和中央军委关于加强人武部建设的指示，在基层武装干部中开展“讲大局、讲纪律、讲奉献”教育，把基层武装干部的思想统一到中央的决策上来，不断强化大局意识，增强服从命令、听从指挥的自觉性，以积极的姿态适应形势的变化。政委王远照多次向区委常委通报上级有关武装工作的指示精神。区委专门召开各镇党委书记兼民兵教导员会议，要求各镇党委一如既往地抓好武装工作。为充分调动基层武装干部的积极性，区人武部对表彰的8个先进基层武装部和16名优秀基层武装干部兑现了奖励待遇。部长苏宪魁、政委王远照带领机关人员对全区51个基层武装部进行了走访，与基层武装部部长交流思想，征求意见，使基层武装干部深受感动。
〖-ZW/正文〗
