〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清梁冬林徐光献苗仕润贾世光王袁庞洪雷李茂春顾进良 王育新 文凤鸣 皮道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区制定人武部工作守则
    本报讯 文国清、梁冬林报道：为规范人武部的战备、训练、工作、生活秩序，福建省军区依据条令条例编印了《县（市、区）人民武装部工作守则》，下发全体人武干部和地方分管民兵、预备役工作的领导及有关人员。该守则共四章九十九条，明确了人武部各级各类人员职责，建立了人武部战备、训练、管理等方面39项制度。
    贵池市人武部关闭营业性歌舞厅
    本报讯 徐光献、苗仕润报道：安徽省贵池市人武部严格执行中央军委关于加强部队封闭式管理的有关规定，近日与合约方反复协商，采取赔偿方法中止了出租合同，关闭了营区出租经营5年的歌舞厅。
    泰安军分区出台人武部建设细则
    本报讯 贾世文、王袁报道：4月20日，泰安军分区《县（市、区）人民武装部正规化建设实施细则》正式下发全区执行。该《细则》以建立和加强人武部的正规化建设为核心，对人武部各级各类人员的岗位责任制，战备、训练、工作、生活秩序等作出了严格规定。
    大连市民兵积极支援残运会工程
    本报讯 庞洪雷报道：由大连市民兵组织承建的22项残运会“兵字号”工程，日前被残运会组委会评为“优质工程”。
    大连花木公司民兵营负责本届残运会的主会场――大连市体育中心20万平方米的绿化工程。公司总经理助理、武装部长蔺庆春主动请缨，带领着160多名精兵强将克服天气、技术等困难，提前5天保质保量完成了任务，大连市领导对于他们的工作给予了充分肯定。
    据统计，截至5月初，大连军分区已组织民兵1万余人，植树5万余株，种草16万平方米。各级民兵组织还为残运会捐款捐物，折合人民币10万余元。
    某预备役师干部个个会微机操作
    本报讯 李茂春报道：4月中旬，某预备役师又有10名干部拿到了电脑培训结业证书。至此，这个预备役师的所有干部都能熟练地进行微机操作。为适应军队现代化指挥的需要，这个预备役师把微机操作作为各级机关干部在职训练的课目之一，分期分批组织干部培训学习。
    专武干部石矢潜心收集雷锋资料
    本报讯 顾进良、王育新报道：江苏太仓市时思镇武装部干事石矢，20年来潜心收集有关雷锋的图书、报刊、挂图、图片、照片、音像制品、邮品1.5万余件。他创办的雷锋文献资料馆已接待各地观众10万多人次。石矢还带着雷锋资料深入部队、学校、机关作报告300多场，听众达15万人。
    弥渡县人武部加强武器弹药管理
    本报讯 文凤鸣报道：云南省弥渡县人武部加强民兵训练中的武器弹药管理。他们针对训练中武器弹药使用特点，规定出库枪支弹药暂不使用时，白天由民兵排集中保管，实行双人双锁制度；参训人武、专武干部对枪支弹药的管理实行岗位责任制，枪定到排，排定到班，班定到民兵个人。最近，云南省军区转发了他们的经验。
    大桥乡村委会成立民兵禁赌协会
    本报讯 皮道明报道：江西省樟树市大桥乡各村以基干民兵为主体的禁赌协会，在带动群众戒赌、拒赌、禁赌方面发挥了很好的作用。禁赌协会成立一年来，以墙报、黑板报的形式开展普法禁赌宣传170多期；利用广播、影前宣传90多次，有80多名参赌群众与赌博绝缘，当地社会风气明显好转。
〖-ZW/正文〗
