〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫伊总统欢宴江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在讲话中表示将不断加强双方在国际事务中的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/俞跃良/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月9日电（记者刘江、俞跃良、卢劲）肯尼亚总统莫伊今天晚间在总统府举行国宴，欢迎来访的中国国家主席江泽民。莫伊总统在宴会讲话中说，他真诚地希望江主席的这次访问将使肯尼亚有机会进一步探索双方共同关心的新领域，以加强两国在国际舞台上的伙伴关系和双边关系中的实质性合作。
    莫伊说：“阁下决定把肯尼亚作为您历史性的非洲之行的起点，这是肯尼亚的荣誉。”莫伊在讲话中愉快地回忆了他在1980年、1988年和1994年对中国的国事访问。他说，肯中两国虽然相隔万里，但多年来一直保持着“密切的和特殊的友谊”。他说，作为发展中国家，肯中两国在国际问题上的看法和观点也是一致的。
    莫伊说，肯尼亚期望从中国工业化和企业发展的经验中获益。他说，过去几年中，肯尼亚为吸收外国投资和加速经济和社会发展，进行了根本性的和全面的改革，包括取消一切外汇管制、放开物价和取消补贴，以及对非战略性的国有企业实行私有化。现在，外国投资者的利润可以全部汇出，利率和资本市场已放开，外国投资者能够购买股票。他说，肯尼亚已建成一些出口加工区，并精简了投资促进中心。莫伊邀请中国企业家利用肯尼亚这个独一无二的机会，在肯尼亚经济的各个领域直接投资或与肯方建立合资企业。
    莫伊在讲话中表示支持中国和七十七国集团为在世界上阐明发展中国家的愿望和需要所作的努力。他说：“人们读到的有关非洲的新闻总是坏消息不断，西方媒介充斥着诋毁性的报道。我们期待着在国际论坛中继续就南南合作和我们关心的其他问题进行磋商。”
    江泽民在宴会上发表讲话说，肯尼亚人民勤劳勇敢，有着热爱自由和反抗压迫的光荣传统，长期以来为争取民族解放和国家独立，与殖民主义进行了不屈不挠的斗争，最终赢得了国家的独立。近年来，国际形势风云变幻，莫伊总统领导肯尼亚政府和人民排除外来干涉，致力于保持社会安定，在捍卫国家主权、发展民族经济等方面取得了可喜的成就。肯尼亚政府奉行独立和不结盟的外交政策，反对强权政治和外国干涉，主张非洲问题以非洲的方式解决，为促进非洲和平与进步事业，为推动地区合作与发展发挥了重要的作用。
    江泽民说，当今世界正向多极化方向演变，和平与发展已成为时代的主旋律。国际形势的变化给非洲带来了新的挑战和机遇。非洲在完成了政治解放的历史任务后，正团结合作，探索符合各国实际的发展道路和模式，为实现非洲经济上解放的伟大目标而奋斗。在这一过程中，由于种种原因，非洲不可避免地遇到许多困难和考验。但是，今天的非洲已不再是昔日殖民主义时代四分五裂、备受欺凌的非洲，她已成为国际政治舞台上的一支重要力量。中国相信，非洲人民有能力打碎殖民枷锁，也一定有能力为自己的国家创造美好的未来。
    江泽民说，中国一贯认为，一个国家奉行什么样的政治制度和经济模式，应当由该国政府和人民根据本国国情来决定，应当有利于人民生活的改善。中国尊重并支持非洲各国根据自己的国情选择政治制度和发展道路，反对外部势力在非洲指手划脚，干涉非洲国家的内部事务。
    江泽民说：中国实行改革开放17年来，国民经济持续、快速发展，综合国力不断增强，人民生活明显改善。在这一过程中，我们总结出了一条重要经验，就是注意处理好改革、发展与稳定三者之间的关系。发展是我们的目的，改革是发展的动力，而稳定则是发展和改革的前提。
    江泽民说，中肯两国有着悠久的传统友谊。早在500多年前，中国明朝航海家郑和就曾率领着他的远洋船队到达过肯尼亚的马林迪。在争取和维护民族独立、反对外来干涉和建设国家的事业中，两国人民相互同情，相互支持，结下了深厚的友谊。莫伊总统执政以来，两国关系顺利发展，相互了解不断加深，合作领域进一步扩大。莫伊总统对中国进行了三次成功的访问，为两国关系的发展作出了重要贡献。
    江泽民说：“我和我的代表团此次访问肯尼亚，就是要向贵国政府和人民表明，中国政府和人民珍视两国的友好合作关系，愿意不断加强双方在国际事务中的合作，努力探索和开拓两国互利合作的新领域、新途径，为增进两国友好合作关系作出自己的贡献。我相信，在双方的共同努力和精心培育下，中肯友谊之花必将开放得更加绚丽多彩。”
    出席今天宴会的有大约200位来宾，其中包括中国代表团的全体陪同人员和部分工作人员以及肯尼亚政府的一些高级官员。宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。席间，乐队为贵宾们演奏了江泽民主席的家乡江苏省的民间乐曲《杨柳青》。
〖-ZW/正文〗
