〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恋武”情结面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武干部要求“跳槽”的情况，在广东省梅州市所辖的8县（市、区）人武部很少见。今年初，梅州军分区党委拟将一部分年龄偏大的人武干部调整交流到地方。征求干部本人意愿时，90％以上的同志表示，不想离开人武工作岗位。其中拟交流的19名人武部领导，有17名情愿放弃地方安排的优越职位，请求继续留任干武装。转折关头难解“恋武”情结，这一点令人感动，也发人深思。笔者先后与58名人武干部进行过深入交谈，对其中缘由作了一番探究，发现原因有多方面。
    一是“四个教育”帮助人武干部树立了正确的人生观、价值观。去年以来，梅州军分区针对人武干部在人生价值、金钱物欲、进退去留等问题上产生的偏差，采取多种形式在人武干部中深入开展“四个教育”，使人武干部中的一些现实思想问题得到较好解决。全市有29名人武干部的职务10年没有升迁。教育中他们联系孔繁森等先进人物的精神和事迹，对照自己的思想，认识到共产党员必须带头讲奉献，讲奉献就必须过好个人名利关。蕉岭县人武部部长郭定国婚后由于孩子患病需要治疗，家属一直在老家没有随队，前年妻子患脑瘤病逝，家庭几乎崩溃。在这次干部调整中，由于工作需要，组织决定他仍留在蕉岭县人武部工作，他正确对待家庭困难，把党的事业摆在首位，愉快地服从组织安排。
    二是武装工作岗位有利于人武干部建功立业。在面临选择的时候，大多数人武干部更多地是从个人发展上考虑，这里面有它的合理性和积极意义。人武干部大多数出自军营，德才、身体等基本素质较好，尤其是对军事工作比较熟悉，在人武部工作便于发挥他们的优势。梅州市的许多人武干部由于有较强的组织指挥能力和管理水平，这些年来在组织民兵修建公路，发展“三高”农业和完成其它急、难、险重任务中发挥了重要作用，取得了明显政绩，受到地方党委、政府的青睐。近年里，有两名人武部领导被提拔为县委副书记，5人获得晋升一级工资的奖励。
    三是安置政策解除了人武干部的后顾之忧。中共中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设的指示中对人武干部的安置作了明确规定，使人武干部比较担心的“退路”问题得到较好解决。在今年3月进行的人武干部调整中，全市有68名人武干部移交地方，由于各级党委、政府严格执行中央的安置政策，仅20天的时间就全部得到妥善安排。走的尝到了政策的甜头，留的也吃了“定心丸”。
    四是人武部工作生活环境比较优越。近几年，梅州市各级地方党委、政府重视人武工作，逐步建立起一套行之有效的规章制度。如民兵工作纳入党委、政府议事日程制度，民兵工作所需经费列入财政预算等，使人武工作开始走上了正规化、制度化的轨道。同时，人武部的基础设施得到很大改善，各单位兴建了国防教育训练基地，大多数单位新建了住房，干部住房都参加了地方房改，家属就业、子女入学等问题也解决得比较好。与部队干部相比，人武干部的工作没有带兵的紧张和压力，生活也比较稳定。对此，一些人武干部家属风趣地说：军队要求高，管得严，丈夫干武装，正合我们的心意。
〖-ZW/正文〗
