〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国残疾人运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环接见全国残运会运动员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟陈孟阳彭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国残疾人运动会RW：李瑞环/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月10日电 记者马越舟报道：今天晚上，以“平等、参与、自强、共进”为宗旨的第四届全国残疾人运动会在大连市隆重开幕。
    今晚，装饰一新的大连市人民体育场华灯万点，数以万计的观众早早就从四面八方涌来。本次赛会的吉祥物――小海豚“兰兰”活泼可爱，笑迎贵客宾朋；数十道五彩缤纷的探照灯光束在夜空中交相辉映……
    晚8时，开幕式在大连市人民体育场准时开始。在宣读了江泽民、李鹏、乔石等中央领导同志的题词之后，33个残疾人体育代表团依次入场，参加田径、游泳、乒乓球、射击、举重、盲人柔道、轮椅篮球和盲人门球8个项目比赛的运动员代表乘坐彩车绕场一周。
    在升国旗、奏国歌之后，大连市市长、本届运动会组委会执行主席薄熙来致欢迎词。8点26分，中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环宣布：中华人民共和国第四届残疾人运动会开幕！
    李铁映代表党中央、国务院致开幕词。他希望残疾人运动员赛出风格，赛出水平，并预祝运动会圆满成功！
    8点37分，邓朴方宣布点燃运动会圣火，全场顿时欢声雷动，鼓乐齐鸣。
    开幕式结束后，进行了大型文体表演《生命的火焰》。表演共分《跳动的脉搏》、《翱翔的青春》、《燃烧的太阳》、《为生命喝彩》四部分。整个演出以其宏大的气势、精巧的构思和真挚的情愫深深打动了观众的心。
    明天，残运会各项比赛将在8个场馆全面展开。据悉，我国以前没有残疾人体育纪录，国家体委已决定，本次运动会的纪录将作为正式的全国残运会纪录。
    本次残运会设田径、游泳、乒乓球、射击、举重、盲人柔道、轮椅篮球和盲人门球8大项395小项，共395枚金牌。来自全国各省、自治区、直辖市和香港、澳门的33支代表队、1103名运动员，将在为期5天的比赛中奋力拼搏，争创佳绩。他们当中的佼佼者将获得第十届国际残奥会入场券。
    据新华社大连5月10日电（记者陈孟阳、彭东）中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环今天在这里亲切接见了参加第四届全国残疾人运动会的运动员、教练员和工作人员代表。
    李瑞环说，残疾人事业是高尚的事业，残疾人工作是衡量社会文明进步程度的标志之一。对残疾人事业的特殊支持和关照，是中华民族的传统美德，是社会主义制度优越性的重要体现。
〖-ZW/正文〗
