〖ZQ/总期〗14001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿起辩证法这个锐利武器改造思想指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区认真组织领导干部学哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社记者李大伟、本报记者刘明学报道：4月下旬，记者在济南军区团以上干部读书班上看到：220名将校官们纷纷拿起辩证法这个锐利武器，对自己工作中存在的形式主义、主观主义等问题严加剖析；揭露矛盾一针见血，勇于开展批评与自我批评。这是济南军区各级领导干部学哲学的一个缩影。
    今年初，军区党委在学习军委江主席讲政治的重要指示，分析部队建设形势时感到，许多问题的发生与领导干部不讲辩证法，不能正确认识本单位的薄弱环节、思想存在主观盲目性有直接关系。因此，军区向部队发出了《在领导干部中深入学习马克思主义哲学的通知》，并组织力量编印了《毛泽东、邓小平、江泽民重要著作选编（哲学读本）》，发至全区部队每一个干部，作为学习的基本教材。为让各级领导系统掌握哲学理论，军区读书班专门开设了学哲学专题。按照军区的要求，各军级单位举办的读书班，都仿照军区的做法，安排学哲学的专题。为及时解决学习中遇到的疑难问题，军区还组织理论骨干，深入部队，加强指导，总结和推广了一些单位学哲学的经验。最近，军区还组织正在进行思想作风纪律教育整顿的司政后机关干部学哲学，以提高整顿质量，提高机关干部素质。
    学哲学联系思想、联系身边事例，用哲学解决现实问题，是济南军区开展学哲学活动的一个显著特点。某集团军针对形式主义给部队建设带来的危害，发动群众查找领导和机关中存在的工作作风漂浮、工作方法简单等问题，领导和机关的同志拿起辩证法这个武器，解剖自己，理清思路。在此基础上，集团军对一些困扰部队建设的问题，一一制定了整改措施。某师党委在学习了马克思主义哲学原理后提出了一个响亮口号：带兵要讲辩证法。如今，学哲学，当带兵明白人；用哲学，掌握科学带兵法，已成为全师干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
