〖ZQ/总期〗6199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的巴勒斯坦人民从一九六五年一月一日拿起枪杆，开展武装斗争，已经整整十周年了。我们热烈祝贺巴勒斯坦人民光辉的战斗节日，并向浴血奋战在反帝斗争前线的巴勒斯坦战友致以亲切的慰问和战斗的敬礼！
    十年前，巴勒斯坦人民为自己的民族解放事业，揭开了历史的新篇章。十年来，他们高举反帝武装斗争的旗帜，同帝国主义、犹太复国主义展开了英勇搏斗，为巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的民族解放事业，作出了重要贡献。
    巴勒斯坦问题是帝国主义侵略造成的
    巴勒斯坦问题是当前中东局势和阿拉伯民族解放运动中的一个重要问题。这个问题完全是由帝国主义侵略中东的政策所造成的。
    早在一千多年前，巴勒斯坦这块土地上就居住着阿拉伯人。他们世世代代都在这里劳动生息，成为这块土地的主人。但是，在第二次世界大战后，美英帝国主义为了维护他们在中东的石油利益和殖民统治，利用反动的犹太复国主义作为侵略巴勒斯坦和阿拉伯国家的工具，在巴勒斯坦人为地制造了一个“以色列国”。以色列这个怪胎一出世，就不断发动侵略战争，先后侵占了阿拉伯人的大片土地，把成百万巴勒斯坦人民赶出他们的家园，剥夺了他们的民族权利，迫使他们背井离乡，流落在周围的阿拉伯国家，过着悲惨的生活。
    哪里有压迫，哪里就有反抗。巴勒斯坦人民为收复失地、重返家园，恢复自己的民族合法权利，终于在一九六五年拿起武器，点燃了武装斗争的烈火。十年来，巴勒斯坦人民武装力量经受了严峻的考验和锻炼，在战火中不断成长壮大，成为活跃在中东地区的一支英勇的突击队。他们运用灵活机动的战略战术，不断地向以色列侵略者发动攻击。一九六八年的卡拉马战役，巴勒斯坦突击队一举歼灭四百多名以色列侵略者，击落直升飞机一架，击毁坦克和装甲车十七辆，大灭了以色列侵略者的气焰，大长了巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的志气。一九七三年十月中东战争期间，巴勒斯坦突击队同埃及和叙利亚军民紧密配合，在被占领的领土上开辟了第三战线，为十月战争的胜利作出了贡献。在漫长的战斗年月里，巴勒斯坦突击队在戈兰高地、约旦河西岸、加沙地帝、西奈半岛等以色列占领区，经常突破以色列的电网、布雷场和电子防线，袭击敌人的军事基地和军事哨所，伏击以色列的巡逻队和军车，炸毁以色列的军用仓库、弹药库、油库等军事设施，破坏铁路、桥梁和交通线，使以色列侵略者不断遭受严重损失。近几年来，他们还把游击活动推向特拉维夫、耶路撒冷、雅法、海法等以色列心脏地区，神出鬼没地给以色列侵略者以沉重的打击。
    两个超级大国争霸是巴勒斯坦问题长期不得解决的根源
    巴勒斯坦人民为收复家园而战，也是为正义而战。可是美苏两个超级大国却竭力否认和抹煞巴勒斯坦人民的民族权利，别有用心地把恢复巴勒斯坦人民的民族权利问题说成是什么“难民问题”。按照它们的说法，只要对这些“难民”给予一定的“施舍”和“赔偿”，这个问题就可以“公正解决”。这是明目张胆地为以色列犹太复国主义者开脱侵略罪责，完全歪曲了巴勒斯坦问题的实质。
    两个超级大国所以要这样做，是为它们的霸权主义政策服务的。大家知道，正是美苏两个超级大国争夺在中东的霸权，争夺势力范围、战略要地和石油资源，才是巴勒斯坦问题长期得不到解决，中东长期不得安宁的根源。以色列犹太复国主义者敢于这样猖狂，也正是因为得到了两个超级大国的支持和纵容。一九六七年，它们在联合国安理会合伙炮制了一个第二四二号决议。这个决议，就是它们姑息以色列犹太复国主义侵略的铁证。长期来，美帝国主义赤裸裸地反对巴勒斯坦人民，不断向以色列运送武器，把以色列作为它插在阿拉伯心脏、破坏民族解放运动的一把尖刀。苏修社会帝国主义表面上宣称自己是巴勒斯坦和阿拉伯人民的“天然盟友”，实际上却玩弄着假支持、真出卖的阴谋。为了争霸的需要，苏修社会帝国主义一面假装支持巴勒斯坦人民的斗争，一面却公然诬蔑巴勒斯坦人民的武装斗争是什么“冒险主义越轨行动”，恶毒咒骂巴勒斯坦游击战士是“极端分子”，说他们“轻举妄动，在客观上损害了阿拉伯人民的正义事业”，“在一定程度上为以色列侵略者效了劳”等等。多年来，它甚至不许巴勒斯坦解放组织在莫斯科设立一个办事处。不仅如此，它还源源不断地向以色列输送人力，近年来每年达三万多人。以色列现有的军队至少有两个师是由过去移居以色列的苏联犹太人组成的。这就助长了犹太复国主义者的侵略气焰。
    最近，苏修社会帝国主义一改过去的腔调，居然对巴勒斯坦解放组织笑脸相迎，声言“支持”巴勒斯坦人民的“民族合法权利”。说穿了，无非是要把巴勒斯坦民族解放事业纳入它的“政治解决”中东问题的轨道，利用巴勒斯坦抵抗运动作为同美帝进行讨价还价的筹码。其用心十分险恶！
    但是，巴勒斯坦人民的神圣的民族权利，是任何人抹煞不了的。一九七三年十月中东战争，阿拉伯人民和巴勒斯坦人民冲破了两个超级大国强加的“不战不和”的局面，粉碎了以色列“不可战胜”的神话，显示了团结战斗的强大威力，并成功地使用石油武器，给了犹太复国主义和大国霸权主义以沉重的打击。去年十月在摩洛哥首都拉巴特召开的第七次阿拉伯国家首脑会议，重申收复失地和恢复巴勒斯坦民族权利的正义立场，再次表达了一亿二千万阿拉伯人民和巴勒斯坦人民团结战斗、共同对敌的坚强意志。前不久，约旦河西岸巴勒斯坦人民也掀起了反对以色列占领者的大规模群众斗争的浪潮。这一切充分表明，完全恢复巴勒斯坦人民的民族权利，要求以色列犹太复国主义从他们侵占的一切阿拉伯领土上撤走，是阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的一致愿望。两个超级大国玩弄种种阴谋，必将搬起石头砸自己的脚，遭到可耻的失败。
    巴勒斯坦人民最终一定能实现收复失地、恢复民族权利的神圣目标
    巴勒斯坦人民反对以色列犹太复国主义的斗争，是全世界人民反帝国主义、反殖民主义、反霸权主义斗争的一个重要组成部分。它不仅得到阿拉伯各国人民，而且得到全世界主持王义的国家和人民的坚决支持。在去年十月中东战争期间，阿拉伯人民和巴勒斯坦人民得到了广泛的声援。特别在非洲，有二十个国家同以色列断绝了外交关系；许多国家为这场反侵略战争提供了金钱和物资援助；有的还派出了医疗队或武装部队。在前不久召开的第二十九届联合国大会上，由于广大第三世界国家的联合斗争，通过了两项决议，确认巴勒斯坦人民在不受外来干涉的情况下享有民族独立和主权的权利，呼吁世界各国和国际组织支持巴勒斯坦人民的正义斗争，并邀请巴勒斯坦解放组织以观察员身份参加联合国大会的会议和工作。巴勒斯坦人民的代表第一次应邀登上联合国的讲坛，发表了义正词严的讲话。这是巴勒斯坦人民争取解放事业的一个新胜利，也是阿拉伯国家和第三世界各国同巴勒斯坦人民加强团结、共同战斗的新成就。它说明：得道多助，失道寡助，是一个千真万确的真理。
    由于两个超级大国加紧争夺，今天中东的局势仍然十分紧张。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的斗争还是长期曲折的。但是我们相信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民只要排除超级大国的干涉、渗透和控制，不断加强民族团结，依靠自己的力量进行斗争，特别是武装斗争，就一定能收复失地，实现恢复民族权利的神圣目标。中国人民一贯支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的正义斗争，坚决反对超级大国在中东的争夺和扩张。今后，我们仍将一如既往，支持巴勒斯坦人民的革命事业，直到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
