〖ZQ/总期〗6199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队诗歌选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张叙才/王德宽/张国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万岁！万岁！毛主席
    韶山升起红太阳，
    五湖四海全照亮；
    各族人民敬仰您，
    万岁！万岁！毛主席！
    〗 战士 刘福仁
    毛主席万岁！万万岁
    井冈竹，青又翠，
    做支竹笛尽情吹；
    高奏一曲心中的歌，
    毛主席万岁！万万岁！
    班长 王德宽
    站在哨所望北京
    站在哨所望北京，想起北京夜也明。战士心向中南海，毛主席话儿暖在胸。梦中生翅去北京，“毛主席万岁”喊出声。
    红日照在我心头，红日照我上征程。革命战士爱北京，拾贝筑座金色城。谁说北京离咱千里远？我是天安门前一哨兵。
    战士 殷传富
    批林批孔力无比
    革命洪流奔腾急，全国上下把林、孔批；孔丘经书如粪土，马列主义铭心里。
    支部齐心抓大事，干部带头有朝气；全连上下团结紧，批林批孔力无比。
    段〗  战士 张叙才
    批林批孔勇上阵
    我爱红旗我爱党，
    我爱连队我爱枪。
    伟大舵手指方向，
    党的教导记心上。
    批林批孔勇上阵，
    风口浪头炼成钢。
    段〗  战士 崔贵林
    连队建设换新貌
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。快干大干促大变，干部战士心一条。
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。大力支持新事物，红色书信似雪飘。
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。互教互学苦练兵，军事素质大提高。
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。学习革命样板戏，历史经验记得牢。
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。基本路线心头记，继续革命觉悟高。
    批林批孔掀高潮，连队建设换新貌。批判林彪孔老二，红色江山万代牢。
    〗   战士 赵敏中
    革命战士情满怀
    革命战士斗志昂，天大困难扔一旁，宣讲儒法斗争史，浑身上下有力量。
    革命战士情满怀，评法批儒上讲台，真假明辨是非清，颠倒的历史正过来。
    右段〗 战士 张国栋
    决心攻上理论山
    工农兵，意志坚，
    决心攻上理论山。
    刻苦学，深钻研，
    势如破竹排万难。
    马列大旗高高举，
    反修防修挑重担。
    反对复辟和倒退，
    斗争不息志不减。
    理论小组是榜样，
    不靠天才靠实践。
    评法批儒当尖兵，
    批林批孔冲在前。
    掌握武器去战斗，
    心明眼亮斗志坚。
    为保江山永不变，
    继续革命永向前。
    段〗  战士 赵玉华
    普及革命样板戏
    连队普及样板戏，干部战士心欢喜；豪情满怀放声唱，颂扬领袖毛主席。
    连队普及样板戏，基本路线牢牢记；林彪孔丘要“复礼”，坚决同它斗到底。
    连队普及样板戏，它是批判的好武器；全连上下齐上阵，革命干劲真无比。
    连队普及样板戏，英雄形象顶天立；革命英雄为榜样，继续革命做动力。
    连队普及样板戏，继续革命有朝气；一抓三促工作好，四届人大献厚礼。
    段〗  战士 秦玉海
    赞小诗歌
    小诗歌，实在好，新鲜活泼气势高；字字句句象钢炮，生动有力似怒涛。
    小诗歌，实在好，短小精悍记得牢；语言锋利似尖刀，革命气概冲云霄。
    挥笔作起小诗歌，胸中万丈怒火烧；批林批孔打冲锋，能文能武把国保。
    〗   战士 牛定远
    赞小黑板
    干净透亮小黑板，内容丰富写得满；跟紧形势及时换，批林批孔添新艳。
    第一块小黑板，基本路线金光闪；干部战士牢牢记，前进方向永不偏。
    第二块小黑板，批判武器写上边；字字句句象炮弹，直插林、孔黑心肝。
    第三块小黑板，批判稿件写上边；全连都是批判家，一字一句象利箭。
    第四块小黑板，连队新貌写上边；批林批孔动力强，新人新事大涌现。
    右段〗 战士 未良
    狠批林彪和孔丘
    伟大领袖挥巨手，人民战士跟党走。握笔作画多壮志，狠批林彪和孔丘。
    〗 战士 刘福仁
〖-ZW/正文〗
