〖ZQ/总期〗6199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以批林批孔为纲促进战备施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防工程施工部队胜利完成今年任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各施工部队畅谈大好形势，总结经验，积极准备迎接明年社会主义建设的新〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大的批林批孔运动，使我军工程兵部队和参加国防工程施工的部队广大指战员，焕发出冲天的革命干劲和无穷的智慧。他们认真贯彻执行毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示，艰苦奋斗排万难，群策群力争上游。到十一月底，主要工程任务已完成年度计划的百分之一百零五，其他各项工程任务也都超额完成，质量良好。
    以批林批孔为纲，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，促进战备施工，是今年施工战线突出的特点。各施工部队坚持抓大事，促大干，把认真学习马列著作和毛主席著作，深入批林批孔摆在头等位置上，认真抓紧抓好。有的同志说：“要在国土上筑起反帝反修的钢铁长城，首先就要在头脑里筑起反帝反修的坚强堡垒。”各级党委正确处理革命和施工的关系，坚持“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针，施工任务越重，越是抓紧批林批孔；革命和施工的形势越好，越是坚持学习和批判。某团驻地附近有个地主庄园，门匾上刻着“克己复礼”，领导干部就把部队带到这里批判林彪、孔老二。战士们愤怒地说：“孔老二把‘克己复礼’写在书上，地主把‘克己复礼’刻在门上，林彪把‘克己复礼’挂在墙上，他们是一根毒藤上的毒果。”“林彪要复辟资本主义开倒车，我们就要大干社会主义开快车。”年初，这个团的领导感到任务重，担心完不成。批判了“克己复礼”，全团上下以“开社会主义快车”的豪迈气概，排除万难，工效节节上升。完成任务后，主动提出追加新的任务，经过艰苦努力，又提前两个月完成新追加的任务。北京地区施工部队的指战员，联系苏修重兵威胁我国边境的事实，愤怒批判林彪卖国投修的罪行，提出了“加速国防工程建设，让祖国人民放心”的战斗口号。他们一不怕苦，二不怕死，顶风踏雪，战天斗地，今年上半年工效比去年同期提高百分之二十二；到十一月底，掘进、被复两个主要工程项目分别超额百分之二十五和百分之五，完成了年度计划，其他工程任务也都超额完成。
    学习马克思主义的唯物论，批判林彪、孔老二的“天才论”、“天命观”，以大庆、大寨为榜样，树立实践第一、人定胜天的思想，为加速国防工程建设，增添了巨大的力量。沈阳驻军某团今年接受新的任务时，有的同志有畏难情绪，批判“天才论”和“天命观”以后，大家积极总结实践经验，摸到了新工程的施工规律，信心大增，上山敢填“老虎口”，下水直捣“龙王堂”，战胜了连续不断的大塌方和水下作业等困难，提前四个月完成了全年的任务。新疆驻军某部新担负一项工程任务，时间紧迫，交通不便，气候恶劣，他们在批判林彪的“和平边防”和孔老二的“天命观”以后，把革命干劲倾注到认识自然、改造自然的斗争中，边安家边创造条件边施工，很快就从实践中总结出了在不同地形、不同地段、不同石质、不同气候条件下的施工经验，提前一个月超额百分之四点五完成了今年的任务。
    批判唯心史观，树立唯物史观，大搞群众运动，是加快施工步伐的重要保证。各施工部队以马列和毛主席有关历史唯物主义的论述为武器，批判孔老二鼓吹的“上智下愚”和林彪诬蔑群众“落后”的反动谬论，使领导进一步看到了群众的力量，自觉地坚持群众路线。许多领导干部深入施工第一线，与战士同学习同批判同劳动，发扬施工民主，从施工指标的确定，施工方案的拟订，到检查工程质量等各个重要环节，都坚持从群众中来到群众中去。某部完成今年的工程任务原来缺十万多个劳动日，党委就组织领导干部深入基层，发动群众出主意、想办法。群众先后提出了上百条合理化建议，光是被复工序的改进就节约了六万多个劳动日。上下一齐挖潜力，不但补上了所缺的劳动日，在确保质量的前提下，还提前完成了任务。无数生动的事实使各级领导体会到：发动群众抓路线，路线才能搞对头；依靠群众搞施工，施工才能争上游。某师党委在这个思想指导下，于六月、九月发动全师掀起了两次施工高潮，一鼓作气就拿下了全年任务的百分之二十六。最后，以分别超额百分之十五和百分之十八的成绩完成了全年的掘进和被复任务。宣传唯物史观，批判唯心史观，也使群众进一步看到了自己的力量。广大指战员破除迷信，解放思想，大力开展了技术革新活动。广州部队某团，今年实现技术革新一百零三项，大大提高了部队的机械化施工水平，所担负的七项工程任务月月超额完成。
    目前，各施工部队都在畅谈大好形势，总结今年抓革命、促生产、促工作、促战备对经验，鼓足干劲，力争上游，积极准备迎接明年社会主义建设的新高潮。
〖-ZW/正文〗
