〖ZQ/总期〗3184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民又击落美机十一架
    越南北方广宁、广平、宁平、清化四个省的军民，在八月二十九日、三十日和三十一日三天中，连续展开英勇的对空作战，粉碎了美国强盗飞机的多次疯狂进攻，共击落美国飞机十一架，并活捉了美国飞贼多名。
    南越游击队在交通线上痛击敌军
    越南南方广义省慕德县地方部队和游击队八月十四日在第一号公路上伏击敌人，全歼伪军一个连。八月十七日，德普县游击队又在第一号公路上伏击敌人，全歼伪保安队的一个排。
    土龙木省游击队八月二日至四日一连三天在第十三号公路上大摆地雷阵，截击美国强盗的车队，击毁敌人的坦克和装甲车三辆，打死美国侵略军五十二名。
    美利用泰国作基地加紧侵略老挝
    据“泰国人民之声”电台援引美国新闻处最近自华盛顿发出的消息说，美国正加紧在泰国的军事部署，以便从泰国派遣至少三个师的美国战斗部队去老挝。
〖-ZW/正文〗
