〖ZQ/总期〗3184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席教导多快好省建工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国又有十几座纺织厂研制投入生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建棉纺厂今年将增产六亿多尺布〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织厂/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国又有九座新建的棉纺织厂全部或部分地投入了生产。同时建成投入生产或部分投入生产的，还有绢纺厂、丝绸厂等四个工厂。
    我国纺织工业部门牢牢遵循着毛主席的教导，把解决全国人民穿衣问题列为自己的重大政治任务。连年来，全国棉花和其他纺织原料丰收，为纺织工业不断扩大生产能力提供了更有利的条件，因而继去年建成一百四十万纱锭之后，今年又展开了较大规模的基本建设。已经投入生产的九个棉纺厂，今年纺出的纱将增产六亿多尺布。
    承担今年基本建设任务的广大职工，更好地活学活用毛主席著作，革命精神大振。他们以“为革命盖工厂”、“盖革命化的工厂”作为共同的行动口号，更好地发挥了自己的积极性和创造性，大大加快了建设速度。以往要花两年时间才能建好的棉纺厂，现在最快的只要用一年多时间就完工了；建设一个印染厂的时间，也由原来的五年缩短到两年多。
    建厂职工在施工过程中，坚决按照毛主席的教导，大搞施工管理革命，打破旧的建设秩序，并且根据“技术求新、生活从简”的原则，在施工过程中更好地贯彻了勤俭建国、勤俭办企业的方针。有的工厂把职工宿舍盖在农民住房附近，作到有利于加强工农联系，有利于逐步消灭工农差别、城乡差别。
〖-ZW/正文〗
