〖ZQ/总期〗3184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破洋框框走自己工业发展的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南制成载重三面自卸汽车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗载重三面自卸汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南汽车制造总厂的职工，大学毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，打破洋框框，走自己工业发展的道路，试制成功黄河牌七吨载重三面自卸汽车。
    这种自卸车可向左、右、后三个方向倾卸，举升卸货过程仅需九至十二秒钟时间，车厢最大倾卸角可达五十度，而且能爬百分之三十的坡度，是建筑工地及工厂企业运输散装物资的先进工具。
    这种自卸汽车是从一九六一年开始试制的。当时由于一些“权威”“专家”生搬硬套洋框框，搞了四年没有成功。一九六五年，这个厂的职工活学活用毛主席著作，认识到正确的思想来源于实践，于是到使用单位和兄弟厂访问学习，搜集第一性资料，进行试制。在试制过程中，有人一度信心不足。他们又带着这个问题学习毛主席著作。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”他们根据毛主席的教导，鼓足勇气，继续努力克服一切困难；并且聘请了厂内外的老工人帮助进行试制，终于在十二月试制成功。参加试制的职工说：“这种自卸汽车的试制成功，是毛泽东思想的光辉胜利。”
〖-ZW/正文〗
