〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军白刃战杀出威风 保邦大捷全歼美国佬两个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在边和附近又消灭美国侵略军三百多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电
    报道说，十一日，驻在边和省的美国侵略军第一步兵师所属的一个步兵旅，在两个M―113型装甲车和坦克车支团以及一个炮兵连的掩护下，从莱溪出发到离西贡五十六公里的保邦，准备对第十三号公路两旁的解放区进行“扫荡”。
    美国侵略军在进入保邦地区后，偷偷地在保邦橡胶园南面宿营。他们把三十辆坦克车和M―113装甲车部署在驻军营地四周。同时向周围胡乱开炮。
    十一日夜里，解放军迅速地接近敌军驻地并缩紧了包围圈。十二日早晨，解放军从南、北两面突然向敌人指挥部和炮兵阵地发动了猛烈进攻。解放军的各个突击队，闪电般地插入敌军中间，把敌人分割成几块，逐个消灭。五分钟后，这个旅的指挥部就被打得落花流水，它同上级指挥部的联络线路也被切断了。这时，插入炮兵阵地的解放军一举歼灭了美军炮兵。与此同时，解放军的炮兵部队还以猛烈的炮火压住了莱溪的美军炮兵阵地，使它们无法支援保邦美军。英勇的解放军，仅用三十分钟时间就消灭了大部分美军。侥幸活命的一部分美军依靠坦克车和M―113型装甲车进行顽抗。双方展开了激烈的白刃战，解放军击毁了敌人许多战车和碉堡。
    经过三小时的战斗，解放军完全控制了阵地。由于遭到解放军迅雷不及掩耳的进攻，敌人的指挥部在战斗一开始就被消灭，因此使得驻扎在莱溪和附近地区各个据点的美国空军和炮兵无法支援。
    在解放军结束战斗转移很久以后，美国侵略者才调动伪军第七团所属的两个营到保邦地区把美军尸体送往第十三号公路。
    新华社河内十四日电
    报道说，第一七三空降旅的两个营和澳大利亚帮凶军八日由直升飞机空运到边和以北孝廉地区去袭击新和村时，遭到解放军的截击。解放军和敌人进行了九个小时的近战，用刺刀和手榴弹消灭了大批放军，并缴获了大量武器。
〖-ZW/正文〗
