〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某团政治处从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到连队去训练党支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团政治处派机关干部深入连队，帮助连队训练党支部委员和小组长，效果很好，受到连队欢迎。
    这个团政治处过去曾几次计划训练党支部骨干，但由于部队分散，耽心抽调连队干部上来学习影响工作，所以没有落实。最近，他们从实际出发，派机关干部直接下到连队，针对支部工作中存在的问题和骨干的需要，通过学习毛主席建党思想、党支部工作条例和上级有关指示，结合总结工作经验教训，提高了支部骨干的思想水平，并帮助连队解决了一些疑难问题。
    采取这种方法训练骨干，既可以使连队干部在职在位学到东西，不致影响连队工作，又可以针对各支部存在的主要问题，集中力量，加以解决。同时，一个支部的骨干在一起学习，大家互相了解，便于互相启发，还能随时研究解决问题的措施，把学到的东西落到实处。连队提出，今后机关区多下连组织这样的集训。 （石红）
〖-ZW/正文〗
