〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演唱王杰 学习王杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王杰生前所在部队战士演出队组织专场演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南十四日电
    这次专场文艺演出的节目，有表演唱、诗歌朗诵、对口词、快板剧、舞蹈和山东快书等。每个节目都热情洋溢地颂扬了王杰同志生前活学活用毛主席著作，一心为革命，一切为革命的高尚品质。《王杰啊，毛主席的好战士》、《王杰六学〈纪念白求恩〉》等节目，通过王杰认真学习毛主席著作、坚持记笔记和在“用”字上下功夫的事例，生动地反映出王杰生前无限热爱毛主席著作，事事处处按照毛主席指示改造思想，做好工作的自觉革命精神。《暴风雨之夜》和《王杰探家》、《有个战士人人夸》、《行军途中》等节目，则通过王杰在施工、训练和日常生活中的生动事迹，歌颂了王杰平时用革命精神进行工作，用革命原则处理个人问题的优秀品德。此外，还有表演唱《夸夸俺村地雷班》、王杰生前和战友们一起创作排演的《工兵舞》等。
    这批文艺节目是这个战士业余演出队在部队掀起忆王杰、写王杰、画王杰、唱王杰的活动中创作并排演出来的。在“要演好王杰，必须先学好王杰”“台上演王杰，台下学王杰”的口号下，这支由十七名干部、战士组成的演出队，一集中起来就学习了王杰日记和生平事迹，然后又反复学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇文章，并且参加了王杰生前所在的工兵一连的忆王杰活动，只用了两个礼拜的时间，就使这批节目同广大观众见面了。
〖-ZW/正文〗
