〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的优势永远属于越南人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继波来梅、朱莱、岘港大捷之后，南越解放军又在保邦地区，全部歼灭了美国第一步兵师两个营共一千多人，创造了痛歼美国佬的最高纪录。这是一次空前出色的歼灭战。南越解放军真不愧是打虎的英雄汉。我们热烈祝贺南越战友这一辉煌的胜利！
    兵贵神速。南越解放军这次战斗的最大特色，就在于打得快，打得猛，打得干净利落。他们突然接敌，有如飞将军从天而降。五分钟时间，就打烂了敌人的旅指挥部。三十分钟，消灭了大部分美军。 三个小时，就全部结束了战斗。这证明南越解放军无论在战斗精神和战术水平方面，都有了迅速的提高。南越战友对美国纸老虎的脾性，更加熟悉了；对美国纸老虎的行动规律，更加摸透了；打美国纸老虎的经验，更加丰富了。南越解放军这一空前大捷，是大快人心的壮举，是对美帝国主义疯狂扩大侵略战争的严厉惩罚和有力警告。
    南越解放军在这次战斗中，充分发扬了敢于迫敌近战，敢于刺刀见红的革命英雄主义精神。他们一下子挺进到敌人跟前，与敌人搅在一起，使敌人的一切现代武器都发挥不了作用。而南越解放军的刺刀、手榴弹，则大显威风。事实再一次证明，不管现代武器和技术装备怎么发展，不管现代战争的打法怎么复杂，战争的最后胜负，归根到底，还是要决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。
    美国侵略者疯狂增兵南越之后，摆出一副气势汹汹的架式，加紧向越南南方解放军发动进攻。白宫和五角大楼的头目们因此得意忘形，一再宣扬南越局势“乐观”、“美国正在取得胜利”。但是事实恰恰同美国侵略者的如意算盘相反，保邦大捷再一次表明，真正的优势永远在南越人民一边，而决不是在美帝国主义一边。让美国侵略者去做他们的好梦吧！今天，美国侵略者在南越已经陷于人民战争的大海中，不管他们向南越增多少兵，都只不过是为南越解放军提供更多的活靶子，都只会失败得更大更惨。
    不到黄河心不死。美帝国主义是决不会违背捣乱、失败、再捣乱、再失败、直至灭亡的逻辑的。它越是失败，就越要冒险挣扎。对于美帝国主义铤而走险、狗急跳墙的可能性，我们要时刻保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
