〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统介绍伟大的共产主义战士光辉的一生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王杰烈士事迹展览在徐州展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花皑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社徐州十三日电
    王杰烈士事迹展览共有五个部分，系统地介绍了这位伟大战士光辉的一生。这五个部分是：王杰同志生前活学活用毛主席著作，一心一意为革命，党叫干啥就干啥，热爱同志和他壮烈牺牲后各界人民及部队指战员对他的崇敬和怀念。
    展览馆正中，悬挂着王杰烈士的遗象，旁边写着毛主席的语录：“人总是要死的，但死的意义有不同……我们为人民而死，就是死得其所。”接着，一幅表现王杰同志为掩护民兵和人民武装干部而英勇牺牲的油画和烈士牺牲时留下的一些实物，感人地向观众展示出王杰同志为人民视死如归的革命精神。
    在这里，展出的有关王杰同志的生前事迹的实物和图片，共有数百件。它们从各个方面反映了王杰同志一心为革命，一切为革命，热爱人民，关心同志等的模范事迹：抗洪抢险时，他带头跳进滔滔洪流，为大家探路；冬训中，他带头跳进刺骨的深水里打桩架桥；施工中，山洪卷走了物资，他第一个奔去抢捞……。这里，还有他为了教学需要而创造的各种器材，和反映他四次推迟探家，夜里替别人站岗、烤湿衣服，以及在困难面前打着电筒给大家读《愚公移山》等事迹的图片和实物。
    展览特别突出地介绍了王杰同志怎样在毛泽东思想哺育下，迅速成长为一个伟大的共产主义战士的经历。这里，有他学习过的《毛泽东选集》一至四卷，有他摘录下来的毛主席著作索引和从报纸上剪下来的毛主席语录，还有他在施工、行军中学习毛主席著作写的心得和一部充满革命精神的日记。
    这里还有一批展品，反映了王杰同志爱英雄、学英雄，誓当革命英雄的高贵品质。其中，有他剪贴的方志敏、黄继光、雷锋等革命前辈和英雄人物的画片，有他读了革命书籍，看了革命电影，看了革命戏剧以后写下的感想和志愿。他读了《可爱的中国》一书后写道：“革命前辈为我们打下了江山，我们要用实际行动来保卫她，建设她。”他看了电影《自有后来人》以后，立志要“象李玉和那样视死如归，直到战斗的最后一秒钟。”他看了话剧《年青的一代》后写道：“革命的前辈，放心吧！我们会沿着你的路走到底的！”
    某部战士参观了王杰烈士事迹展览。在展览会上，战士们仔细抄录王杰同志的日记，作为向他学习的材料。
    新华社记者 花皑摄
〖-ZW/正文〗
