〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分析正确和解决各种矛盾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观事物中存在的矛盾有普遍性，又有特殊性。矛盾的普遍性的原理告诉我们，工作中一定要承认矛盾，不能回避矛盾；矛盾特殊性的原理又告诉我们，任何矛盾都是具体的，只有具体分析，区别对待，才能真正解决矛盾。
    具体分析就是要把这个矛盾是在什么条件下产生的，矛盾着的各方面的具体情形是怎样的，这个矛盾是个什么性质，它同其他相类似的矛盾有什么不同，等等情况，搞得一清二楚，毫不含糊，这样，动手解决起来，才能有根据，才能划清界限，掌握分寸，正确处理。
    要作到具体矛盾具体分析，区别对待，就要有冷静的头脑，遇事多想一想，不能听见风就是雨，不能感情用事。有情况才能有分析，有比较才能看出差别。认真进行调查研究，虚心听取来自各方面的意见，使得自己掌握的情况是全面的而不是片面的，是具体的而不是抽象的，这对于正确分析和解决各种具体矛盾，是绝不可少的。
〖-ZW/正文〗
