〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎扬威东海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军击沉击伤美制蒋舰“永昌号”和“永泰号”战斗经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线十四日电
    今日凌晨，福建沿海夜色朦胧，风大浪高。经常伙同蒋帮其他军舰袭扰我东南沿海渔场的美制蒋帮护航炮舰“永昌号”和大型猎潜舰“永泰号”，又偷偷摸摸窜入我福建省崇武以东渔场。我担任护渔任务的海军舰艇部队得讯后，星夜启航，全连向渔场驶去。
    这支舰艇部队在捍卫祖国海疆的战斗中，屡立战功。英雄的水兵们，早就被美制蒋舰经常袭扰破坏我渔场的罪恶活动激怒了。最近，他们又开展了轰轰烈烈的向一心为革命的伟大共产主义战士王杰同志学习的活动。十三日下午，指战员们普遍学习了王杰日记和报刊的社论，王杰同志一不怕苦、二不怕死的革命精神，强烈地激动着每个人的心弦。他们在甲板上庄严宣誓：我们是祖国人民忠实的儿子，要在战斗中做王杰式的战士，严惩海盗，为渔民兄弟除害。战士们把无数份决心书、请战书，送到党支部，表达了水兵们“踏破东海千顷浪，誓歼敌舰学王杰”的决心。
    艇队在夜海中顶着逆风，劈开巨浪，向前飞驰。身后，留下了海岸线上的万家灯火；前面，是富饶的渔场。突然，被人们誉为“海上千里眼”的雷达兵和观察兵们，发现了情况，立即报告：“右舷十五度，发现敌舰！”
    指挥员魏垣武屹立在战舰的指挥台上，勇敢而坚定。他是学习毛主席著作的积极分子，运用毛泽东思想，在海上打了多次歼灭战。他曾经亲自率领舰艇击沉过美制蒋舰“沱江号”和炮艇“六三号”，多次歼灭过窜扰我沿海的美蒋匪徒。今天，他更是信心百倍，不断指示艇上人员：发扬我军近战、夜战光荣传统，更准、更狠地打击敌人。
    离蒋舰只有几百米了，我舰艇部队向蒋舰发出了警告信号，作恶多端的蒋帮海盗，不但不听我向它连续发出的严正警告，反而疯狂向我开炮。魏垣武怒不可遏，捏紧双拳，下令还击。立时，无数条火龙直扑蒋舰，茫茫海空，一片火红。蒋帮海盗一见形势不妙，慌忙转舵逃命。我英雄水兵哪里肯放。威震东海的“猛虎艇”和兄弟舰艇一起，飞一般从侧后扑向蒋舰，紧紧咬住它，猛打狠打。只见一团团炮弹爆炸的火球，连续在蒋舰上开花。十九岁的优秀共青团员、五好战士葛仪，以勇猛无畏的精神，稳稳地操纵火炮，逼近蒋舰，一炮击中“永昌号”驾驶台，把它的桅杆拦腰砍断。“一对红”标兵、前炮左瞄准手李仁兴和右瞄准手徐洞庭，在平时训练中，以毛主席著作为武器，练就了一身硬功夫。在攻打“永昌号”时，他俩心往一处想，劲往一处使，好象一个人一样，越打越起劲，用正确瞄准，把成串的炮弹射向敌舰。
    在我猛烈炮火轰击下，“永昌号”转眼就沉没了。舰上的蒋帮水兵，一个个象热锅上的蚂蚁，有的拼命争夺救生圈，有的几个人抱着一块木板，争相跳海逃命。落水后，他们还在浪峰上高喊：“救命！”
    被我击伤的“永泰号”，拚命逃窜了……。
    这时，我舰艇部队水兵们，一面打开扩音器，高声喊道：“人民海军宽待俘虏！”一面放下一根根缆绳，把落水的蒋帮人员救上艇来。有些蒋帮人员爬上我舰艇甲板后，仍然惊魂不定他说：“真可怕，可怕！做梦也没有想到这样快就被你们打沉！”
    又一场漂亮的海上战斗结束了。我英雄舰艇部队披着黎明前的曙光，全部胜利返回海港。码头上锣鼓齐鸣，掌声雷动。驻地党政机关干部和广大渔民代表齐集在码头上，热烈欢迎凯旋归来的英雄们。
    东海港湾的早晨，充满胜利的欢乐。
〖-ZW/正文〗
