〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里怎样组织天天读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好八连十班的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班里怎样搞好“天天读”？我们的体会是：
    一、摸清思想，选好文章。
    要坚持贯彻带着问题学、活学活用的原则。我们通过“一对红”谈心，正副班长和骨干个别了解，讨论会上发现问题，看同志们的学习笔记等等方法，摸清思想，然后针对班里存在的问题，选定学习的文章。
    二、围绕任务，结合中心。
    确定学习内容，还要根据不同时期的中心任务。例如，搞战术训练时，就学十大军事原则。连里进行国际形势教育，我们就学习毛主席关于帝国主义本性不变等论述。
    三、抓住重点，举一反三。
    一个时期，班里的问题不止一个，这就要抓住重点。学习和运用毛主席的立场、观点、方法，解决了重点问题，可以举一反三，触类旁通，解决其它问题，就能取得事半功倍的效果。
    四、一个问题，多篇解决。
    为了把问题解决得比较深透，我们往往选几篇文章或几条语录联系起来学，集中兵力打歼灭战。比如我们班刚建立时，新同志多，老同志训练基础也差，大家对创四好、争五好信心不足。我们就选择了《为人民服务》、《愚公移山》等文章和《矛盾论》中的有关语录，反复学习，解决得比较好。
    五、读议结合，吃透精神。
    我们运用“一读二议三对照四行动”的公式，读一点，议一议。读了以后，大家先摆看法，有什么讲什么。然后展开讨论，互相启发。再进一步学习毛主席的论述，加深领会，提高思想认识。要议得深，就要善于启发引导，使大家敞开思想，有啥说啥。
    六、分别对待，因人制宜。
    班里同志文化水平有高有低，理解能力有强有弱。因此，学习中注意分别对待，因人而异。比如，同样是打靶取得了优秀，文化低的我们就组织他学习“虚心使人进步，骄傲使人落后”这十二个字；文化高、基础好的就组织他学习矛盾转化等辩证观点。这样做，水平高、基础好的有收获，水平低的也理解得了，联系得上。
    七、根据布置，结合实际。
    领导上经常根据全连共同性的问题，布置班里学习。我们按照连里的统一布置，注意结合班里的实际情况，在学习内容上作一些适当的调整。这样，就更有针对性，效果也更好。
    八、坚持自学，互相辅导。
    同志们除了在“天天读”的时间内认真学习以外，还自觉地抽业余时间自学，这就要搞好辅导。有些同志文化低，有困难，我们就组织起来，主动帮助。
    九、骨干带头，做出样板。
    为了搞好全班学习，正副班长和学习小组长应该学得更好一些，用得更好一些。班长李金木，学习了毛主席著作，能正确对待荣誉和地位问题，对大家启发很大。学习骨干要熟悉“门牌号码”，碰到问题能选准文章或语录，做到对症下药。
    十、检查效果，全面落实。
    检查学习效果，一是要看对毛主席著作的精神实质理解怎么样，二是要看言论和行动是否一致，学用结合得怎么样。我们注意从这两方面检查，不断促进思想革命化。
    （学习小组长邵金城整理，《人民前线》报供稿）
〖-ZW/正文〗
