〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮海战役中的老英雄老模范参观王杰事迹展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为有这样的革命接班人感到自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在淮海战役中立过战功的一些战斗英雄和支前模范，十日参观了在徐州展出的王杰烈士事迹展览。
    这些亲身经历过战争考验的老英雄、老模范参观展览后，满怀激情地进行了座谈。大家一致认为，王杰的英雄行为不是偶然的，这是青年一代在毛泽东思想哺育下的结果。
    华东一级战斗英雄、某部团长张希春在淮海战役中，曾经带领部队猛冲猛打，插入敌人心脏，歼灭大量的敌人。他说：“当年我们在毛泽东思想的指导下，在运河桥头，以少胜多，痛歼蒋匪军；今天在运河旁，又出现了王杰这样用毛泽东思想武装起来的战士，我们感到骄傲和自豪。象王杰这样平时不怕苦，临危不惧的同志，到了战时就一定能死打硬拼，消灭敌人。有了这样的青年一代，帝国主义和一切反动派统统不在话下！”
    当年推着小车，从胶东半岛走到长江边，随军翻山越岭，转战三千余里的支前模范、山东省莱阳县万茅公社西陡山大队党支部副书记唐和界说：“淮海战役时，我亲眼看到了我们的战士那样英勇战斗，这次我又学习了王杰的模范事迹，心里非常高兴，有了这样的战士，我们的江山就牢靠了。”
    被誉为人民战士母亲的许秀英说：“王杰一心一意为革命，不畏艰苦，不怕牺牲，真是毛主席的好战士。”这位在淮海战役中，日夜服侍伤员，并且在一次与散敌遭遇时，举起手榴弹勇敢无畏地抓到十七个俘虏的老妈妈，含着激动的眼泪，参观了王杰事迹展览以后还说：“我现在有三个儿子在部队上，我一定写信给他们，叫他们向雷锋、王杰学习，象雷锋、王杰那样做毛主席的好战士。”       （赵更群）
〖-ZW/正文〗
