〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶前后（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金吉忠/群策/满洪恩/赵学骏/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶，从预习到实弹射击，有一定的时间限制。越临近打靶，干部越容易产生急躁情绪。在这种情况下，做思想工作就要特别注意防止简单化。
    谁打头一炮？
    眼看离实弹射击就剩下两三天了，让哪个班打头炮呢？先打的班当然要比后打的几个班困难些。我们几个干部研究了一番，考虑到五班老炮手多，技术也较好，让他们先打，有个好带头的，对其他班一定会有促进作用。于是，就确定五班先打头一炮。
    晚上，我把这个决定告诉了五班班长杨春华。他一听，脸上露出不高兴的神色。我想：军事干部嘛，干脆一点，也没有把道理讲清楚。不料，杨春华回到班里，简单一说，班里很多同志思想不通，有人还问班长：“我们是五班，从前向后排应该是第五个射击，从后向前排应该是六班打完才是我们，为什么非让我们打头炮呢？”
    这件事给我敲了一下警钟。原先我总认为干脆一点，少罗嗦，谁知不做思想工作，事情反而更罗嗦了。我学习了材彪副主席的论战斗作风，“战斗积极性表现在：总想打仗，有命令打，只要对全局有益无害无命令也打……”这些话使我头脑震动了一下。是啊！过去战争年代，部队都愿打头阵，争先恐后当尖兵，现在平时训练为什么不能这样做呢？看来五班不愿打头一炮这件事，反映出我们领导上平时从思想工作入手培养优良的战斗作风不够。于是，我们便把这次实弹射击当作一次战斗，先进行思想动员，大讲我军的战斗传统，学习林彪副主席论战斗作风的文章。这样一来，三班、一班、六班……先后都摆出自己的预案，要求支部批准打头一炮，五班更积极争取，要求先打，一定摸出经验来。
    三班积极求战的情绪最高，射击预案也最完整，因此，我们决定三班先打。他们旗开得胜，九发九中。从这以后，凡是有任务，每个班都争先恐后要求打头阵。
    副连长 金吉忠
    （群策、赵学骏、满洪恩整理）
    编者按：我们军队是要打仗的，当然需要提倡紧张和快的作风。但是，有的干部以“办事干脆、少罗嗦”为借口，不深入细致地做思想工作，那就不对了。把干脆理解成“不抓思想，单靠命令行事”，结果事情办得反而不干脆；如果深入调查研究，细致地做好思想工作，表面上看，“罗嗦”一些，其实，思想问题一解决，事情办得快，反而干脆了。《谁打头一炮？》这个故事，正是给了我们这样的启示。
    不及格的原因是什么？
    重机枪五班打了两次靶，都不及格。连的领导上说，这是人的问题，政治不挂帅，技术没练好。五班的同志说，这是枪的问题，精度不良，很难操纵。连的领导上为了用活的事实教育五班同志，叫几个干部用他们的枪打，实指望“叭叭叭”几枪打出个好成绩，叫五班同志心服口服，谁知几个干部都没打好。连领导上又到兄弟单位请来两位特等射手再打，心想这一下打好了就有说服力了，不料成绩还是不好。这样一来，不但没有说服五班同志，反而加重了他们的思想问题，全班都说：“这不明摆着嘛，干部打不好，神枪手打不好，还不是枪有问题？”
    副参谋长张守臣下连帮助工作，了解了这一情况，心想：做思想工作这样简单化怎么行？他带着五班同志来到射击场，用象限仪仔细检查了每个射手的瞄准点和瞄准情况，再让射手进行实弹体验，每打一发就量一下弹着点，研究一次击发动作，记下各方面的情况，整整花了两天时间，打了几十发子弹，证实枪的确有些问题：游隙大，偏高量也大。张副参谋长抓住这件事教育连的干部：枪有毛病，是客观存在，我们不能采取不承认的态度。我们强调人的因素第一，并不否定武器的作用。如果我们思想方法上有了片面性，做思想工作就会简单化。可是，这样一来，五班的同志更得意洋洋了。他们说，一二练习没有打好，是枪的毛病，自己没有责任。
    五班的同志真的没有责任吗？且看张副参谋长是怎样抓活思想的。
    张副参谋长领着五班同志分析了这挺枪偏高的具体原因，找出了各部位的游隙和误差，记下了各种资料，又叫大家交流了控制游隙和排除误差的经验体会。讨论会开了两天半，初步达到了“知彼知己”。接着，他又领着大家到现地分析了南方山地的地形和天候条件对射击的影响，综合了各人的点滴经验，重新确定了五个距离上五种目标的瞄准点。第二天到靶场实弹一检验，十四发子弹命中十一发。五班同志乐得心里开了花。就在这个时候，张副参谋长叫五班同志议一议：一二练习没打好，自己有没有责任？大家谈得很热火，都说过去练兵积极性是有的，但是缺乏科学态度，光是瞄准，很少研究怎样排除各种误差；一次打好，就怪枪不好，不检查自己的缺点，显然，思想方法上犯了主观片面的毛病。最近一次实弹考核，五班打了个硬梆梆的良好，差一环就是优等。（胡学方）
    编者按：毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”打靶成绩不好，有时是人的问题，有时是枪的问题，有时这两种因素同时存在。我们强调人的因素第一，并不否定枪的因素在起作用。当然枪的因素也要靠人去掌握。我们对复杂的事物一定要深入地分析研究，切忌轻易下结论。五班寻找打靶不及格的原因的故事，就给了我们这样的经验教训。
〖-ZW/正文〗
