〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连组织党支部骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习连队党支部工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶琴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区通信连党支部，最近用了六个半天时间，组织支部骨干（吸收不是支委的干部参加）学习了连队党支部工作条例，研究了进一步加强支部建设的问题。
    学习条例之前，他们学习了毛主席有关党的建设的论述，和刘少奇同志《论共产党员的修养》第九节，然后以毛主席建党思想为指针，联系实际逐条讨论，逐条研究，对照条例看看过去哪些做得对，哪些做得不对，不对的原因是什么，对检查出的问题，做到了边检查，边改进。例如过去正副书记之间互相通气不够，他们就立即改进，现在不管哪个同志到上级接受了任务或者发现了连队中存在的问题，都能主动和别人商量，及时研究；过去在会议上对别人的意见不够尊重，现在能够虚心听取意见；过去有时分工等于分家，现在能够分工合作，互相支持。
    通过这次学习，骨干们对条例的精神有了较好的理解，提高了贯彻条例的自觉性。 （叶琴）
〖-ZW/正文〗
