〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒国汉/翁泉洪/刘志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决矛盾必须具体分析
    我刚当排长的时候，不怎么会干工作，看到了矛盾，不加具体分析，就动手解决，效果总是不太理想。后来，在帮助教育进步较慢的战士的问题上，取得了一些经验教训，这才前进了一步。
    我们排里有三个战士，都有些泄气的情绪，工作上劲头不足。开始，我单从表面现象看问题，觉得他们是一样毛病，便启发他们说，干革命就应该有志气，不应该怕困难，不应该想个人问题太多，等等。这一篇道理，对三个战士不能说一点帮助没有，但并未真正解决问题。我心里很着急。
    后来，我学习《矛盾论》，看到毛主席说：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。”一想，是这个道理。这三个战士，他们虽然有相同的表现，但能说没有不同的特点吗？我不加分析地一样对待，怎能真正解决他们的问题呢？于是，我就具体分析了这三个战士的思想状况。发现他们三个虽然都有泄气的情绪，具体原因却大不一样。第一个，是觉得自己领会问题慢，训练上总跟不上队；第二个，正相反，他领会问题很快，但骄傲自满情绪严重，搞不好群众关系，因此，每次评五好都评不上；第三个是犯过错误，觉得自己不容易翻身。不同点找到了，我就根据不同情况，分别进行帮助。对由于领会问题慢而产生泄气情绪的那个战士，不再是批评他，而是帮助他提高信心，同他一起学习《雷锋日记》，又启发和帮助他用一分为二的观点认识自己，不能认为自己什么都不行，同时也具体帮助他想办法，努力赶队。后来经过他主观努力，进步很快，评上了五好。对那个由于骄傲自满，思想掉了队，而总是评不上五好的战士，我就对他讲辩证法的发展变化观点，讲骄傲自满必定停滞不前的道理，讲由于自满而落后的典型事例，这同他分析了革命战士应该怎样正确看待自己的进步和荣誉的问题。现在这个战士转变得也不错。对那个由于犯过错误，悲观失望的战士，一方面教育周围群众，不该歧视他，而应帮助他；另一方面，也启发他用一分为二观点看自己的错误，下决心变坏事为好事；还把报纸上关于“犯了错误以后怎么办？”的文章，拿给他看。后来，这个战士在大家的帮助下，也有了进步。
    这件事，前后经历了好几个月的时间，给我的教育很深刻。它使我懂得了，任何矛盾都是具体的，有其特殊性，不具体分析矛盾，不能真正认识矛盾的性质；不根据矛盾的不同性质，区别对待，就不能真正彻底地解决矛盾。
    排长 舒国汉
    区别对待，讲究方法
    揭露矛盾的目的是解决矛盾。解决矛盾要注意什么问题呢？我体会，最重要的就是要不同情况，区别对待，讲究方法。不然，好心也可能得不到好的效果。解决人们思想上的矛盾，更是复杂的事，更要注意区别矛盾的不同性质，采取不同的方法。
    我们连有个班长，工作很好，但是虚荣心较重，有“保”四好的思想包袱。偏巧，有一次他抽烟不注意，把窗户烧了一块。这是个事故呀，他斗争了一阵，还是没敢承认，向连里报告推说是外班的人烧的。连的领导上一调查，许多具体情节证明，就是他本人烧的。情况肯定了，怎么处理呢？要是过去，我就要立即拿到大会上公开揭露批评了。可是，这时我已经学习了毛主席的《矛盾论》，也读过报纸上讲管理教育的文章，觉得处理问题，不能这么简单化，要讲究一点方法。我和连里的干部研究，这个班长自尊心特强，他到这个班不久，背了一个生怕从自己手里把四好班的荣誉搞掉的包袱。如果一下子拿到群众面前一批评，效果可能不好。但是如果不在群众中揭露这件事，也不好，这个问题性质严重，不公开批评，一方面不能更好地教育他本人，更重要的是不能使更多的人从中接受教训。后来，我们决定暂不声张，先从个别谈话入手，指明问题，让他认识自己的错误。我还同他一起学习了毛主席关于正确对待荣誉、正确对待缺点错误的论述，帮助他弄清楚革命者应该忠诚老实的道理；启发他认识：一个革命同志在前进过程中，出现了缺点错误，不是什么奇怪的事，只要敢于承认它，努力克服，就能变坏事为好事。这样，渐渐地使他认识到自己错了，决心纠正自己的错误，主动在支部大会上检讨了自己的错误思想，对大家教育很大。
    连长 翁泉洪
    情况明才能方法对
    要作到根据矛盾的不同性质，区别对待，首先就要对矛盾作细致的分析，就要揭露得彻底。远远站在那里，看到一点矛盾的模模糊糊的影子，那是不能进行深入的分析，也是达不到正确解决的目的的。
    在一次战备演习的时候，我们连一个战士忘了带机枪子弹带，后来又回去找，耽误了时间。搞战备演习，却忘了带机枪子弹带，这不是和平麻痹思想的表现吗？连里想严厉地批评他这一点，警惕大家。但后来一调查，事情并不是那么简单。原来机枪和子弹带是由班里的射手负责保管的，这个射手为了集合动作迅速，便把它放在自己的枕头底下，备战演习这天，正好赶上这个射手在岗上，班长便临时把带机枪和子弹带的事交代给这个战士。这个战士找不到子弹带，便只好就那么出去了，后来又到岗哨上问了射手，把子弹带找到，大家已经早集合完毕了。
    情况清楚了，矛盾的性质也就暴露出来了。显然这不是那个战士存在着和平麻痹思想，而是在战备工作中，班里的组织领导工作不深入不细致。解决的办法，不是批评这个战士，而是应该通过这件事，进一步发动群众，寻找和堵塞战备工作中的漏洞。我们这样做了，获得了较好的效果。
    这就是说，只有认真进行调查研究，把矛盾的各方面的具体情况确实弄清，才能真正揭露出矛盾的性质，才能找到正确的解决矛盾的办法。
    指导员 刘志忠
〖-ZW/正文〗
