〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中锡边界印军无端猛烈射击和越境围攻我边防人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府向印政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入侵印军受我边防人员自卫还击后狼狈撤退〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且申述如下：
    中国政府接获有关军事当局的紧急报告，一九六五年十一月十三日上午七时三十分（北京时间），印度军队一百余人，在中国――锡金边界的东巨拉山口，用轻重机枪向中国境内的中国边防执勤人员发起猛烈攻击。与此同时，十余名印军越过中国边界，向中国边防执勤人员包围进攻。中国边防人员被迫实行自卫。截至当日傍晚，印军仍在向中国军队开枪射击。对于印度军队这种无端攻击中国边防执勤人员的越境挑衅行为，中国政府向印度政府提出最强烈抗议。
    必须指出，最近，印度军队曾在中锡边界的亚拉山口连续向中国边防人员进行猛烈射击，并打伤中国边防战士一名。中国政府曾经于十月六日提出强烈抗议。这次，印度军队又向中国边防人员发动更为猛烈的进攻，并且又一次侵入中国国境。这充分说明，印度政府蓄意要在中国――锡金边界向中国进行武装侵略，制造紧张局势。现在，印度军队对中国边防人员的攻击仍在进行，事态极为严重。中国有关当局正予严密注视。中国政府严正警告印度政府，必须立即命令印度军队停止对中国的入侵和挑衅。否则，由此而产生的一切后果，必须由印度政府承担全部责任。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部一九六五年十一月十三日于北京
    新华社十四日讯
〖-ZW/正文〗
