〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队空军政治部切实改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少发文件 多下连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关工作人员深入调查研究，实行活的领导，受到部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏福炜/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军政治部，改进工作作风和方法，精简了下发的文件，深入调查研究，实行活的领导，受到部队欢迎。
    下发文件过多，是这个单位过去没有很好解决的问题。有的同志认为：“没有文件，不好办事。”有的认为：“上级发出指示，自己再发个文件，才算对上头跟得紧，才能显示机关作用。”结果，一些同志们发文件多少，做为衡量机关工作成绩的一个标准。为了提高认识，有效地解决这个问题，他们反复学习了林彪副主席有关机关为连队服务的指示，并对下发的文件，逐件进行了检查分析，发现有不少文件是不该下发的。如其中有些内容是重复的；有些根本和部队无关，也不发给部队做“参考”。由于机关花费不少人力搞文件，下部队了解实际情况就少了。写文件时又经常向部队要材料、数据，影响了连队的工作秩序。大家深刻地认识到：滥发文件不能算是真正跟紧上级，相反，会给连队增加忙乱，影响工作落实。精简文件不仅是改进工作方法的问题，更关系到领导机关思想作风革命化的问题，是搞好连队工作和生活秩序，突出政治，落实四好的一项具体措施，必须认真做好。
    他们根据林彪副主席关于不要把什么文件都往下推，要适当地关闸的指示，对怎样精简文件提出了具体措施：不该发的，严格把关。需要下发的文件，强调为连队着想，从实际效果出发，做到针对性强，简明扼要；重要文件领导干部要亲自动手；干事起草的文件，领导上要主持研究，具体交代意图，完稿后要认真修改。近年来，机关文件数量减少了百分之六十六，字数减少了百分之七十六，干部下部队蹲点调查研究的人数、天数增加了，对部队的活思想、活典型以及连队的问题，都比过去了解得多，了解得深，对部队的指导也就更有力了。有一次，部队进行阶级教育，他们不是下发文件进行指导，而是先到基层试点，取得经验，由试点的部长、科长分别到部队送经验。有的单位用飞行员家史进行阶级教育效果好，他们不是发文字材料介绍，而是携带实物、图片到各单位巡回展览。飞行员们反映，这种方法生动形象，比文字材料效果好。 （夏祖炜、钟时）
〖-ZW/正文〗
