〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美进步劳工党痛斥约翰逊政府镇压人民的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反侵越战争运动不可战胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯
    这项声明刊登在十一月二日一期《挑战》周报上。
    声明首先指出，美国人民反对侵越战争运动的迅速发展已经引起美国统治集团的严重不安。“约翰逊集团目前正惊慌失措。我国数以百万计的公民反对在越南进行的种族灭绝战争。成十万的公民已经行动起来制止这场战争。这还只不过是刚刚开头！”
    声明说，“越来越多的美国公民开始看到这场灭绝性的战争同希特勒进行的灭绝性战争是一样的。”
    声明分析说，“和平运动中日益增长的激进的赞成社会主义的趋势也使政府更加不安”。
    声明指出，更加使美国统治集团不安的是，美国人民的反战运动越来越同黑人争取自身权利的斗争相结合。同时，“越来越多的工人群众拒绝政府关于‘国家利益’的欺骗宣传，而英勇地进行着罢工”。
    正因为如此，约翰逊政府正在加紧采取镇压措施。声明指出，司法当局正在把“学生争取民主社会”组织和“五月二日运动”、进步劳工党等敢于战斗的团体作为重要的打击目标。声明说，“让我们宣告，这些打击将促使我们作出更大的努力，以帮助打败约翰逊集团。”
    声明接着揭露了约翰逊政府妄图通过它在和平运动内部的代理人从右的和“左”的立场来分化和破坏运动。声明最后强调指出，美国人民的反对侵越战争运动作为一个扎根于群众中的强大浪潮是“不可战胜的”。
    据新华社十四日讯
〖-ZW/正文〗
