〖ZQ/总期〗2925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制蒋帮海盗军舰“永昌号”和“永泰号”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四日凌晨，在福建省崇武以东海域，被我执行护渔任务的海军舰艇部队击沉的蒋帮护航炮舰“永昌号”和击伤的大型猎潜舰“永泰号”，是美帝国主义交给蒋帮海军的海盗军舰。
    “永昌号”护航炮舰（舰号六十一）原系美国“可钦”级舰队扫雷舰，舰号AM287，一九四四年下水，一九四八年由美帝国主义交给蒋帮，改为护航炮舰。舰的标准排水量为六百五十吨，全载九百四十五吨，航速十至十四点五节（每小时航行的速度单位――一节等于一海里，即一点八五二公里）。舰上装备有七十六点二毫米高平两用炮两门，四十毫米炮四门， 二十毫米炮六门。
    “永泰号”大型猎潜舰（舰号六十二）原系美国护航驱潜舰，舰号PCE867，一九四二年下水，一九四六年由美帝国主义交给蒋帮，改为大型猎潜舰。舰的标准排水量为六百四十吨，全载九百零三吨，航速十二至十七节。舰上装备有七十六点二毫米高平两用炮两门，四十毫米炮四门，二十毫米炮六门。
    （新华社）
    美制蒋帮海盗军舰“永昌号”
    美制蒋帮海盗军舰“永泰号”
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
