〖ZQ/总期〗3291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯歌迎新年奋勇奔向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颂兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民齐声歌唱毛主席
    新年前夕，6129部队毛泽东思想宣传队和驻地毛泽东思想宣传队，联合举行军民联欢晚会。文艺战士们满怀革命豪情，用群众喜闻乐见的形式，纵情地歌唱伟大领袖毛主席和战无不胜的毛泽东思想。他们演出的《万岁毛主席》、《老两口学“毛选”》、《斗私心》等节目，反映了广大工农兵群众无限热爱毛主席，永远忠于战无不胜的毛泽东思想。每演出一个节目，观众都报以热烈的掌声，赞扬他们是毛泽东思想的宣传员。（颂兵）
    把营区布置得红彤彤的
    在山区施工的某部二连，积极红化营区，迎接新年。全连一齐动手，墙上绘制了巨幅红色语录牌，挂起毛主席像，把整个营区布置得红彤彤的。同志们说：“抬头看见毛主席像，施工浑身有力量。我们虽然身居山沟，毛主席和我们心连心。”（报道组）
    翻山越岭送上毛主席像
    驻云南边疆的某部“爱民模范连”的干部战士，为迎接新年，翻山越岭，给东风大队家家户户挂上毛主席像，贴上毛主席语录。同志们说：“我们要让兄弟民族过个革命化的年，使毛泽东思想在每个人的心窝里扎根。”给社员家里挂好毛主席像以后，社员们都激动地说：“毛主席呀毛主席，您是我们的大救星，是我们心中永远不落的红太阳，我们要跟着您干一辈子革命。”（高宣东）
    学习传统加强战斗准备
    驻守在黄海前哨的某部，新年前夕进行了一次“以岛为家，长期守备”思想教育。干部战士重温连史，畅谈对敌斗争的光荣传统，提高了阶级斗争观念，增强了长期守岛的思想。许多战士在座谈会上，愤怒地控诉了美帝国主义飞机最近侵犯我领海领空，炸死炸伤渔民四十六名的新罪行，从而进一步认清了美帝国主义侵略本性不变的反动本质。老战士姜忠山说：帝国主义存在一天，爆发战争的危险就存在一天。我甘愿为保卫无产阶级铁打江山扛一辈子枪，站一辈子岗，守一辈子海防。（尹宪成）
    新年前夕，空军某部飞行员为社员们演出自编的节目《飞行员爱读“老三篇”》，深受群众欢迎。 徐建中摄（照片）
〖-ZW/正文〗
