〖ZQ/总期〗3291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想威力强大干旱风雪不在话下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畜牧业生产今年又获丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗畜牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 在战无不胜的毛泽东思想指导下，我国今年的畜牧业生产，取得了自一九六二年以来的第五个丰收年景。
    有关部门提供的资料表明，今年我国马、牛、骡、驴等大牲畜和猪、羊的头数都比去年有不同程度的增长。另据北方七省市的统计，大牲畜的增长速度比去年要大得多。河南、山东等省大牲畜的增长速度都创造了历史的最高纪录。随着良种推广工作的加强和饲养管理的改善，牲畜的质量普遍有了提高，其中马和绵羊质量的提高更为显著。
    我国畜牧业生产的持续丰收，是伟大的战无不胜的毛泽东思想的胜利，是各地突出无产阶级政治，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想指导畜牧业生产的胜利。
    今年，我国南北不少地区发生了十分严重的干旱，北方有的地区还遭到了严重风雪袭击。但是，用毛泽东思想武装起来的广大农民和牧民，以敢于斗争，敢于胜利的大无畏的革命英雄气概，开展了群众性的抗灾保畜斗争。广大农民和牧民豪迈地提出：有毛泽东思想，有党的领导，天大的困难也难不倒我们。新疆的主要牧区遭到了几十年来未有的特大风雪灾害，牧场普遍被深雪复盖，一般深达六七十厘米，有的山区深达两三米。但广大牧民遵照毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”伊犁哈萨克自治州许多地区尽管风猛雪大，抗灾保畜斗争却取得了很大的胜利。全州成畜保畜率达百分之九十六，马驹、牛犊、羊羔的成活率达百分之九十二以上。由于广大农民和牧民奋起抗灾，宁夏、青海、四川、云南等省区，今年的成畜保畜率和马驹、牛犊、羊羔、仔猪等幼畜的成活率，都比去年又有新的提高，从而有力地促进了畜牧业的发展。
    各地在发展畜牧业生产中，认真执行了毛主席提出的农牧并举的方针。通过活学活用毛主席著作，通过对过去经验的认真总结，广大农民和牧民进一步认识了农业和牧业的相互依存，相互促进的辩证关系，贯彻农牧并举方针的自觉性大大提高。不仅农业发展了，畜牧业也发展了。
〖-ZW/正文〗
