〖ZQ/总期〗3291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化大革命推动工业生产飞跃发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国化肥大幅度增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头十一个月的产量比去年全年增长百分之二十六〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗化肥工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京二十七日电 我国化肥工业战线广大职工，高举毛泽东思想伟大红旗，认真贯彻毛主席提出的备战、备荒、为人民的伟大战略方针，在社会主义教育运动和无产阶级文化大革命中，掀起了活学活用毛主席著作的群众运动新高潮，促进广大职工的精神面貌发生了深刻的变化，从而推动化肥工业生产飞跃发展。到十一月底止，今年国家化肥生产计划已经提前超额完成，化肥产量比去年全年增长百分之二十六。氮肥质量一直稳定，磷肥质量稳步提高；原料、燃料消耗定额普遍下降；生产成本显著降低；一种新型高效的氮磷复合肥料也在今年投入了生产。
    化肥战线广大职工指出，今年化肥工业这些成绩的取得，是伟大的毛泽东思想的胜利，是无产阶级文化大革命的胜利。
〖-ZW/正文〗
