〖ZQ/总期〗6861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛大的节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批判四人帮/照片新闻/中国政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市广大军民举行声势浩大的庆祝游行，热烈欢庆华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席，热烈欢呼粉碎王洪文、张春桥、江青、江青、姚文元反党集团篡党夺权阴谋的伟大胜利。
    中国人民解放军驻沪三军欢欣鼓舞、豪情满怀地在南京路上游行，热烈庆祝以华国锋主席为首的党中央一举粉碎“四人帮”反党集团篡党夺权阴谋的伟大胜利，决心一切听从党中央指挥，为巩固无产阶级专政，为保卫社会主义祖国而英勇战斗。
    天津市广大军民举行声势浩大的庆祝游行，热烈庆祝华国锋同志任中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席。
    首都广大军民欢欣鼓舞，热烈庆祝粉碎王洪文、张春桥、江青、姚文元反党集团篡党夺权阴谋的伟大胜利。这是红小兵冒雨上街游行欢庆胜利。 本报记者摄（本版照片除署名者外均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
