〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民手下败将――美国第二十五步兵师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗侵越美军简况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越美军简况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊政府为了挽救它在南越的败局，进一步扩大侵略战争，最近又把美国第二十五步兵师所属第三旅的四千人，从夏威夷空运到南越中部高原波来古。
    美国第二十五步兵师是美国陆军在远东、太平洋地区的一支战略预备队。这个师的作战部队有三个步兵旅，共有八个步兵营、一个装甲营、一个机械化营以及炮兵、直升飞机部队等，全师约一万五千人。
    这个师是一九四一年十月在夏威夷建立的，是美军现役步兵师中建军历史最短的两个师之一。成立后，它一直在远东、太平洋地区活动。在第二次世界大战期间，被吹嘘为“热带闪电师”。但是在侵朝战争中，这只纸老虎就大现原形。一九五○年十一月二十六日在云山附近与中国人民志愿军首次遭遇，被我志愿军迂回分割，打得落花流水。据美国通讯社报道，在不到一个月的时间里，就被干掉一千六百多人。这个师的一个工兵连一百四十三人，在上草洞集体向我投降。在“伤心岭”（文登里东南八五一高地）、上甘岭和板门店附近的多次战斗中，又遭我军严重的杀伤。据美军军方招认，这个师在侵朝战争中共伤亡近一万四千人，相当于它在第二次世界大战中伤亡数字的一倍半。
    朝鲜停战后，这个师撤回夏威夷，担任在远东、太平洋地区的战略预备队。近几年来，它已把预定的作战地点主要放在中南半岛，并加强对该地区的作战训练和侵略准备。一九六二年，当老挝局势紧张时，这个师的第二十七团第一战斗队，就首先以参加美、泰联合军事演习为名进入泰国，陈兵湄公河畔。一九六二年十二月，当美军撤离泰国时，它将部分重武器装备留在泰国，以备在紧急时迅速卷土重来。一九六四年六月，又往泰国运送大量武器和作战物资，并随时准备出动，扩大美国在东南亚的侵略战争。这个师的前任师长伊斯特勃鲁克在一九六二年八月写文章吹嘘，第二十五步兵师已作好“在任何时间向任何地点进攻的准备”。现在，约翰逊终于把它的又一张“王牌”打出来了。但是，这个中朝人民军队手下的败将，在南越人民战争的火海中，也将难以逃脱失败的命运。
〖-ZW/正文〗
