〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克说已作好对付美国入侵的国防部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决心以牙还牙抗击美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨抗击美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边三十日电 据柬埔寨新闻社三十日报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王二十八日说，为了对付美国对柬埔寨的全面入侵，柬埔寨已在国防方面作了部署。
    西哈努克亲王是在人民社会同盟第二十次全国代表大会讨论对“美国逐步升级进攻柬埔寨所应采取的措施”的时候说这番话的。
    西哈努克亲王在谈到美国国务院十二月二十一日发表的声明时说，事实上，对美国人来说，这是在追击越共分子的借口下――事实上柬埔寨根本不是什么越共的“庇护所”――把战争扩大到柬埔寨。
    西哈努克亲王说，“我们只能依靠自己。在这种情况下，怎么办呢？我们敢不敢根据以其人之道还治其人之身的法则来‘以眼还眼，以牙还牙’和保留对敌人领土进行武装‘反入侵’的权利？”
    代表大会的代表们以热烈的掌声对西哈努克亲王的这番谈话表示热烈和无保留的支持。
    据新华社金边三十日电 据柬埔寨新闻社三十日报道：柬埔寨王家武装部队总参谋长朗诺中将在十二月二十八日柬埔寨人民社会同盟第二十次全国代表大会上讨论“一旦美国逐步升级进攻，柬埔寨应当采取什么措施”的问题时指出，必须对每次侵略予以还击。他说，柬埔寨军队在波萝勉省边境和科罗克已经进行了还击。
〖-ZW/正文〗
