〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界集会庆祝古巴解放七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理出席 楚图南和费尔南德斯在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝古巴解放七周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 首都各界一千多人今天下午集会，热烈庆祝古巴解放七周年。
    陆定一副总理、郭沫若副委员长和有关方面负责人张奚若、楚图南、乔冠华、雷任民、宋一平、李琦、林默涵、郭建等出席了庆祝会。
    应邀出席庆祝会的有古巴驻中国大使馆临时代办拉萨罗・费尔南德斯和大使馆官员，以及由古巴对外贸易部亚洲社会主义国家司司长伊萨梅尔・贝略率领的古巴政府贸易代表团，古巴和拉丁美洲各国专家、留学生、实习生等。
    对外文化联络委员会主任张奚若致开会词后，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南和拉萨罗・费尔南德斯临时代办在大会上讲了话。
    楚图南在讲话中谈到古巴人民革命胜利的历史意义。他说，古巴革命的胜利，灭了美帝国主义的威风，长了革命人民的志气，有力地鼓舞了拉丁美洲人民革命斗争的信心。
    楚图南指出，美国约翰逊政府在继续对古巴进行武装威胁和军事挑衅的同时，还装出一副伪善的面孔，企图欺骗古巴人民，麻痹古巴人民的斗争意志，使古巴人民放松对它的警惕，以便有朝一日突然扼杀古巴革命。他说，久经锻炼的古巴人民是欺骗不了的，美帝国主义的任何阴谋诡计终究要遭到彻底的破产。
    楚图南谈到即将在哈瓦那举行的亚非拉人民团结会议时说，中国人民衷心希望这次大会高举反对美帝国主义的旗帜，高举支持各国人民革命斗争的旗帜，高举团结的旗帜，能够对亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的团结反帝事业做出贡献。
    楚图南说，中国人民同古巴人民有着深厚的友谊。这种友谊是战斗的友谊，是经过历史考验的，是任何力量也破坏不了的。六亿五千万中国人民按照中国共产党和毛泽东主席的教导，将不断增进同古巴人民在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友谊和团结。在反对美帝国主义的斗争中，中国人民永远是古巴人民忠实可靠的战友，中国人民将永远同兄弟的古巴人民站在一起，并肩战斗。
    拉萨罗・费尔南德斯在讲话中介绍了古巴建设的成就，谴责了美帝国主义侵略古巴的罪行。
    费尔南德斯最后赞扬了古巴人民和中国人民的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
