〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团总结出六十多个“怎么办”是个创举值得在全军推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪同志号召深入基层抓活思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处总结的抓活思想的六十多个“怎么办”，在《解放军报》十一月三日发表以后，彪同志非常重视，并且作了指示。               林彪同志说，这是一个好办法。
    他说，由于连队干部都很新，缺乏经验，很需要一些具体办法。这个团政治处深入连队总结出六十多个“怎么办”，提供了抓活思想的具体办法，是一个创举，值得在全军加以推广。
    按照林彪同志指示，广州部队领导机关派出由领导同志率领的工作组，继续帮助某团总结经验，使他们这六个“怎么办”更加完善。同时，又分别在五个团调查研究，进行“怎么办”的试点，继续总结出一些“怎么办”来然后，再在全部队中推广。RW：林彪同志指示
〖-ZW/正文〗
