〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真突出政治 工作好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子敏/杨比沪/马震/吕维安/赵处明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺听毛主席的话 炮弹就听俺的话
    炮二连今年在训练中，活学活用毛主席著作，在人员新、干部少、时间紧的情况下，却取得了几年来最好的成绩。
    野营训练开始，武汉部队某团炮二连党支部先组织全连学习《为人民服务》，并反复讨论，怎样才算做到“完全”“彻底”。大家进一步懂得了为人民当兵，为人民练武的道理。许多同志都说，完全彻底为人民服务，就是要听毛主席的话，不打个人小算盘，为全世界被压迫人民练出扎扎实实的杀敌本领来。
    有了正确的指导思想，训练起来大不相同。过去有的同志认为，瞄准训练，翻来复去，总是表尺、俯仰、高低和方向，时间长了容易疲沓。现在不一样了，大家提出，要把为人民服务的思想落实到每一次操作，每一次距离交会，每一次驻锄设置上，为打出的每一发炮弹负责。大家聚精会神，苦练每一个动作，有时干部不在场，大家也不分心。瞄准手曾天增做到了练一次有一次的体会，不测准，空回不排除不叫“好”。他说，炮弹是人民交给我们的，平时让每一发炮弹打准目标，战时才能让每一发炮弹打进敌群，这才是对人民负责的态度。在一切对人民负责的思想指导下，全连同志在训练中一丝不苟，虚心学，认真练，技术水平很快提高。在教练射击中，打出了比较好的成绩。
    这时，党支部及时提醒大家：平时打好比较容易，战时情况复杂得多，现在这一手技术，在实战中能不能过硬还很难说，必须精益求精，这样才是对人民高度负责的态度。战士们又一次学习了《为人民服务》，对照检查了自己的思想。大家不满足取得的成绩，越练越认真，哪怕是一个很小的动作都不马虎，表尺分划有一点误差，都被及时纠正了。后来，在实弹射击考核中，每个同志都从容不迫，打得快，打得准，全连取得了优等成绩。今年炮二连人员新，训练时间紧，干部少，却取得了几年来最好的训练成绩。为什么？大家一致认为，这是突出政治的结果。战士唐尧荣说得好：俺听毛主席的话，炮弹就听俺的话！
    （战士 黄子敏）
    3607部队油料保管员刘林沛，以毛主席的哲学著作为指导，经过一年多的调查研究、实践、总结，终于弄清了外场用油规律，一个人担负起全外场供油任务（航空煤油除外），而且做得有条不紊。这是刘林沛（右）向兄弟部队的同行介绍经验。       杨比沪摄
    毛泽东思想威力大 降山伏水全靠它
    几年来五连驻守边卡，没有营房，吃水困难。今年全连突出政治，大学毛主席著作，发扬自力更生的精神，营房盖起来了，水道通到了边卡。
    驻守在祖国西南边卡的某部五连，几年来，生活上有两个困难：一是没有房屋，住帐篷；二是地势高，吃水困难。
    过去领导上也有过修建房屋和开渠引水的打算，但是困难太大。盖营房，这里没有梁木，没有能打坯的土，也没有工具；开渠引水，经初步勘测，从河流上游引水，要经过四座大山和四道山沟，没有足够的时间和大量的劳动力也很难办成。面对着这些困难，大家只好等着上级帮助。
    今年，全连大学毛主席著作，还认真学习了林彪同志关于突出政治的指示。在研究工作落实的时候，干部战士们从如何更加牢固地守卫边防谈到如何建设边防。大家认为，只有很好地建卡，才能更好地守卡。过去有困难光依赖上级的想法是不对的，决心自力更生，艰苦创业。
    认识提高了，全连干部战士斗志昂扬，投入了艰苦紧张的边防建设工程。营建中，没有土坯模子，大家就找木板做；没有土，就从远处运；没有泥抹，就用罐头盒自己钉；没有铁工具，就用废铁自己打；没有大梁，用短木接……副连长柳禄林身体不好，但是他处处带头干，和大家一起想办法克服各种困难。全卡拧成一股绳，只用了二十五天，就白手起家，盖起了十间新营房。
    在开挖水渠中，全卡人员发扬了愚公精神，抡锄扬锨，砸石填坑，向几座大山展开顽强的战斗。在劳动大竞赛中，进度由原计划每人每天开挖五米，提高到平均每人每天三十米以上。苦战了十五天，四座大山和四道深沟就乖乖地降伏在战士们的脚下了，一条近七公里长的小水道，弯弯曲曲地通到了边卡。
    今天，战士们住进了新营房，吃到了自己引来的河水，非常高兴。他们更深刻地体会到：只要用毛泽东思想挂帅，任何天下难事，都可以办得好。有的战士写诗赞道：
    毛泽东思想威力大，
    降山伏水全靠它。
    突出政治心向党，
    什么困难都不怕！
    （某部政治处）
    电杆“飞”上了山
    二炮连没有绞盘车，怎样把水泥电线杆运到陡峭的高山顶上去？他们认真学习毛主席语录，群策群力，结果又快又好地把电线杆运到了山顶上。
    一天，工区郝主任带着二炮连连长刘景怀和几个电力局技工，赶到第五十四号电杆位置察看地势。只见这个位置在一座山顶上，山高三百米，坡陡六十度，岩石荆棘满山坡。郝主任问技工：“电杆怎么运？”魏师傅说：“只要有绞盘车，一天就能把这两根电杆绞上去。”刘连长急切地插了话：“一天？时间太长吧！我们连可有好几十人呢！”郑师傅笑着说：“光人多不行。电线杆是水泥的，随便拉出一根都有一千四百斤重，就算配给你们一部绞车，恐怕一天也绞不上两根去呢！”郝主任对刘连长说：“明天我派人借绞盘车，后天一早你们八点钟上工，争取晚饭前完成任务。”可是，第二天没有借到绞盘车。
    第三天早晨八点钟，郝主任和电力局技工们来到了工地。看见二炮连的战士们都在山下休息，有的凑在一块学习毛主席著作，魏师傅以为他们没有绞车，还没有干。一个战士对他说：“魏师傅你往上看！”魏师傅顺着战士手指的方向看去，只见山上有一堆新土，土堆上横躺着一根灰色电杆。魏师傅急忙低下头来看，下边的两根电杆只有一根了，这才相信了。连长说：“同志们，休息够了，现在我们就抬这最后一根！”说完他一连吹了三声短哨。
    战士们象在战场上听到了冲锋号似的，呼地直奔向第二根电杆。很快在电杆腰里横绑了四根抬杠，头上顺拴了两条大绳。四个人抬一根杠子，八个人拉一条绳子，两个人后面用力推，两个人前面引路。连长一声短哨，战士们“嗨哟――嗬！”一抬跨一步，仅仅用了十六分钟的时间，第二根电杆也“飞”上了山。
    原来，早上一到工地，刘景怀连长就领着战士们在这两根电杆面前开起了“诸葛亮会”，他先给大家念了一段毛主席语录，又把提前完成施工任务的重大意义讲了一遍，就发动全连同志研究不用绞车也能把电杆运送上山的办法。战士们便三个一伙、五个一圈地讨论起来，不一会儿提上来七八个方案。刘连长逐个分析了这些方案，最后才综合出了“推、拉、抬、喊”“四步合一”的好办法。不仅解决了没有绞盘车的困难，而且，用一个小时的时间完成了原定一天的任务。 （马震、吕维安、赵处明）
〖-ZW/正文〗
