〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝解放军最高指挥部抗议美帝及右派大规模侵犯解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民坚决战斗粉碎美帝旱季进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开三十日电 据巴特寮电台三十日广播：老挝人民解放军最高指挥部发言人二十九日发表声明，强烈抗议美帝国主义和老挝右派集团集中二十多个营的军队进攻甘蒙省和沙湾拿吉省解放区的战争行动。
    声明说，为了实现旱季进攻计划，美帝国主义和老挝右派集团最近在沙湾拿吉省沿第九号公路集中了十四个营的兵力，在甘蒙省的他曲集中了七个营的兵力，沿第九号公路、邦费河和第十二号公路一带进行“扫荡”，对解放区发动大规模进攻。
    声明指出，在十一月间发动的对甘蒙省解放区的进攻遭到惨败后，美帝国主义、泰国反动派和老挝右派勾结一起，把两个营的泰国军队运进他曲，并且在泰国――老挝边界一带集中了大批美国和泰国的军队。美帝国主义加紧派遣飞机轰炸第九、第七和第六号等公路。美帝国主义还大肆制造谣言，为它扩大侵略老挝战争准备条件。声明指出，美帝国主义和右派集团的这些行动表明，它们正在蓄意在老挝制造大规模战争。
    声明警告美帝国主义和它的走狗必须立即停止这种冒险行动，并且号召老挝爱国军民提高警惕，随时准备战斗，坚决粉碎美帝国主义和它的走狗的旱季进攻计划。
    据新华社康开三十日电据“老挝之声”电台三十日广播：老挝爱国中立力量指挥部发言人今天发表声明，强烈控诉和抗议美帝国主义二十九日和三十日接连派遣飞机轰炸、扫射川圹省解放区的强盗行径。
〖-ZW/正文〗
