〖ZQ/总期〗2965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大社员为革命种棉 全国棉花又获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟德印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗棉花丰收/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 今年，全国棉花生产在去年丰收的基础上又有较大的增产。这是棉区广大社员、各级干部和科学技术人员高举毛泽东思想红旗，贯彻执行党的方针、政策，继续为棉花高产艰苦奋斗所取得的新胜利。
    今年，全国棉区赶启东、赶慈溪、赶上海市、赶杨谈，发扬大寨精神，开展了轰轰烈烈、扎扎实实的比学赶帮超运动。去年产量较高的南方各棉区，包括去年亩产百斤皮棉以上的上海和浙江在内，今年高产再高产，一般都比去年有不同程度的增产。其中湖北、湖南和江西的增产幅度较大。整个南方棉区，今年亩产百斤皮棉以上的县比去年又增加了很多。原来产量较低的北方棉区，包括无霜期短的东北和西北棉区在内，今年增产特别突出，总产量和单位面积产量的增长幅度，都大于南方棉区。其中河北、新疆、辽宁和北京，增产幅度都较大，也出现了平均亩产百斤皮棉的县。全国今年增产的棉花大部分是北方棉区增产的。
    今年不少地区的气候条件对棉花生产是不利的。春季，许多地区气温偏低，影响棉苗正常生长，部分地区因而严重缺苗。夏季和秋季，北方广大棉区持久干旱，南方部分棉区受到雨涝和台风的袭击。面对着这些接连出现的自然灾害，南、北棉区的广大群众、各级干部和科学技术人员，以战无不胜的毛泽东思想为指针，发扬了敢于胜利、敢于斗争的革命精神，依靠近几年修建的抗旱、排涝工程坚持不懈地向自然宣战，表现了天不怕、地不怕的英雄气概。当低温造成部分棉田严重缺苗时，广大社员一次又一次地补种移苗，并且千方百计地加强苗期管理，力争苗全苗壮。为战胜干旱，河北、北京、山西、陕西、山东、河南等省、市的不少地区，坚持抗旱达几个月之久。
    棉花生产胜利，也是阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命的胜利。经过社会主义教育运动，广大社员革命热情高涨，为革命种棉的思想深入人心。启东、新洲等不少地区首先带头作到了粮棉双丰收，今年作到粮棉双丰收的地区就更多。去年冬天，各地都用“一分为二”的观点总结了棉花生产的经验和教训，发掘生产潜力，寻找增产途径，在这个基础上广泛开展了比学赶帮超运动。入春以后，各地大搞棉花生产的科学实验活动，办三结合的样板田。在样板田的示范和推动下，从当地的具体条件出发，大张旗鼓地改革植棉技术，推广启东等地的高产经验。各棉区还采取请进来教和派出去学的方式，对迅速普及先进地区的棉花高产经验收到了立竿见影的效果。今年，湖北、湖南、上海、江西、河北、山东和北京等许多地区，都广泛地运用了这种方式。它不但在南方棉区和北方棉区内部起了技术交流的作用，还促进了南北两大棉区之间的技术交流，大大地开阔了人们的眼界，解放了人们的思想。南方棉区的湖北和北方棉区的河北，今年增产特别显著，和两省特别注意学习外地经验有着密不可分的联系。
    各地领导棉花生产的经验证明，要把广大群众积极性真正地调动起来，关键是提高群众的社会主义觉悟，使他们真正懂得种棉和革命的关系。因此，今年各棉区在领导工作上都重视了突出政治，用毛泽东思想武装广大干部和社员。现在，各棉区又在总结今年的棉花生产经验，准备夺取明年棉花生产的更大胜利。
    安徽省巢县黄麓公社，一九六五年依靠集体经济的威力，战胜严重旱灾，四千五百五十亩棉田，获得平均亩产皮棉一百五十多斤的好收成，质量比去年提高一至二级。图为黄麓轧花厂的工人在堆放新棉。
    新华社记者 佟德印摄
〖-ZW/正文〗
