〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡征隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“新陈代谢是宇宙间普遍的永远不可抵抗的规律。”“推陈出新”，“新”替代“陈”――事物正是这样不断地在发展。
    “新”替代“陈”，必须有一定的条件。如果没有一定的条件，“陈”仍然不能转化为“新”。这“条件”是什么呢？就是：创造。
    有的同志在工作中总是故步自封，墨守成规，不敢有什么创造，生怕“弄出什么事情来”。他们不懂得，事物是不断地向前发展变化的，昨天看来是先进的、“新”的东西，今天就成了落后的、“陈”的东西了，不创“新”，就只有“陈”的东西，就只能永远落在形势发展需要后面。
    我们共产党人，正在做前人没有做过的事业，正在破坏一个旧世界，建设一个新世界。如果没有创造性，就很难完成历史赋予我们的伟大使命。创造性，是革命事业心的生动表现。因此，要发扬创造精神，首先应当树立高度的革命事业心，使自己成为意气风发，朝气蓬勃，具有旺盛的政治热情和进取精神的人。
    除此之外，还应该精通本身的业务，达到“熟能生巧”的地步。只有“熟”，尔后才能“巧”，只有“巧”了，才能除“陈”创“新”。一切革新，一切倡议，一切创造，不可能凭空而来，都是在熟练的基础上产生出来的。
    还应该虚心学习别人先进的经验。一个人，知识总是有限的。必须根据工作的需要，有批判地向古人、向前人学习，虚心地向其他同志、其他单位、其他地区学习；向领导学习，向群众学习。只有善于向别人学习的人，才会有创造。
    还应该有顽强的意志。做任何工作，不可能都一帆风顺。特别是去做别人没有做过、手边没有现成经验、把握不大的事，更容易碰到曲折、困难，甚至失败。但是，吃一堑，长一智，失败是成功之母。只要不怕艰苦。反复实践、百折不挠、坚持到底，就一定能变失败为成功。害怕困难的人，同样是不可能有什么创造的。
〖-ZW/正文〗
