〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而后知不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特务连节约炊事用煤的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事用煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连的食堂，是全师出名的五好食堂。去年年底，后勤给养科长向特务连打了招呼：今年一月要召开五好食堂的经验交流会，叫他们准备介绍经验。连长崔广岐虽然口头上说：“我们有啥可介绍”，可心里却是乐滋滋的。
    哪料想，他们在经验交流会上，不大不小的挨了个批评：八连用煤平均每人每天是七两，而特务连是三斤半，相差四倍。连长一听，有点不敢相信，休会的时候，和司务长跑到给养科一查，果然不错。
    中午大家回到连里，心还安不下来，连长饭也没吃好。
    经干部们研究决定，第二天司务长就带了两个炊事员到八连取经。
    不怕不识货，就怕货比货。到了八连伙房一看，差距就找出来了。八连是小炉膛，他们是宽炉膛；八连煤中掺土掺灰拌水，他们是干烧；八连是专人专管、建立评比制度，他们是谁碰上谁添，没有计划；八连的煤灰是白的，他们是黑的……。
    三个人边看边干边琢磨，觉得这些确实都是个省煤的好方法。可是最使他们受感动的，还是八连炊事班长桑文录讲的故事：八连原来也是个超支煤的单位，有一天指导员从灰堆里拾到一个煤球给桑文录看，告诉他说，一个煤球好象值不了几个钱，可是人人都不注意节约，就会影响社会主义建设。这句话提醒了桑文录，他决心为国家节约煤，跑到兄弟单位去学习，摸索改进炉灶，经过他一个多月的苦心试验，终于找出了节约煤的办法来。
    桑文录一边讲，一边指着炉膛向特务连炊事员裴济民说：“你看，一敲有铮铮声音的就是烧透了，一敲软绵绵的就没烧透。”他顺手把滚到炉边的一块煤，小心地推到火心上去，又说：“首长常讲煤是工业的粮食，如果每个连都能多节约一些煤，对国家建设有多大的好处啊！”
    这句话使站在旁边的特务连司务长心里不禁一颤，这样的话在我们炊事班听得少啊！常常听到的却是“家大业家，烧点没啥”。司务长开始意识到这思想上差距的分量了。
    这一比一学，特务连可真受到了震动。干部们说：“过去是坐井观天，现在开开大门走出去一看，才找出了问题。”连里立即召开了会议，要好好挖一挖根子。
    大家谈到了这几年炊事班的工作。论伙食，饭热菜香，光面、饭就能做出二十几种，从来没吃过一顿夹生、串烟饭。论作风，也算过得硬，不管行军演习，傍山临水，数九寒天，风里雨里，说什么时候吃饭没有一顿误了的。那么高的大华山，在大风雪干扰到阵地上的水都烫嘴。论生产，把四十多头猪养得圆骨圆腔，膘肥体壮……。机关干部来到连上哪个不说“你们真不愧为五好食堂”，兄弟连队哪个不讲“你们的伙食硬是好得很”。年底评五好食堂时，又是全连个个满意，人人举手赞成。
    可是问题就出现在这一片称赞声中。他们一九六一年、一九六二年执行生产任务，靠战士们拾柴烧，去年回营房开始烧煤，也发现了有超支，但是连队领导认为和其他单位也差不了多少，对这个问题没有引起注意。去年六月军需科长告诉司务长，有的连用煤量降到平均每人每天一斤。司务长心想，这不可能，一笑置之。九月革委会检查账目时，发现烧煤超过了标准，有的战士提出“能不能改改炉灶”，炊事班回答：“煤都烧到炉子里，不浪费就行呗！”到了十月，又听到驾训队只烧一斤半煤就够了。可是司务长一想，他们是烧十七元一吨的煤，我们是烧一一元一吨的煤，实际用费也差不了多少。直到了这次经验交流会上，才吃了一惊，到了八连一比才见分晓。
    从这件事情上，连长崔广岐联想到另一件事：去年六月，上级组织防化学侦察竞赛。为了争个好成绩，自然又是紧张地苦练硬功。干部们整天卡着秒表看战士们的成绩。经过连里的几次考核，证明都超过他们一九六○年考核的水平，那时他们的成绩是第二名。连长心想，这次争第一不敢保险，考个第二、三名是手拿把掐了。可是偏偏出乎意外，兄弟连队进步更快，他们考了个倒第一。那时还埋怨裁判员打分不公平，感到“窝火”，这不明明是不愿看自己的短处，用低标准衡量吗？
    连长从过去的回忆里，得出了结论：“被成绩挡住了眼睛，看不到缺点，非落后不可。”
    全连干部又重新学习了《解放军报》元旦社论，决定一个一个地克服创四好中的缺点，并且先从炊事班抓起。
〖-ZW/正文〗
