〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说谦虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说谦虚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是谦虚？谦虚，就是实事求是的态度，科学的态度。能客观、全面地看自己，能兼听。既见自己，也见别人；既见个人，又见集体；既见过去，又想将来：既见己之所长，又知己之所短；既知人之所短，更见人之所长。这样，也就能做到虚心，让头脑腾出地方来，时时知不足而思进。我们说谦虚使人进步，正是这个道理。越谦虚就越进步，而越进步又越谦虚。
    谦虚的反面是骄傲。骄傲自满是不实事求是的、不科学的态度。看待自己的时候是主观的、片面的。只见自己，不见别人；只见个人，不见集体；只见现在，不见将来；只见己之所长，不见人之所长；只见人之所短，不见己之所短。原来东西并不多，却把头脑鼓得满满的。如果说骄傲的人总是有骄傲的“资本”，没有“资本”就骄不起来，那么，这个“资本”就是无知与片面。由于无知与片面，什么都会促使他骄傲。象年青人的“聪明”、“单纯”，老年人的“资历”、“经验”，甚至好的家庭出身、没犯过错误等等，都可以成为“资本”。无知如井底蛙，不知天大无限，才敢断言天大如井面。无知使人骄傲，骄傲又使人拒绝一切新东西而更无知。
    谦虚这种美德，从来是受推崇的，然而它却只有在无产阶级革命者身上，才得到了最完美的体现。无产阶级的彻底革命性和伟大胸襟，无产阶级的实事求是的作风和不断革命精神，是无产阶级革命者无限谦虚的思想基础。而一切骄傲自满自高自大情绪的产生，正是各种非无产阶级思想的短浅、狭窄的表现。因此，可以说，在谦虚与骄傲的对立中，也反映着两种世界观和思想方法的斗争。不断防止、克服骄傲自满情绪，努力培养谦虚谨慎作风，也就是增强辩证唯物主义世界观和掌握“一分为二”的分析方法的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
