〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小闹钟的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/郭玉合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军事迹/附木刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜军医和曹参谋长在一个舱里住下了。第一天就看到参谋长在拨弄小闹钟。姜军医有些奇怪：参谋长有手表，还带这玩艺儿干啥！参谋长笑着说：“这玩艺儿比手表强，是我的通信员哩！”姜军医只当是一句笑话，听过也就算了。
    不几天，小闹钟的谜揭开了。每天夜里，小闹钟的铃起码响两次。参谋长听到铃响就起来，披上衣服，拿着手电，轻手轻脚地到士兵舱去查铺，或者到舱面上去查哨。早晨大家五点钟才起来，参谋长的小闹钟总是四点钟就响。他起来忙着检查器材，为潜水训练做些准备工作。
    后来，夜间训练开始了，睡眠时间也短了。参谋长的气管炎又很厉害，可是小闹钟还是到时候就响。姜军医一再劝阻，要代替参谋长去查铺，可是，参谋长却说：“不，这事不能代替。你工作忙，好好休息吧！”
    小闹钟还是到时候就响铃。那叮叮叮的铃声，听起来是那样亲切，那样动人……。
    （沈顺根）信号兵（木刻） 郭玉合作
〖-ZW/正文〗
