〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风顶浪收钢缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，风浪闹得海面更加不平静了。126潜艇正迎着风浪练兵，横倾仪的指针表示艇身摇摆已经到了七十多度。
    舰桥上的了望更是舵信兵高丰太。突然，在呼啸的风浪声中，传来一阵轻微的钢铁撞击声。警惕的高丰太一下就听到了，他向后甲板一望，立即紧张地报告：
    “艇长，后甲板扶手钢缆被风浪打断！”艇长张守群立即下令：“停车！”
    情况是令人担心的：断成两截的钢缆，随着巨浪的奔腾起伏，时而甩上艇身，时而卷入海中，要是绞住螺旋桨叶那就会出大事故，必须尽快把断缆收起。
    一停车，风浪更作起威来，几丈高的水柱掀到驾驶台上。在这种情况下，要走到后甲板去收缆，随时都有被卷入大海的危险。
    “报告艇长，我去！”舵信班长、五好战士刘兴华说着就要跳下驾驶台。水手长楚金忠也要求去。
    “我和水手长给舵信班长保驾！”副长王继英亲自出马。三个人来到舰桥下，副长和水手长一左一右，一手抓住舰桥上的扶梯，一手紧紧拉住刘兴华腰间的绳带。刘兴华贴在甲板上向艇尾爬去，风浪劈头盖脑打下来，刘兴华一会儿露出水面，一会儿埋进水里，双手紧扣着甲板上的孔洞艰难地爬行着。经过一番艰苦战斗，他们终于将两截断了的钢缆收起来了。 （张天虎）
〖-ZW/正文〗
