〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿臣/梁碧南/邢凤桂/齐若瑶/尚飞/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接强渡大渡河二十九周年
    广州部队某部“大渡河连”，积极准备以优异的训练成绩迎接五月二十五日强渡大渡河二十九周年。他们邀请军里连史调查组的同志，向大家作报告，还宣读了一些老首长的题词。杨得志上将的题词是：“克天险，破万难，大渡河上美名传；荣誉重，要珍惜，立志学赶好八连。”李志远少将的题词是：“希望你们继续发扬大渡河、平型关英勇顽强、艰苦奋斗的革命战斗精神，努力学习毛泽东思想，永远保持英雄连队的光荣称号。”全连的干部战士在老首长的关怀勉励下，一个个勤学苦练，练兵场上热火朝天。（郭殿臣、梁碧南）
    机关做出好样子
    四六三五部队狠抓机关作风培养，每天早晨哨声一响，从部队首长到机关的参谋、干事，都整整齐齐地排列在操场上。他们与战士们一起跑步、做操和演练课目，做得非常认真。战士们说：“机关给我们做出了好样子，我们更要加油。”另外，首长还带头指挥大家唱歌。老歌不够唱，就学新歌。机关一活跃，连队就更活跃了。 （邢凤桂）
    英雄王玉林传授实战经验
    济南部队某部副部队长、一级人民英雄王玉林，在推广郭兴福教学方法中，到集训队跟班作业，亲自传授实战经验。在做堑壕格斗课目时，他看到只拚刺了几下，假设敌就自动地倒下了，便说：“在战场上，敌人并不全是熊包，是很顽固、狡猾的，我们的假设敌不能光等着挨刺，有机会也能刺倒对方。”接着，他又给大家做了示范动作。 （齐若瑶）
    根据实战需要进行骡马训练
    六三一零部队七五无座力炮连根据实战需要进行骡马训练，取得很好成绩。他们训练的骡马能驮炮跳过一米多宽的堑壕、沟渠，跳越一米多高的土墙和障碍物，能够进掩蔽坑防空防炮，能够听到口令立即卧倒，能够通过爆炸区和炮火封锁区不惊慌、不嘶叫。最近，领导机关总结了他们的经验，进行推广。 （尚飞、汪建安）
〖-ZW/正文〗
