〖ZQ/总期〗2381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导同志的几个故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗空直大院巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前几篇“空直大院巡礼”的通讯里，我们已经讲了许许多多的故事，现在我们还要讲几个领导同志的故事。
    吴政委活讲老传统
    春节前一天，吴法宪政委带着三百多个空直机关干部的子女――初中以上学生，到汽车三连和修建十四中队参观，在这个艰苦奋斗的活课堂上，进行了一次光荣传统的活教育。
    学生们听到吴政委带他们参观的消息，兴奋得睡不着觉，一大早就起床集合；有些住在城里的，天刚亮，就带着干粮赶来了。
    吴政委象“解说员”一样，走到哪里讲到哪里，见到什么就讲什么。孩子们首先看到的是战士叔叔们住的都是临时工棚，工棚的墙壁是芦苇和碎砖砌起来的墙壁，里外粉刷得雪白，屋子里搭的是通铺，铺上是洁白的被单、方正的被子，墙上挂的挎包，绳上搭的毛巾，墙角放的脸盆，都是整齐划一，就连牙刷也都朝着一顺的方向。吴政委说：“条件这样差，自己动手，搞得这样好，这就是老八路作风。过去我们在战争环境里，就是住牛棚，也要打扫得干干净净。”
    孩子们还看了三块板做的小板凳，破窗框改做的碗柜，破木板做的六屉桌……。这些家具都是战士叔叔们自己动手利用废料制成的。吴政委指着小板凳说：“我们在延安，就是坐的这样的凳子。有时连木板也找不到，就搬块石头当凳子。你们现在的条件好得多了，学校里都有椅子、桌子。可是你们千万不要忘记艰苦朴素的作风，这是我们的传家宝。你们以后也应该这样，自己能做的事就自己做，自己现在还不会做的事，要学着做，能够将就着用的东西，就将就着用，能够将就着穿的东西，就将就着穿；不要养尊处优，不要特殊化，不要伸手向爸爸妈妈要这要那。”
    在三连伙房里，孩子们惊奇地看到做饭的地方会是这样干净，砖地洗得光溜溜，刀铲擦得亮晶晶；做饭的叔叔戴着白帽子，戴着白口罩，穿着白罩衣，简直象门诊部的大夫叔叔。
    在俱乐部里，孩子们最感兴趣的是“看谁为创造四好连队做的好事多”的表扬栏，都觉得应该学习三连叔叔们的集体主义精神。吴政委介绍炊事班长孟繁礼跟大家认识。吴政委说：“这个叔叔认真学习毛主席著作，党叫他干什么，他就干什么，连着三年都是五好战士，你们要好好向他学习。”
    参观结束了，吴政委又给大家讲了话。他勉励同学们一定要继承父辈们的光荣传统，学习毛主席的好战士雷锋的榜样，学习《年青的一代》中的萧继业和林岚，做一个红色的革命接班人。
    首长们的工作都是很忙的，可是再忙，他们也要挤出时间来管教育孩子的事。参观只有个把小时，意义却十分深远。空直大院所以管理教育工作搞得这样好，就是因为领导不光是管了干部，而且管了干部的家属和子女。正如一位参观的同志说：“你们的思想工作做到了每个人的身上！”如果工作都是这样做，那还有不落实的吗！
    龙副参谋长换帽徽
    军务参谋乔玉景到门诊部去检查身体，遇到了龙福才副参谋长，发现他的单军帽上缀着一颗大帽徽。乔参谋走上前去，敬个礼，说：“首长，你的帽徽缀错了，应该换个小的！”龙副参谋长摘下帽子一看，连连说：“对！对！回去我一定换！”
    龙副参谋长回去以后，马上换了帽徽，并且请秘书转告乔参谋，说他做得很对，感谢他的批评，现在，帽徽已经换了。
    空直大院里有个好风气，为了搞好内务秩序、军容风纪，互相监督，人人管理。为什么会形成这种好风气？首先就是领导同志以身作则好，偶尔有缺点，又能虚心接受下级的意见，马上改正。首长们这样做，同志们跟着这样做，好风气就自然形成了！
    抓大和抓小
    一个楼梯现场会 五号宿舍楼的一个楼梯不干净，首长看见了，就通知有关部门注意对公共场所卫生工作的检查督促。直政部马上在这里召开了现场会，引起了大家的重视。于是，每一层楼梯，每一条走廊以及厨房、厕所等所有公共使用的地方，都打扫得更干净了。
    一个纸烟头 在一座楼的旁边，发现了纸烟头。谁丢的？张廷发副司令员指出，要养成讲卫生的好习惯，对这样的小事也不能疏忽。后来这个楼上的同志查来查去，弄清了是一个外来的司机同志因为不懂大院里的规矩丢下的。这件事，更加引起大家对小事的注意。
    一个口头指示 南门哨位的地上不干净，一位首长对哨兵说，下了岗要把周围扫一扫，还要哨兵向下一班岗作交代，以后都要这样做。过了一个星期，首长又来到这个哨位，问哨兵是不是知道下岗以后要扫地这件事？哨兵回答说：“我们都知道了，现在下岗扫地已经成了制度。”
    空军首长曾经亲自参加制订管理大院的规章、制度、办法、措施，他们抓了大事；在具体贯彻中，他们又抓了这些看来是微不足道的小事。恰恰是因为这样，这些规章、制度、办法、措施，就不是一纸空文，而是真正做到了家喻户晓，深入人心，变成了群众自觉的行动，形成了大院的良好作风。
    （“空直大院巡礼”插图是尹国光、向酉观、徐志新三同志画的）
    将军讲故事
〖-ZW/正文〗
