〖ZQ/总期〗3877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装在西宁地区重创美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁省人民解放武装力量在八月十七日夜间到十八日凌晨猛烈袭击西宁市及其周围的敌军驻地、据点和军事设施，给敌人造成严重损失。
    在袭击巴尊山顶美国通讯中心区的战斗中，人民解放武装力量消灭了五十名美伪军，击毁了许多设施。
    人民解放武装力量在进攻茶费地区美军驻地时，仅仅经过几分钟的激战，就歼灭了美军一个混合营（其中包括两个步兵连、一个装甲连、一个炮兵连）和美国第二十五步兵师的一个营指挥部。在卡嵩地区，人民解放武装力量也消灭了许多敌军。
    在西宁市南面，人民解放武装力量经过四十五分钟的英勇战斗，攻克了敌军一个重要的前哨据点――归供据点，敌军损失惨重，尸体狼籍满地。人民解放武装力量并缴获和击毁了许多武器和军用物资。
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁省人民解放武装力量十九日在第二十六号公路上连续三次伏击和进攻敌人，击毁击伤敌人坦克和装甲车五十一辆，并且消灭了车上的全部敌军。
    此外，十八日夜间和十九日上午，人民解放武装力量继续袭击西宁市和富姜县敌军目标，歼灭伪军一个保安连，重创伪军两个连和一支美国侵略军，消灭和俘虏美伪军二百五十名，击毁坦克和装甲车四辆，击落敌机一架。
〖-ZW/正文〗
