〖ZQ/总期〗3877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央常务委员会扩大会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝军民团结战斗夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议分析了国内外形势，确定了老挝爱国军民目前的主要任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十一日电 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国战线党中央委员会发表了老挝爱国战线党中央委员会常务委员会扩大会议公报。公报号召老挝爱国军民团结一致，发扬主动、连续、勇猛打击敌人的战斗精神，粉碎美帝国主义的“特种战争”，夺取更大的胜利。
    这次会议是从八月五日到九日在老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王的主持下，在老挝解放区举行的。老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞・库马丹和凯山・丰威汉，总书记富米・冯维希，常务委员会委员诺哈・冯沙万等出席了会议。
    会议分析了国内外形势，并且确定了老挝爱国武装力量和人民目前的主要任务。
    会议公报指出，从一九六七年年中以来，美帝国主义疯狂地加紧在老挝进行全面的“特种战争”，破坏和“蚕食”解放区，但是，他们遭到了惨重的失败。老挝爱国武装力量和人民积极响应老挝爱国战线党中央委员会的号召，在一九六七――一九六八年旱季，粉碎了敌人对解放区发动的“蚕食”进攻，取得了巨大的胜利。在旱季的七个月里，老挝爱国武装力量和人民共歼敌一万六千八百多名，剿灭了美国豢养的大批土匪，摧毁敌人大量战争工具，击落击毁美国强盗飞机一百多架，解放了大批人民，收复了大片土地，其中许多地区是在政治上和军事上具有重要意义的战略地区。经过旱季战斗，老挝爱国武装力量得到进一步发展壮大，游击战争有了广泛的开展。
    公报说，在军事上取得胜利的同时，老挝爱国军民进一步巩固和发展了解放区，各民族间的团结以及老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量间的团结日益增强。解放区的经济、文化和公共卫生事业都有了迅速的发展。
    公报指出，老挝爱国军民的辉煌胜利，使敌占区的人民更加认清了美帝国主义的侵略本质，认清了美帝的老挝走狗的卖国嘴脸以及富马亲王的叛徒面目。他们正在通过各种形式同美帝国主义及其走狗进行斗争。
    公报指出，美帝国主义及其走狗在旱季所遭受的可耻失败，以及他们遇到的不可克服的困难，使他们陷入空前虚弱、被动和混乱的处境。但是美帝国主义决不甘心于自己的失败，它们还要继续在老挝推行罪恶阴谋。
    公报接着说，我们解决老挝问题的立场是非常明确的。既然美国是侵略者，美国就必须把它所有的军事顾问和军事人员，把它的一切武器和战争工具从老挝撤出去。美国必须停止一切侵略行动，首先必须停止对老挝解放区进行的轰炸、“扫荡”和地面进攻。老挝的内部事务必须由老挝人民自行解决。
    公报强调说，目前老挝爱国军民要发扬崇高的爱国主义精神和坚韧不拔的战斗意志，决战决胜，对和平不抱幻想，不放松警惕，统一步伐，冲上前去，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
