〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度喀拉拉邦爆发大规模反饥饿斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府惶恐不安大肆逮捕示威群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 新德里消息：在印度粮荒日益严重的情况下，印度喀拉拉邦二十八日爆发了一次包括各党派和各阶层群众的大规模总罢工，抗议政府把每个成年人每天的大米配给量从本来已经吃不饱的一百六十克（合三点二市两）削减到一百二十克（合二点四市两）。好些国大党成员也参加了总罢工。有一些城镇的示威者袭击了政府办事处。有三个城市的示威者还同镇压示威的武装警察发生了冲突。
    近一个月来喀拉拉邦日益高涨的闹粮风潮，震动了印度中央政府。据报道，印度总理英迪拉・甘地夫人在二十七日举行她上任后的第一次内阁会议，“讨论了全国，特别是喀拉拉邦粮食不断恶化的情况”。印度当局在喀拉拉邦无理逮捕了一百多名工人、学生以及工会和政党领袖。一些城市的人民在二十九日继续进行罢工罢课斗争，反对印度政府的粮食政策和镇压行动。
〖-ZW/正文〗
