〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得的硬骨头精神从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗麦贤得/军队政治思想工作/榜样学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王杰班”的同志们说：
    有了不怕苦不怕死的精神 什么敌人都能战胜
    “王杰班”的同志们学习了麦贤得的英雄事迹后说：王杰班长为革命乐于吃苦、勇于牺牲，麦贤得也同王杰一样，具有一不怕苦、二不怕死的无产阶级硬骨头精神。有了不怕苦不怕死的精神，什么困难都能克服！什么敌人都能战胜！什么奇迹都能创造！
    大家说，学习王杰、麦贤得，就要象他们那样，一心听毛主席的话，用毛泽东思想武装自己，心中没有私心杂念，只有“革命”二字；树立为革命而生、为革命而死的革命精神。
    他们象王杰班长那样学英雄当英雄。学习后第二天，班里进行单个地雷设置训练时，他们专拣土质坚硬的坦克跑道上去练习。那天，北风呼啸，滴水成冰，一锹挖下去只能挖出几两土。他们说，麦贤得在医院里还不忘敌人，我们训练就是为了打仗，更应当象他那样，脑子里时刻装着敌人。于是，大家个个精神抖擞，按时完成了设置地雷的训练任务。（古田沃）
    “雷锋班”的同志们说：
    头脑里有了毛泽东思想 就有了最大的勇敢
    “雷锋班”的战士们说：一个革命战士头脑里有了毛泽东思想，平时就不怕一切困难，勇往直前；战时就不怕牺牲，就有了最大的勇敢和坚强的毅力。
    战士杜学红举例说，去年在复杂的道路上进行驾驶训练，开始他有些胆怯，不敢上车。后来他学了毛主席关于敌人磨刀我们也要磨刀的教导，想起自己家中在旧社会的遭遇，增强了对阶级敌人的仇恨，也增强了克服困难的勇气，终于掌握了熟练的驾驶技术。他从自己的亲身经历中体会到，脑子里有了毛泽东思想，有了为中国人民和世界人民服务的思想，就能时刻想到消灭敌人，就能产生巨大力量，就能战胜任何困难。（夏孝栋、侯连录、观宗礼）
    红九连的同志们说：
    坚韧不拔的毅力 来自伟大的毛泽东思想
    麦贤得超人的勇敢精神，激动了红九连的同志。大家说，麦贤得在头部负重伤的情况下，还能坚持战斗三小时，这种坚韧不拔的毅力，来自伟大的毛泽东思想。他的事迹又一次生动地说明：毛泽东思想是最好的武器。用毛泽东思想武装起来的人，就有最大的战斗力。
    大家说，能不能把毛泽东思想学到手，关键在于对毛主席著作有没有深厚的阶级感情，肯不肯在“用”字上狠下功夫。麦贤得能够成为革命硬骨头，就是因为他对毛主席无限热爱，对毛主席著作有无限深厚的感情，把毛泽东思想作为自己行动的指南。
    红九连的同志从黄继光、王杰和麦贤得的成长过程中更清楚地看到，毛泽东思想哺育出天下无敌的英雄。在当前美帝国主义不断扩大侵略越南战争的形势下，用毛泽东思想武装自己的头脑，就是最好的战备。他们决心以麦贤得为榜样，用毛泽东思想指导自己的一言一行。（井长红）
    好八连的同志们说：
    平时是个好战士 战时就能成为硬汉子
    好八连的同志们学习了麦贤得的事迹后说：平时是个好战士，战时就能成为硬汉子；平时不怕苦，战时就能不怕死。毛泽东思想是最强大的精神武器，不论干部、战士，不论老的、新的，只要掌握了毛泽东思想，就能打胜仗，就能创造出奇迹来。
    他们认识到麦贤得能够成为无产阶级的硬骨头，是一点一滴磨炼出来的，就更加自觉地通过日常活动，培养自己艰苦奋斗的革命精神。（杨尧深）
    硬六连的同志们说：
    用毛泽东思想武装的战士是天下无敌的硬骨头
    “硬骨头六连”学习了麦贤得的英雄事迹后，决心更好地活学活用毛主席著作，进一步发扬硬骨头精神，随时作好反对美帝国主义侵略战争的准备。
    学习中，大家感受最深的是，麦贤得在头负重伤、神志不清、脚步不稳的时候，头脑里只有一个坚决消灭敌人的念头，并且在密如蛛网的管道中检查出一个松动的螺丝钉。这种顽强的战斗意志和崇高的革命精神，是无产阶级战士的本色，是毛泽东思想哺育的结果。只要处处事事把毛主席的书当成最高指示，就会心里想的是革命，眼里看的是全世界，就会产生无比的勇敢和毅力。用毛泽东思想武装的战士，是天下无敌的硬骨头。
    班长李际说：硬骨头精神就是忠于党、忠于祖国、忠于人民的具体表现。学习麦贤得，就要象他那样作无产阶级的硬骨头。新战士也纷纷表示：要象老同志那样，在困难的时候顶着干，在危险的时候拚命干，在党和人民需要的时候就豁出来干，他们决心保持和发扬“硬骨头六连”的光荣传统，把平时的每一件事情，都当作火与锤，加紧锤炼自己。（陆岩石）
〖-ZW/正文〗
