〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在中部沿海连打胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出敌不意痛揍美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 西贡消息：越南南方解放军在南越中部沿海蓬山和绥和附近痛击美国第一骑兵师和第一○一空降师的同时，在中部沿海的另一个地区广义附近也展开了对敌人的猛烈攻击。
    据西方通讯社报道，四千名美国海军陆战队最近气势汹汹地在广义市东南三十多公里处登陆，企图配合美国第一骑兵师和第一○一空降师的侵略军，对中部沿海的广义、平定和富安省进行大规模“扫荡”。据称是为了“保密”，这一行动到三十日才宣布。但解放军早有准备。据报道，二十八日敌军登陆时，解放军已安全隐蔽起来，敌人“没有遇到抵抗”。但到二十九日，解放军即伺机攻击敌人，使敌人遭到伤亡。解放军对广义西北的伪军也进行了机智勇猛的袭击，大量杀伤敌人。
〖-ZW/正文〗
