〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强战备认真对付美帝战争威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗切实加强战备认真对付美帝战争威胁看漫画讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》一月二十九日编者按：美帝国主义把全球战略的重点，正在从欧洲逐渐移到亚洲，把中国作为美国的主要敌人。约翰逊政府在加紧准备进一步扩大侵略越南战争的同时，也在整个亚洲加强军事部署，集结兵力，企图完成对我国的所谓“新月形包围圈”。最近，美国的一些军政头目纷纷公开叫嚷要把战争扩大到中国。对于美帝国主义这种战争威胁，是需要我们认真对待的。
    中国人民对美帝国主义从来不存任何幻想。我们看透了美帝国主义的侵略本性，同时也看透了美帝国主义纸老虎的外强中干的实质。不管它调派多少军队、飞机、军舰、导弹来包围中国，也决不能加强它的战略地位。今天，亚洲人民的革命运动蓬勃高涨，美帝国主义的侵略阵地到处受到冲击。正如毛主席早就指出的“所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索。”不是别人，而正是美帝国主义陷在亚洲和全世界人民的重重包围之中。美帝国主义要在亚洲进行一场全面的侵略战争，只能加速它的灭亡。
    陈毅副总理在几个月前就曾经说过：“为了反对美国侵略，我们一切都准备好了。如果美帝国主义决心要把侵略战争强加于我们，那就欢迎他们早点来，欢迎他们明天就来。”六亿五千万中国人民将采取一切必要的手段打败美国侵略者，为打倒美帝国主义这个当代的侵略和战争祸首，作出自己应有的贡献。
    西线无战事 华君武画
    同志们看看这幅漫画，为什么说“西线无战事”？
    由于苏联新领导加紧勾结美帝国主义在西欧搞“缓和”，使约翰逊政府免除了西线的后顾之忧，能不断从西欧抽调军事人员、舰只、大炮、弹药投入侵越战争，以解救它侵越兵力不足和供应短缺的困难。据美国驻西欧陆军发言人透露，目前美国驻西欧的军队已有一万多人表示“自愿”去南越服役，其中大约六千三百人已经在南越接受了“任务”。美国驻西柏林占领军当局宣布，在一九六一年“柏林危机”期间增派西柏林的美国陆军步兵部队，从一月十七日开始“永远撤出”。继美国从大西洋舰队抽调两艘核动力舰开赴东线之后，最近又有六艘驱逐舰“接到了去南越的命令”，并且已“在南中国海分配了任务”。
    美帝国主义正在把它的全球战略的重点，从欧洲逐渐转移到亚洲，并且把中国作为它的主要敌人；而苏联新领导的出卖和背叛，直接帮了美帝国主义的大忙。这一点，现在已经不是秘密了。法国《战斗报》也说，“亚洲代替了欧洲而成为紧张局势的中心”，美国和苏联“似乎已达成默契的休战”，“华盛顿和莫斯科在今天似乎是盟国而不是对手”。
    美刊供认美国战争矛头指向中国
    一月三十一日（提前出版）的美国《新闻周刊》刊登一篇题为《在亚洲周围的包围圈：促使北京注意》的文章，摘要如下：
    今天美国驻在太平洋的军队比驻在欧洲的军队还要多，目前亚洲东部边缘是美国进行第二次世界大战以来最大一次军事集结的场所。从泰国到朝鲜，挖泥机和气体钻孔机、压路机和蒸气碾路机、运土机和碎石机轧轧地响到深夜，在恢复旧的长满了草的小型机场、开辟出新的机场以及在丛林覆盖的海岸沿线建立起港口。
    仅仅今年一年，五角大楼就计划花十四亿美元来修建和改进亚洲基地。当然，这个巨大的努力是越南战争所引起的一个直接的结果，但是它的影响却远远超出了越南的境界。
    在美国看来，世界紧张的焦点在过去几年内已从欧洲转移到亚洲，美国公开的政策是要扩大美国在亚洲的基地圈，使北京注意到，美国准备保卫它认为是美国在这个地区的利益，不管这种利益在什么地方受到威胁以及如何受到威胁。
    美国在太平洋进行集结的关键地区是冲绳。最近几个月来，人员、机器和供应品以惊人的速度倾注入这个七十英里长的岛屿。由于这种活动，冲绳已经成为美国部署太平洋力量的重要的中间停留地区。那里有舰只停泊处，三条挤满了喷气式飞机的现代化跑道，地下核储存设备和至少有四个马斯―B导弹发射场。
    日本的重要性不下于冲绳，在那里美国设有一百五十多个军事设施，其中包括五个一级机场和庞大的横须贺海军基地。具有最优良的维修设备的横须贺对第七舰队来说几乎是必不可少的。
    美国在关岛的基地三十多架远程B―52轰炸机和四艘装满导弹的北极星潜艇，毫无疑问它们的矛头都是指向赤色中国的。由一百五十艘各式舰只组成的第七舰队可以为在亚洲的任何摊牌提供大约七十五架远程喷气轰炸机。美国在朝鲜、菲律宾（那里新建了一个喷气式飞机的机场）和台湾（那里正在进行一项紧急计划以修复公馆机场长达一万二千英尺的跑道）的军事设施也都在建设中。
    美国在远东地区的军事部署
    南朝鲜
    日本
    日本冲绳
    中国台湾
    菲律宾
    越南南方
    老挝
    泰国
    关岛
    第七舰队
    美帝国主义在对中国打什么主意
    叫嚷对付中国是美国头号问题
    中国和遏制中国的侵略是自由世界的最大问题。
    ――美国国防部长 麦克纳马拉
    俄国不是美国前途中最大的问题。它是第二号问题，我们的第一号问题是中国。
    ――美国前驻联合国大使 史蒂文森
    在今后三十年中，美国的主要力量是要在亚洲遏制中国。
    ――美国著名评论员 赖斯顿
    扬言美国迟早要发动侵华战争
    （美国）最后必然要与共产党中国摊牌。从战略上说，现在就进行这种摊牌比往后要容易。――《华盛顿邮报》
    我们将在适当的时候同赤色中国交战……（美国）迟早要同赤色中国发生一场战争。――《华尔街日报》
    五角大楼关于同中共发生冲突的最新计划已经准备好，如果不能避免同中共发生冲突的话。――《基督教科学箴言报》
    鼓吹美苏合作“遏制”中国
    世界动乱的中心已从西欧的铁幕移动到共产党中国周围地区……将有一些重大的困难的抉择有待我们作出。在为这些抉择作准备的时候，首先要记住的是，我们在亚洲并不是孤独的，一项健全的政策必须从中国的整个周围地区开始，这意味着将包括苏联、日本、印度、英国和法国。所有这些国家在遏制中国的扩张和绥靖中国周围地区方面都在不同程度上同我们有共同的利益。――美国著名评论员 李普曼
    如果发生俄国和中国的武装冲突，我们将成为俄国的盟国。不管怎样，我们在上次大战中已经做了一次同盟者了。――美国南大西洋舰队司令 阿瑟・格拉拉
    美国核动力航空母舰“企业号”上的美国飞机准备起飞。“企业号”在去年底从第六舰队调到第七舰队，这是美帝国主义战略重点从欧洲转向亚洲的具体步骤之一。目前，这条核动力航空母舰和核动力巡洋舰“班布里奇号”等九艘美国军舰，都开到香港进行活动。美帝国主义正在把香港作为它扩大侵略战争的基地。（照片）
〖-ZW/正文〗
