〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情话英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦贤得经治医生胡绍义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗麦贤得/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦贤得在医院治疗过程中的一举一动，处处迸发出英雄的光彩，他真不愧是毛主席的好战士。
    爱读毛主席的书
    在他还不能下床的时候，护士每天给他读毛主席语录，他总是聚精会神地听，一遍一遍、一条一条从不厌倦，特别是当同志们说毛主席万岁、共产党万岁时，他也掀动着嘴唇，露出微笑。
    他的左侧大脑半球的语言运动中枢受到破坏，为了恢复说话能力，护士常教他读毛主席语录，有时教给一个字、一句话，他要说十几二十次才能说清。虽然吐字不清，说话困难，但他仍然坚持学习。每当在画报上或电影上看到毛主席的时候，他就用他那仅能活动的左手指着，发出“喔”的一声，吐出内心的喜悦。他右手瘫痪用左手锻炼写字，这是非常吃力的，再加右侧半身偏瘫，坐上几分钟身子就倾倒下来。但他还是一笔一画、一丝不苟地坚持抄写毛主席语录。由于他脑子受到了破坏，思维、记忆都有障碍，很多字巩固不下来，可是，“毛主席万岁”，“共产党万岁”，他却能很快地用左手写出来。
    爱唱革命歌
    一个大脑受到严重破坏，只会说几个单音字的人，能唱出动听的歌曲是很难设想的。可是，用毛泽东思想武装起来的革命战士他就能。别看他歌词唱得不清，可是，唱起歌来神采奕奕。他一唱起《东方红》、《学习雷锋好榜样》、《我是一个兵》、《大海航行靠舵手》等歌时，满脸笑容，边唱边打拍子。有一次，我和他一起唱《学习雷锋好榜样》时，他突然“喔”的一声指着我笑起来，我也愣住了。原来是我唱错了一句，他在给我纠正。唱歌不仅是娱乐，更重要的可以鼓舞斗志。他在经过一次长达九小时的手术之后的恢复期里，精神症状（一种脑子受破坏的病态表现）比较明显，吃饭、吃药、打针、换药等都与医护人员配合得不够好。起初，我们怎样劝慰都不行，后来，我们跟他一起唱《东方红》等革命歌曲，边唱就边把药吃了。打针、换药是痛的，可是唱起歌来也不觉痛了。
    爱人民爱同志
    正象他自己经常唱的“我是一个兵，来自老百姓”一样，他时刻都表现了对劳动人民的无比热爱；也正象他唱的“学习雷锋好榜样”一样，他对待同志象春天般的温暖。
    当他还只能在床上要护士喂饭的时候，难免掉下一些饭粒，但他一看到就用那还不十分灵活的左手不声不响地一粒一粒拾起放在嘴里，餐餐如此，天天如此。我们才意识到，这个苦水里生、甜水里长的渔民的儿子，对待劳动人民的强烈的阶级感情。一次夜间我扶他去厕所，给他解了裤带等他小便，可是他突然“喔”的一声转过身来下了厕所的台阶。我奇怪地问他：“怎么，不尿啦？”话还没说完，只见他一步一跛地奔向附近的一个水龙头。我以为他要洗手，就跟过去说：“小便完了再洗手啊！”这时他“喔”了一声，伸手去关水龙头。我这才恍然大悟，原来是他听到没拧紧的水龙头在流水。
    麦贤得本身是一个重病人，可是他从不以此自居，不仅一般的生活能够自理，还尽力帮助别人，关心别人。一次我正在办公室坐着，他突然来到门前用吐字不太清楚的声音喊我“胡医生”。我以为他开玩笑没有吭声，紧接着他指着病房又叫了一声。我这才起身进了病房，他指着睡在床上的另一位病人连连“喔喔”两声。原来那个病人头痛得很厉害。当我处理完了病人，小麦才在一旁满意地笑了。
    革命战士时刻不忘“打”
    由于大脑受伤，语言中枢的破坏，他能自行说的话是很有限的，可是，就在这有限的几句话中，却反映了一个革命战士的本质。比如，他平时最爱说“预备……”，而且在每次喊完之后都要做一定的动作。起初我以为这是他受伤后仅有的几句话中的一句，没有介意。一次大手术后的恢复期中，一天我照料他吃饭，同时要吃大小十多片药，说啥他也不吃。我把药片放到饭里，他干脆连饭也不吃（这是大脑额叶受损伤的一种病态表现）。这时我突然想起，有一次护士给药不吃时，就耐心地对他说：“吃药就等于消灭蒋光头和美国佬”，他就自己喊“预备……”随着一口把药吃了。这回不妨也试试看，就鼓励他说：“小麦，你打仗时那样勇敢，吃药消灭疾病也等于打仗消灭敌人啊！”随即我就喊：“预备……”话音未落，他就一大口把饭连药吞下了。这样连续五、六口就把药吃完了。我说：“行了，战斗结束了，你胜利了，慢慢吃饭吧，养好身体，迎接下一次战斗。”他也会意地微微一笑。
    他为什么在受伤之后，很多话都不能说了，却能经常说“预备……”而且又能做出相应而有意义的动作呢？是这句话简单易说吗？不！他是一个英雄的舰艇轮机兵，平时练兵，战时作战，水兵都是在指挥员“预备……放”的命令下发射出仇恨的炮弹打击敌人的。天长日久就在他的脑子里形成了这个牢固的概念。尽管敌人打坏了他的大脑，可是永远打不破他那时刻不忘消灭阶级敌人的坚强意志。
〖-ZW/正文〗
