〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团中心组以整风精神反复学习《为人民服务》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉亮思想不断挖私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/《为人民服务》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们深刻认识到：要全心全意为人民服务，就要在脑子里经常装着“三个数字”：世界上三分之二没有解放的人民，全国六亿五千万人民，全团几千名干部战士。这样，才能事事、处处为广大人民着想，为广大干部战士着想；才能立足全团，胸怀全国，放眼世界，当好国内革命派和国际革命派。
    本报讯 某团中心组成员，从实践中深深体会到，自己所存在的思想问题，都是与有没有全心全意为人民服务的思想相联系的。他们认为：一个革命者，一辈子就是要不断地解决两个问题，一个是必须为人民服务，一个是怎样为人民服务。前者是根本态度问题，后者是方法问题。根本态度解决不好，方法也不可能解决得好。要全心全意为人民服务一辈子，就必须学习一辈子《为人民服务》。去年以来，他们采取学观点，亮思想，挖私心的办法，反复学习，不断实践，一步比一步深入，一次有一次成效。
    过去，这个团中心组的一些成员认为：“革命半辈子了，经历过枪林弹雨，出生入死，为人民服务还有什么问题？”“整天使着劲干，辛辛苦苦，一身不闲，对党问心无愧。”有的甚至说：“有点个人主义算不上什么大问题，过得去就行了。”针对这种思想，他们以整风精神学习了毛主席的《为人民服务》、关于革命接班人的五个条件和刘少奇同志《论共产党员的修养》的有关章节。大家反复领会毛主席教导的“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”一段话，认真讨论了怎样才算是全心全意、“完全”、“彻底”地为人民服务。大家认识到：干革命不能三心二意，心挂两头，而是要一个心眼。要时时、处处、事事都想着革命。大家按照这个标准，自觉地亮思想、挖私心，展开了思想交锋。有的同志检查了自己埋藏在内心深处的名利地位思想，通过对照毛主席的教导，与革命先烈对比，越比越不是滋味，越想越感到难过，沉痛地说：“做革命工作是自己的应尽责任，不应当向党讨价还价。”过去认为自己对工作问心无愧的同志，对照了毛主席的指示，也觉得问心有愧了。有的同志还深挖了自己在工作中用脑不够的根源，认为“思想上懒，就是因为缺少一个心眼干革命的高度热情，没有‘完全’、‘彻底’的革命精神。”大家感慨地说：毛主席教导我们为人民服务要全心全意，要“完全”、“彻底”，这就是说为人民服务既是无限的，又是无条件的；而我们为人民做了一点事情，就觉得差不多了，并且常常还想着个人的事，这怎么能算全心全意呢？通过这次学习，他们深深感到：对待思想问题，用低尺码衡量过得去，用高尺码衡量就过不去。
    后来，他们又着重解决永远是战斗队思想和共产党人的享受观问题。毛主席在革命接班人的五个条件中指出：革命接班人“必须是全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者”。中心组的同志们经过学习认为，要全心全意为人民服务，就要在脑子里经常装着“三个数字”：世界上三分之二没有解放的人民，全国六亿五千万人民，全团几千名干部战士。这“三个数字”在脑子里深深地扎根，就能立足全团，胸怀全国，放眼世界；就能够跟上世界革命和国内社会主义革命的新形势，坚定永远是战斗队的思想。接着，他们又联系思想实际进行了一次回忆对比。忆革命前辈流血牺牲，比我们今天战斗队的思想树立得牢不牢；忆旧社会的苦难，比今天生活水平的提高；忆美帝国主义对中国的侵略，比今天世界上三分之二的人民还没有解放。这次忆比成了一堂生动难忘的阶级教育课，越忆革命斗志越旺盛，越比越觉得自己为人民服务不够。许多过去看不到的问题，现在看到了；生活上过去不以为然的小问题，现在提到兴无灭资的高度来对待了。大家深深地感到：党和人民给自己的太多了，自己给党和人民的太少了。通过这次学习，打了一次兴无灭资的思想仗。大家决心处处以全心全意为人民服务的高标准要求自己，事事走在前头，一定要带好全团。（政宣）
〖-ZW/正文〗
