〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一特别要大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李章浦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    摸清问题 对症下药
    一天早上，副连长蒋垂森来到五班，进屋一看，一溜全新的白毛巾整整齐齐地挂在铁丝上，非常顺眼。他伸手一摸，是干的。隔了几天，蒋副连长又来到五班，一看毛巾还是那样雪白、整齐，一摸，还是干的。
    五班的毛巾为什么总是干的？难道他们不洗脸吗？蒋副连长的脑子里画了一个问号。他带着这个问号作了深入了解。原来五班为了争“内务卫生第一”，想出了挂新毛巾，洗脸用旧毛巾的“办法”。蒋副连长又想：五班为什么会产生这种锦标主义的思想呢？连里有责任。首先，检查卫生的标准定得不对头；其次，对战士的教育也不够，使一些同志对搞好卫生的意义认识不足。于是，他同连里其他干部商量，修改了卫生检查标准，又对大家进行了教育，强调说明：“搞好卫生是为了防止疾病，增强体质，提高部队的战斗力，如果为了争‘第一’，就弄虚作假，不仅搞不好卫生工作，更重要的是这种作风发展下去，一定会削弱部队的战斗力。”
    副连长的话句句打动着五班同志的心，大家都说副连长说得对，批评得好。从这以后，他们坚决克服单纯争“第一”的思想，卫生工作搞得很踏实。在第二次卫生检查中，五班终于获得梆梆硬的第一名。 战士 李章浦
    副连长蒋垂森同志作得对。处理问题，抓活思想，必须认真进行调查研究，把真实的情况和问题的性质，确实搞清楚。不分青红皂白，草率地进行表扬和批评，是难免不出漏子的。群众有了缺点，先从领导上找原因，并且注意从思想工作入手解决问题，这一条也很重要，这样才能真正帮助群众克服缺点，解决问题。――编者
    层层剥皮 抓住本质
    某部三营营部，为了在政治课中抓好活思想，课前召开了支委扩大会，专门研究情况。会上大家谈得最多的团结方面有问题。
    发现了团结方面的问题，是不是就算抓住活思想了呢？有的同志认为是抓住了，可以上课了。但是有的同志不同意。他们提出：只看到团结不好的表现，这只是抓住了现象，还没有找出根源，抓住本质，不能算是已经抓住了活思想。副教导员王善杰就组织大家学习《实践论》中必须从感性认识跃进到理性认识的论述，使大家明确了，认识不能仅仅停止在感性阶段的道理。接着，他又要大家考虑：为什么在团结上会有这些问题？关键在哪里？于是，大家再一次把摆出来的各种问题，由表及里地作了全面分析研究。这样一来，馅子逐渐露出来了。大家看到，团结上有问题，关键在于有些同志不能正确对待批评和自我批评。
    这时，多数同志认为活思想抓住了，可以上课了。但是有的同志又提出：为什么不能正确对待批评和自我批评？这个问题又引起大家的深思。联系具体事例一分析，看出不少同志批评别人怕伤感情，被批评怕丢面子，根本原因是“完全”、“彻底”为人民服务的思想不牢固。如果大家都能处处以人民利益为重，丢掉患得患失的个人主义，就能正确地对待批评和自我批评。
    经过层层剥皮、步步深入地追根求源，终于找到了问题的根子。经过教育，大家主动交心，解开疙瘩，出现了团结和睦的新局面。 敬荣、华圣、福圣
    抓活思想要抓得深透，才能做到对症下药，解决问题。仅仅汇集一些表面现象，不弄清楚问题的本质，就无法摆脱盲目性，就难以找出真正有效的解决问题的办法。――编者
    小中见大
    在军事训练中怎样抓活思想？我体会最深的一点，就是要“小中见大”，善于抓住有普遍意义的“小问题”，不断地启发战士牢固地树立练为战的思想。
    有一天训练结束前，我组织了一次挖座板坑竞赛。战士们情绪很高，挖的速度很快，三班副班长郭可瑞第一个报好，紧接着，报好声象断了线的珠子似的，一个挨着一个。我听着很高兴。可是一检查，郭可瑞的座板坑填土很不结实，还有几个炮手也是这样。从这个“小问题”上，我发现有些战士练为战思想还不牢固，应该帮助他们通过解决这个“小问题”，挖掉思想深处的毛病。我选了两个座板坑，一个填土结实，一个不结实，叫大家评一评哪个好。大家异口同声地指出填土结实的好。我问：“好在哪里？”战士们你一言我一语地说：填土结实，火炮着力均匀，能保证打得准，有效地杀伤敌人。我说：“回答得对。可是为什么有些同志填土不结实呢？”几个挖得不好的低下了头。一个战士坦率地说：“比赛时，我看到别人挖好了，唯恐自己落在后边，脸上不光彩，就忘掉了实战要求。”郭可瑞也向我要求：“连长，我错了，让我再做一次吧！”
    战士们都说我这个“小问题”抓得好，以后的训练中，时常互相提醒：要练实功夫，不要图表面成绩。 连长 季跃亭
    抓活思想要善于从小中见大，也就是要善于从战士直接感受到的具体问题抓起，逐步诱导战士从原则的高度上来认识它。既不是丢开战士身边的具体问题，空讲大道理；也不是就事论事地只处理具体问题。这样才符合战士认识问题的一般规律，既解决问题，又提高了思想。――编者
    区别对待
    一次，我从外面回来，连长告诉我：最近战士们练射击的情绪不高。我找几个干部简单地问了问，就得出了一个结论：战士们怕苦怕累。于是，我以《为人民服务》作为教材，上了一堂政治课。课后，有的战士反映：“指导员的话，点不到我们的心。”
    毛病出在哪里？我遵照毛主席的教导，迈开双脚，到战士中间走一走，听一听，看一看。经过调查了解，原来战士们的想法可不少哩！有一定基础的老战士满不在乎地说：“我闭着眼睛也能打上靶。”大部分没有打过这一练习的同志，心里没有底，不安地说：“到时候枪响定乾坤，只好碰运气。”一小部分前几个练习打得差的同志反映：“反正大势已去，这最后一锤子买卖打得再好，也锤不出今年的五好来，算了，破罐子破摔，几发子弹扣完了事。”刚入伍的新战士，认为上级规定自己的打靶成绩不算在全连成绩之内，可以“放心”地打，打好打孬没关系。如此等等。就是这些活思想，影响着练武的积极性。
    这时，我才明白，就是在同一件事情上，战士们的活思想，也是各式各样的。不深入实际，把这些情况一一弄清楚，凭个人某些印象就主观武断地说大家都是“怕苦怕累”，都按这个“病”下药，哪能见到功效呢！ 指导员 郑银虎
    人们就是在同一个问题面前，思想活动也常常是不尽相同的。这也正是“活思想”的特点。抓活思想就是要提倡唯物论的工作方法，要深入实际，调查研究，一把钥匙开一把锁，否则是一定不能真正解决问题的。 编者
    必须讲大道理
    过去我做思想工作，不懂得讲清大道理，只想用眼前利益去鼓动大家的情绪。前年营建施工的时候，有些同志干劲不大，我就说：“自己给自己盖房子，早盖好早住，谁怕风吹雨淋，谁就好好干。”有的同志听了以后反映说：“不等盖好房子，我就退伍了，谁住谁盖吧。”结果，施工的进度与质量都不够好。只图“现得利”，不从根本上提高群众的思想觉悟，结果没有真正解决什么问题。
    经一事，长一智。去年修建营房时，我先组织大家学习毛主席语录，使大家认清自己动手修建营房的政治意义和经济意义。接着，和大家一起分析了自己盖营房有四个好处：第一能为国家节约资金；第二能腾出工人老大哥的手来，加速社会主义建设；第三是发扬我军艰苦奋斗的光荣传统；第四通过劳动锻炼我们的思想。
    这么一动员，大家的干劲就来了，决心把营建任务完成好。第二天，很多同志很早就上了工地。因为工作需要，七班有六个星期天没捞到休息。领导上要给他们补假，他们说：“这是为社会主义增砖添瓦。要是补，许多先烈为革命牺牲了，该怎么补？”我们圆满地完成了这次的营建任务。 连长 董学成
    抓活思想，解决现实思想问题，不能只讲小道理，不讲大道理。大道理，就是革命的根本道理，就是关于党的大事、国家的大事、世界的大事的道理。讲了这些道理，才能从根本上提高群众的思想觉悟；群众接受了这些大道理，才能自己解决自己的各种思想问题和实际问题。只讲就事论事的小道理，只“用眼前利益去鼓动大家的情绪”，那是不够的，是不可能有真正的动员说服力量的。我们应该相信，只要我们从实际出发，有的放矢地进行思想工作，群众是愿意听革命的大道理的，也唯有革命的大道理才最有动员说服群众的力量。――编者
    首先要抓好自己的活思想
    前年下半年，上级把我从五连调到运输连当指导员。我心里想：“我是四年四好连的指导员，运输连一次也没有评上四好，上级调我去，还不是让我去改造这个落后连队！”带着这股骄傲自满情绪，我到了运输连。
    调换了新的岗位，具体情况、具体任务和五连大不相同，按理，我应当以“甘当小学生”的态度去认真实践，从头学起。但是，由于我事先戴上了一副“有色眼镜”，自认为是个“改造者”，当情况还没有深入了解，更没有认真加以分析的时候，就主观地对连队作了结论：思想建设差，组织建设差，基本建设差，把整个连队看得一无是处。工作中啥都想抓，而且想很快抓出个名堂来，可是结果啥也抓不好。
    举例来说吧。当时连里“出车事故”比较突出。我一边埋怨过去领导工作不好，一边暗暗下定决心要很快设法把事故“刹住车”。那时候，虽然我也经常跟车外出，但由于自满情绪作怪，就总是不能全面、细致地进行冷静分析，而且自以为是地认定“出事故的根是因为开快车”。因此，防事故的办法也就很简单，每次出车前，我反复地批判开快车思想，或者一个一个地交代不要开快车，防止出事故。这样当然解决不了问题，出车事故仍然不断发生。
    这究竟是怎么回事呢？为什么我这样深入实际、积极工作，还总是解决不了问题，改变不了面貌？我带着这个问题，学习了《实践论》，才明白了问题出在自己身上。毛主席教导我们，实践的过程，既是个认识和改造客观世界的过程，同时也是认识和改造主观世界的过程。如果不首先抓好自己的活思想，搞好自己的思想革命化，就不可能正确认识客观世界和改造客观世界。提高了认识，接受了教训，我用一分为二的观点，分析了自己，分析了连队的情况，进一步端正了工作态度。在以后的实践中，我就不断同自己的骄傲自满情绪作斗争，处处注意虚心学习，跟同志们出车，不自以为是，而是一点一滴地看，一点一滴地学。谁的车开得稳，开得好，我就找谁谈经验；车子在哪里出了事故，我就到哪里进行现场研究，找出教训。由于实践的态度端正了，我就逐步地比较全面地认识了连队的问题，并和大家一起分析研究了行车中的活思想，总结出了保证安全行车的一些经验，基本上杜绝了事故。
    我从亲身实践中感到，作为一个政治工作干部，要深入实际，抓好战士的活思想，必须首先抓好自己的活思想，搞好自己的思想革命化。 指导员 和即义
    要抓好别人的活思想，首先要抓好自己的活思想。这个经验很值得重视。不先抓好自己的活思想，不首先解决自己的思想问题，观点不对，态度不对，别人的活思想也就会看不见，抓不住。自己的问题没有解决，帮助别人，也难以有说服的力量。 编者
    要下“毛毛雨”
    几年来，我们连经常抓安全工作，可是惊马翻车的事故还是不断发生。为了彻底弄清原因，我蹲到驭手班去，和驭手们一起铡马草，扫马厩，在同劳动中分析情况，研究问题。终于发现不断出事故的根子，不是技术问题，而是思想问题。有些同志不热爱驭手工作，认为喂马太脏，不光彩，没出息，连信都不敢往家写。人和马没有感情，怎么能管好军马，使马听人的话呢？
    病根既然出在思想问题上，就应该从思想工作入手解决这个问题。思想工作怎么做？我想起以前出了事故也抓思想教育，但都是狠狠地“整顿”一下，象三伏天下雷暴雨一样，声势很大，一阵子就过去了，雨水渗透不到地下去，效果不好。这次，我用下“毛毛雨”的办法。首先，通过边劳动边闲谈，讲军马的战斗故事，使大家认识到军马是战斗力的一个组成部分，驭手工作有很重要的意义。接着，又组织大家学习《为人民服务》，讲时传祥掏大粪的故事，大力宣扬新战士李爱增热爱驭手工作，为革命甘愿喂一辈子马的事迹，使大家进一步认识到，一切工作都是为革命，养马也是干革命，只有脏的思想，没有脏的工作，只有不光彩的思想，没有不光彩的工作。
    下“毛毛雨”的效果就是好。驭手班的觉悟提高了，下决心服从党的需要，紧拉缰绳往前奔。他们想方设法喂好军马，调养教育军马，再也没有发生事故。一次，全团紧急集合，有一匹马惊了起来，驭手刘志栋奋不顾身地冲上去，用身体顶住马车，抓住了马缰绳，避免了一次事故。
    连长 赵宗清
    狠抓活思想，是指抓思想问题要抓紧，抓深，抓透，抓出结果来。不是说要用简单粗暴的办法处理思想问题。要看准问题，抓住不放，不断用下“毛毛雨”的办法，也就是耐心说服的办法，用毛泽东思想把人们思想上的扣子一个一个地解开，达到解决问题、提高思想的目的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
