〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔民的好师傅
    渤海海边的一个渔业社在庆祝生产丰收的时候，给解放军某观通站指战员特地送了一块光荣匾，上面写着：“军民一家，亲如手足，授术传艺，情长意深”。
    去年，为了促进渔业生产大发展，上级给渔业社拨来了一些柴油机，要他们用这些机器把木帆船全部改成机帆船。但是，渔业社没有一个人会摆弄这“玩艺儿”，眼看渔汛快到了，而一台台机器仍然放在那里，干部和社员们都很着急。
    这件事让附近的解放军某观通站知道了，马上派一级技术能手林玉收到公社“落户”，协助渔民安装机器。林玉收到公社以后，同渔民们生活在一起，每天起早摸黑，不是废寝忘食地安装机器，就是诚恳热情地向渔民传授技术。经过他的辛勤劳动，所有的木帆船在渔汛到来时全部改装成了机帆船。他还帮助渔业社训练了七十九名技术骨干。
    在渔汛季节，林玉收经常背着工具包，从这个渔村走到另一个渔村，帮助修理机器。有一次，海里波涛滚滚，有几只机帆船的机器坏了，又靠不上岸。林玉收不顾风大浪高，乘上小舢板就到海上去抢修。他晕船很厉害，渔民们再三劝他休息，他也不肯。他说：“现在正是渔汛旺季，机器停一分钟就耽误一分钟的生产。”他坚持着修好这台机器后，又赶到另一只船上去修理。渔民们为林玉收这种为人民服务的精神所感动，亲切地称他为“渔家的好师傅”，并且送给了观通站一块光荣匾。
    象赵尔春那样热爱人民
    爱民模范赵尔春生前所在的人民海军某部电话班的战士，时刻记住自己是人民的子弟兵，他们以赵尔春为榜样，热爱人民、关怀人民、帮助人民，经常到附近工厂、码头参加义务劳动，当义务服务员，为人民群众做好事。在人民生命财产遭到威胁的紧急关头，他们也象赵尔春那样，不顾一切地挺身而出。
    一个星期六晚上，风雨交加。班长陈风林发现堤坝被哗哗的大水冲得漏水了。他赶忙跑回班里，把正在学习毛主席著作的全班同志带到堤坝上。这时，漏洞越冲越大，情况紧迫。新战士李芳成第一个跳下水去堵塞漏洞。他时而潜入水底，时而浮到河面，潜一次，堵一次。他在水中暗暗告诫自己：这是一场保卫水利工程的斗争，一定要坚持到底。其他战士也忙着帮助堵洞和加固堤坝。他们说，赵尔春同志为了人民壮烈牺牲，我们也要不惜付出一切，堵住漏洞。战士们在河堤上下猛干了两个小时，终于和闻讯赶来的群众一起把漏洞堵住，并加固了堤坝。群众看到满身泥泞的战士，纷纷赞扬说：“真是心红志坚骨头硬的人民子弟兵！”“不愧是我们学习的好榜样！”
    帮助建立“渔民诊疗所”
    一天，驻守在东海某小岛上的人民解放军某部五连指导员陈克俭，到离驻地较远的渔村访问渔民家庭，发现小渔村里没有一个医务人员。渔民们要治病，去大陆太远，来部队，又道路崎岖，不很方便。回到连里，陈克俭马上召开了支委会，先组织支委们学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，然后把渔村的困难向大家作了介绍，并且请支委们考虑怎样尽连队的力量，帮助渔民兄弟解决这一困难。支委们发言很热烈，一致认为，关心群众的痛痒，要从大处着眼、小处着手，应该马上在岛上为渔民办一座诊疗所，把“医院”建到他们的家门口。他们把这一想法报告了上级，得到批准后，他们先从这里抽出一部分药品和医疗器械，赠送给岛上渔业大队，渔业大队也购买了一部分药品和医疗器械，就这样把渔民诊疗所办了起来。
    诊疗所里缺乏医务人员，五连就派出军医和卫生员，用口传身带的方法，为诊疗所培训了四名卫生员，使他们学会了一般常见疾病的诊治和普通药物知识，很快能独立工作。一次，渔民宋库吉突然吐血不止，神志昏迷。部队培训出来的渔民卫生员宋蓿芝立即赶往抢救，给病人打针服药，使病人脱离了危险。宋库吉病愈后，很感激宋蓿芝救了他的命。宋蓿芝说：“你应该感谢的不是我，而是岛上的解放军同志。咱们的这座诊疗所是他们帮助办起来的，我的那点技术，也是他们手把手地教出来的。”（新华社）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
