〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴外贸部对我外贸部负责人谈话的无理辩解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（巴）贸易问题/古巴外贸部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 哈瓦那消息：古巴共产党机关报《格拉玛报》一月十二日刊登了古巴对外贸易部对我国对外贸易部负责人一月九日同本社记者谈话的答复。
    古巴对外贸易部在答复中，首先引用了古巴有关的统计部门的数字，来支持卡斯特罗总理一月二日演说中关于中古贸易下降到比一九六一年以来任何一年都低的水平的说法。这些统计数字是：（以百万比索为单位）
    年份 古巴对中国的出口 中国对古巴的出口 总贸易额
    一九六一 九一・六  九八・六  一九○・二
    一九六二 八九・○  八九・八  一七八・八
    一九六三 七二・七  九○・八  一六三・五
    一九六四 八一・四 一○九・三  一九○・七
    一九六五 九七・三 一二八・九  二二六・二
    一九六六（八五・○）（八五・○）（一七○・○）
    它说，“一九六一年、一九六二年、一九六三年和一九六四年的统计数字是以这个国家当年进出口商品总额为基础算出来的。必须指出，由于地理上两国相距遥远（海路要走四十五到六十天），总是有些商品在运输途中，因此两国的统计数字可能不完全吻合。也就是说，在中国由于已经运出而已经计算的商品，在古巴由于尚未到达而没有计算在内，反之亦然。但是即使把这种情况考虑在内，这些出入不致于根本改变上述数字。
    “一九六五年的统计数字还没有算出来，所引用的数字相当于这一年度议定书规定的商品值（包括二十五万吨大米和七十万吨糖）。一九六六年的数字约略相当于在中国方面加以限制的情况下可能列入议定书内的商品值。
    “总理并没有谈到两国的贸易额，而是谈的‘我国从中国的进口值’，也就是古巴从中国得到的商品的总值，对我国居民的需要有影响的就是这方面的数字。”
    它接着说，“上面统计表的数字表明，关于贸易额（即一个国家与另一个国家之间每年的进出口总值的总和），只有一九六三年的数字低于一九六六年，至于我们总理所说的古巴的进口值，一九六六年的数字将低于一九六一年以来任何一年。”
    “因此，总理菲德尔・卡斯特罗同志在一月二日演说中说‘我们从中国的进口值将下降到比从一九六一年到一九六五年任何贸易年度都低的水平’，这是绝对真实的。古巴革命政府从来不惯于作不严格符合事实的断言，如果有什么错误，从来就是毫不犹豫地加以纠正。”
    古巴对外贸易部就卡斯特罗总理所说的古巴用两吨糖换中国一吨大米的问题时说：一九六四年十月哈瓦那就一九六五年贸易议定书开始的初步会谈中，中国方面已经同意在那一年供应我们十五万吨大米。
    “正是在这时，古巴革命政府总理建议增加大米换糖的贸易，正如……中国对外贸易部官员所说，‘每年用三十七万吨糖交换二十五万吨大米’。也就是说，中国不是提供十五万吨而是二十五万吨大米，古巴不是提供十六万五千吨而是三十七万吨糖。从算术上来说，古巴约多提供二十万五千吨糖，来换取多提供的十万吨大米，如果这种算法不错，那就是说比例几乎恰好是二比一。
    “因此，总理说古巴的建议提出在两吨糖换一吨大米的基础上增加糖换大米的贸易，那是绝对正确的。”
    关于古巴对外贸易部代表团提出要动用经济合作贷款来弥补古巴对中国的一九六六年的贸易差额问题，古巴对外贸易部的答复说，中国代表团在谈判中表示，这个问题应当向政府一级（对外经济联络委员会）提出。
    “然而，他们没有提到的事实是，中国代表团同时十分明确地表示，不管磋商与否，关于他们可能供应我们的产品和数量，他们提出的供应量是最大限度的、肯定的了。”同时，中国代表团指出，一九六六年的贸易应当平衡。“在这种情况之下，中国方面以‘至今古巴并未同我对外经济联络委员会就此问题进行接触’而感到奇怪，那是不可理解的。
    “既然中国方面的供应量已是最大限度的了，那又何必接洽贷款呢？”
    古巴对外贸易部最后为古巴片面地、不真实地宣布中古贸易情况这一做法辩解说：“古巴革命政府向人民说明从中华人民共和国的进口突然比上一年减少四千万比索以上一事所可能产生的后果，这绝不是什么异乎寻常的事，因为这在目前情况下是对我国经济意外的严重打击，并给我国人民习用的粮食的供应造成了一时无法解决的问题，从今年一月起已不得不把供应量减少到每人每月三磅。”
〖-ZW/正文〗
