〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样抓活思想的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住阶级斗争这条纲
    抓活思想一定要抓住阶级斗争这条纲，把主要精力放在阶级教育上，通过抓活思想提高部队的阶级觉悟。有一段时间，连队吃粗粮，有的战士说：“社会主义的日子该越过越好，怎么还吃这东西！”从表面上看，这是对伙食有意见，应该从改善伙食上下功夫。可是，从思想上来看，原来是这些同志不愿过艰苦日子，在生活上不是低标准。这种思想很有代表性。因此，党支部决定在全连进行一次今昔对比教育。当时，我们访问了临时来队家属，了解到战士李钦言的父亲，在旧社会讨过四十多年饭，苦大仇深，是个最好的教员，就请他给战士们作了一次报告。李大伯讲了他家几十年没有过过温饱日子的悲惨经历，边讲边掉泪，越讲越伤心。战士们激愤地高呼：“永远不忘旧社会的苦难！”接着李大伯又讲了他家今天过的好日子，再三叮咛李钦言千万不可忘本。报告后，战士们反映很强烈。有的说：“过去的苦，一辈子不能忘。要是忘了，就不知道今天的甜，甚至还会把今天的甜当成苦。”有的说：“不能光想自己的生活过得好，应该想到怎样使全国人民、全世界被压迫人民的生活都过得好。”原来对吃粗粮有意见的战士，也自觉地作了检查，表示要坚决按照毛主席的指示办事，树立长期艰苦奋斗的思想。
    有一段时期，我们发现有些同志滋长了和平麻痹思想，就又组织全连学习毛主席关于帝国主义反动本性不会改变的论述，并且发动大家控诉美帝国主义的血腥罪行。经过学习，同志们增强了阶级斗争观念。他们说：“美帝国主义的侵略本性永远不会改变，当个战士，就得随时准备打仗。”“思想上有打仗的准备和没有打仗的准备大不同。有了准备，一声令下就能马上出动，勇往直前；没有准备，一叫上阵就会惊慌失措。”自这以后，大家自觉地带着敌情苦练过硬技术，斗志十分旺盛。
    （编者按：这一条很重要。抓活思想，就是要兴无灭资；要运用阶级分析的方法，通过具体思想问题的解决，从根本上提高部队的阶级觉悟。）
    用毛泽东思想回答和解决问题
    抓活思想一定要用毛泽东思想之“矢”，射部队思想问题之“的”，把抓上头与抓下头结合起来。这样才能彻底解决问题，才能真正促进部队革命化。我们连到新地区后，住民房。这个地区老乡喂猪多，同志们刚打扫了，猪又拉了屎，不少战士讨厌猪太多了。有的见猪就赶，甚至还有打猪的。这看起来似乎是“小事”，如果不解决，就会影响军民关系。
    怎么解决呢？就卫生谈卫生是不行的。我们首先发动各班向房东调查近年来养猪的情况，同时派人到生产大队作了调查。调查的结果是：随着养猪头数的成倍增加，粮食生产也年年增产。我们运用这些材料，给战士讲清猪多、肥多、粮食多的道理，讲清发展养猪事业是党的政策，讲明猪、粮年年增长是农村经济形势一年比一年好的标志。接着，就组织大家座谈：农村的猪为什么一年比一年多？战士们兴奋地说：“猪多是好事不是坏事。猪多粮多，是贯彻执行党在农村中的政策的结果，是党的政策的伟大胜利。”“从驻地的大好形势，就可以看到全国的大好形势。”“我们应该帮助公社养好猪，帮助社员贯彻党的方针政策。”从此，大家见了猪再不讨厌了，有了猪屎就扫，积极帮助老乡积肥，密切了军民关系。
    对于施工中出现的浪费现象，我们也没有就事论事，而是着重启发同志们自觉地贯彻勤俭建国的方针，组织学习毛主席关于勤俭节约的论述，深入讨论怎样贯彻勤俭建国的方针。同志们说：“我们国家要大搞建设，资金从哪里来？全靠自力更生，增产节约。”“东西少要节约，东西多更要节约。在节约和浪费问题上，要学会用乘法，处处用六亿五千万这个数字去乘。”“我们不只自己搞建设，还要支援世界人民革命，这就得更好地增产节约。”还有的说：“勤俭节约是无产阶级的优良品德，我们青年人应该一点一滴地培养这种美德。”学习后，连队出现了爱护料具和武器装备的新风。
    （编者按：要抓好活思想，就事论事是不行的。必须用毛泽东思想作为武器，来回答和解决活的思想问题。这样，既解决当前的问题，又能不断促进部队的思想革命化。）
    正面教育 表扬为主
    抓活思想，不光要抓存在的问题，更重要的是要坚持正面教育，大力宣扬好人好事，大力扶持新的思想、新的风格。去年以来，只要好人好事一出现，我们就迅速进行宣扬，号召大家学习。部队住进民房不久，战士成学玉利用星期日帮公社打井，还买了几十本毛主席著作单行本，以解放军战士的名义赠给当地小学，受到了地方的赞扬。我们大力宣扬了这一行动，很快在全连就出现了一个学成学玉为住地群众做好事的热潮。
    表扬好人好事，不光是表扬平时先进的战士，还要以极高的政治热情关心比较差的同志的进步。他们的进步，就象火车轮子一样，开始滑动时总是较慢的，但只要一滑动，就开始前进了。所以，对他们的优点应格外重视。战士叶选访，过去表现较差。去年以来，我们不断启发他的阶级觉悟，发现他有一点进步，就及时表扬，使他增强了前进的信心。有一次，他们班负责拌石灰，同志们没口罩，灰粉非常呛人。叶选访积存有一些口罩，当时他自动拿了几个出来给同志们用。后来，他学习了《纪念白求恩》，自我检讨说：“为什么我不能把口罩全部拿出来给同志们用呢？主要是自己缺乏毫无自私自利之心。”我们广泛宣扬了这件事，号召所有同志学习叶选访团结友爱、联系思想学习毛主席著作和用高标准严格要求自己的精神。这次表扬，不仅教育了全连同志，更大大鼓舞了叶选访。在领导和同志们的帮助下，叶选访努力改造自己，去年入了团，当了副班长，立了功，评上了五好战士。
    （编者按：我们的战士都是来革命的，积极向上总是他们的主要方面。正面教育，以表扬为主，应该是我们抓活思想的主要方法。）（华民、连生整理）
〖-ZW/正文〗
