〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表演大合唱《红军不怕远征难》在首都公演受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表演大合唱/《红军不怕远征难》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文工团歌舞团从本月二十日开始公演的表演大合唱《红军不怕远征难》（萧华作词，时乐蒙、彦克、陆祖龙、孟贵彬作曲），受到了首都工农兵观众的热烈欢迎。大家认为，这是一堂激发战斗热情的革命传统教育课，是一部生动、活泼、新颖的大合唱。
    表演大合唱《红军不怕远征难》，以合唱为主，又结合舞蹈与表演，突破了一般大合唱的形式。生动地表现了中国工农红军二万五千里长征的伟大史实；反映出有了毛主席的英明领导，才有长征的胜利，才有中国革命的胜利的伟大现实；歌颂了红军战士不怕艰苦、战胜困难、不怕牺牲、敢于斗争的伟大气魄，刻划了中国革命群众和工农红军的英雄形象，表达出人民对党和毛主席的爱戴与崇敬。这是对观众进行生动形象的革命传统教育的好节目，也是在大合唱这个艺术形式的革命化、民族化、群众化方面进行新的尝试所取得的可喜的收获。（葛伍）
〖-ZW/正文〗
