〖ZQ/总期〗2990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔志武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部电影制片局演员剧团深入基层慰问演出
    春节期间，总政治部电影制片局演员剧团，先后为空军驻京的一些执勤单位作了慰问演出。他们一到部队驻地，就立即搜集这些单位的好人好事，编写成节目表演，受到同志们热烈欢迎。演出后，他们还放映了白昼电影《英雄八连》，并对基层单位的文娱骨干作了一些辅导。
    空军乒乓球队深入连队口传身教
    最近，空军乒乓球队深入连队巡回表演。这些乒乓球选手，来到驻上海的一些空军部队时，不仅表演了精采的球艺，而且带来了好思想、好作风。他们每次表演完后，都主动热情地给连队爱好乒乓球的同志传经、讲要领、教动作，耐心细致地口传身教，体现了帮连队所需、急连队所想，处处要为连队服务的精神。同时，他们还利用一切机会虚心向战士学习，看到战士在操炮，他们立即赶到炮阵地去向战士们学习不怕苦、不怕累、吃大苦、耐大劳的精神。（杨映墀）
〖-ZW/正文〗
