〖ZQ/总期〗7324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现四个现代化积极贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军部队派大批飞机投入科研飞行和支援生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援科研/支援生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，人民空军为实现四个现代化所完成的科研飞行项目，比历史上任何一年既多又好。去年共飞行一百三十八架次，七百多小时，完成了八十九万平方公里海域、十三万公里测线的航测任务，获得了大号科学资料，为开发我国海底资源作出了新的贡献，受到了国务院和中央军委的通报表扬。南京空军某部去年协助某工厂和科研部门进行一项新产品的试验飞行时，天空正下着小雨，风速又大，飞行员刘跃斌和王洪良勇敢地驾机出航，凭着平时刻苦训练的硬功夫，透过雨幕，仔细分辨地形地标，沉着操纵剧烈颠簸的飞机，出色地完成了任务。长年担任国防试飞任务的某团飞行大队长王昂，在进行一项新机种飞行时，右发动机加力突然失效，返场着陆十分困难。他不顾个人安危，沉着操纵飞机安全着陆。不仅完成了试飞任第，而且使飞机和贵重科研器材免遭损失。
    一年来，空军各部队为适应工农业生产蓬勃发展的需要，还先后执行了运送工农业生产资料、撒农药、灭虫害、人工降雨、森林救护和抢险救灾等近二十项任务，涌现出大批先进集体和先进人物。其中有飞赴全国十一个省、自治区执行人工降雨任务的航空兵某师，飞遍茫茫戈壁帮助迷路的地质工作者脱离绝境的驻新疆空军运认团索汉贵机组，以及抢救因特大雪灾遇难的三千群众、二十四万只牲畜的沈阳空军某运输团等。人民群众把绣着“雄鹰催降及时雨，支援抗旱为人民”等字样的锦旗赠送给这些先进飞行单位，激励他们为建设社会主义现代化强国不断作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
