〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把握”从哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《实践论》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。”这是毛主席制定的十大军事原则之一。这个原则，无疑在工作中也是完全适用的。
    进行工作的把握从哪里来？毛主席说，要亲自去反复实践，在实践中了解自己所从事的工作的内容和环境的规律性。一个人对自己所从事的工作的内容和环境有了规律性的了解，无把握就可以转化为有把握；把握不大就可以转化为把握较大。一个不会打枪的新战士，在实践中可以培养成百发百中的神枪手；一个不懂正确的训练方法的连长，可以学成一名优秀的教练员。我们部队有些单位的炊事班，开始由烧柴改为烧煤的时候，普遍超支，对上级节约用煤的号召，很多人感到没有办法实现。但是，某军需科的同志，发扬了奋发图强、自力更生的革命精神，深入连队，蹲在伙房，和炊事员一起进行了几十次的改灶烧煤的试验，摸索出了节约用煤的规律，改建了一种“单孔回风煤粉灶”，使每天的烧煤量骤然下降，节约用煤也就成为有把握的事情了。事情就是这样，只要勇敢地投入实践，逐步地认识事物的客观规律，做工作也就能够有把握或比较地有把握。
    客观事物是不断发展变化的，因而把握也是相对的，暂时的，可变的。已经有了把握的事，也可以转化为无把握，甚至还可能出岔子，摔斤斗。譬如，当排长很有把握的人，要是升任连长，一时就不一定有把握；在连队工作有把握的人，一旦调到机关，也会对机关工作感到没有把握；打步枪有把握的射手，调去当炮手，对火炮射击又会感到没有把握了；同一件事情，这次办理有把握，下一次面对的情况变了，可能又变成没有把握。毛主席说：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”又说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”事情就是这样，要在工作中不断取得新的胜利的把握，就要不断地参加实践，使我们的思想认识，随着客观情况的变化而前进。某部九班是一个射击技术很好的班，白天射击，不论目标是近是远、是大是小，都有把握消灭掉，但是转入夜间对模糊、闪光、音响目标射击的时候，就不行了。后来他们认识到“打狼要有打狼棍，对付夜袭的敌人就要学会夜间射击的本领”，于是苦练起来。白天他们蒙上眼睛，瞄行驶的车辆和船只；夜晚走进深谷密林，瞄天上的星星和远方的灯火；他们早上听鸡啼，夜里听蛙叫，锻炼准确地判断发音位置的能力；这样长期地苦学苦练，终于使他们掌握了夜间射击的规律，获得了多次夜间射击的优等成绩。新的实践使他们取得了新的“把握”，能够有效地对付夜袭的敌人了。
    不断地投入艰苦的实践活动中去，取得进行工作的“把握”，这要有不断革命的精神。每当接受一项新任务，碰到一个新难题的时候，我们不能畏缩不前，怨天尤人，说这不行，那也不会；也不应两只手伸得老长，等着向上级要办法；而是应该以不断革命的精神，投入实践，去熟悉自己所不熟悉的事情，去把握自己所不能把握的东西，从而使工作不断地取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
