〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国、西德加强军事勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德进一步纵容纳粹分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：应邀访美的西德国防部长哈塞尔昨天结束了同美国国防部长麦克纳马拉举行的三天会谈。会谈后发表的公报表明，约翰逊政府同西德的军事勾结又有了进一步的发展。公报还重申要继续推进“多边核力量”计划以便西德能染指核武器，但是公报表明，这个计划正面临重重困难。
    公报列举了双方在会谈过程中签订的一系列有关加强两国军事“合作”的协定，其中包括：两国共同试制垂直起落的喷气战斗机，共同试制供舰只使用的微型惯性导航系统；扩大两国国防部相互交换技术及研究人员的计划；由美国替西德训练更多导弹专家等。双方还就根据去年协议将由两国共同试制的一种主要作战坦克的“军事性能”达成了一致意见。
    公报指出，西德将向美国购买大宗军火这种军事采购的数量大致将保持年平均七亿美元的水平。公报说，会谈双方对美国替西德海军建造三艘配备导弹的驱逐舰所取得的进展表示“满意”。
    公报还提到，在会谈过程中，美国方面表示有兴趣向西德购买口径为二十毫米的自动步枪。西德方面表示愿意尽快按照美国的设计至少生产二百架大型运兵用的直升飞机。
    谈到美国拼凑中的北大西洋集团“多边核力量”问题，公报说，会谈双方认为，两国“应作好准备，以便在必要的国际性政治决定作出之后，尽快把这个（“多边核力量”）计划付诸实现”。但是公报没有提到双方准备实现这个计划的限期。这显然同这个计划正在遭到以法国为首的一些西欧国家的反对一事有关。
    新华社十五日讯 波恩消息：西德政府最近宣布一项决定，这个决定将使希特勒德国时期的纳粹罪犯可以永远逍遥法外。
    这项决定规定，至迟到明年七月一日为最后期限，过了这个期限，就不能再对至今尚未被起诉的大量希特勒德国时期的纳粹罪犯起诉。
    西德司法部发言人蒂斯莱尔在记者招待会上解释这项决定时竟然宣称，如果希特勒还活着而在明年的最后期限前没有被起诉，他也可以免受西德司法部的起诉。
    在西德政府的纵容下，血债累累的前纳粹分子不仅继续逍遥法外，甚至执掌军政大权，许多法西斯组织的活动也日益猖獗。据统计，目前在西德有一百二十三个新的纳粹组织和出版社，共有成员二万五千人，有五十二家新纳粹的“喉舌”，发行二十三万三千份报刊。有的新纳粹秘密组织完全是由希特勒的“党卫军”成员组成的，有的则同前纳粹分子和国外的法西斯组织保持着密切的联系。
〖-ZW/正文〗
