〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装和老挝爱国军民重创敌军
    南越人民武装和老挝爱国军民在反对美帝国主义及其走狗的斗争中，又取得了一系列重大胜利。美帝国主义在印度支那的困境里越陷越深了。
    南越人民武装在今年头九个月里，共歼灭和瓦解敌人十四万多人，比去年全年增加一倍，其中歼灭美国侵略者一千六百多名，也比去年增加一倍。南越人民武装还击落击伤敌机六百六十多架，捣毁“战略村”三千多个。在战斗中，南越人民武装力量得到空前发展和壮大，指挥水平、战术和技术迅速提高，因而打了许多漂亮的歼灭战。九个月中全歼了敌人七个营、四十八个连、六十四个排。
    十月三十一日夜间，南越人民武装又猛袭紧靠西贡、设防严密的美国在南越的三个最大的机场之一――边和机场，一举击毁击伤敌机三十架，其中包括能携带原子弹的B―57型喷气轰炸机二十架，这表明南越人民武装已强大到足以在敌人的心脏地区痛歼敌人。
    与南越人民武装取得的辉煌胜利相呼应，老挝爱国军民在抗击美帝国主义及其走狗发动的全面进攻中，也取得了重大的胜利。在上寮，他们在富科特山、塔通、塔永和沙拉富昆等地区，击退了敌人的连续进攻，并在塔通前线展开反击。在中、下寮，他们击退了敌人二十个营兵力从十月二十二日开始的大规模进攻，使敌人遭到重大损失。
    南越人民武装和老挝爱国军民在反美斗争中所取得的胜利，对于美帝国主义在印度支那的侵略政策和战争政策是又一个沉重的打击。最近一个时期，美帝国主义在强化对南越的侵略战争的同时，指挥老挝右派集团对中、下寮解放区发动人规模的全面进攻，并且继续派遣美国飞机袭击越南民主共和国的边防哨所和沿海地区，同时还出动美国飞机袭击柬埔寨。这一切表明，美帝国主义正在加紧推行扩大印度支那战火的冒险计划。但是，南越人民武装和老挝爱国军民以自己的胜利斗争表明，他们是完全有力量斩断美帝国主义的侵略魔爪的。
    日本人民展开声势浩大的反对美国核潜艇进驻的斗争
    十二日，美国政府不顾日本人民的强烈反对，悍然把美国攻击型该潜艇开进日本佐世保港，并且预定要在十六日前后开进横须贺港。约翰逊刚刚继续当选美国总统，就在积极准备扩大南越战争的同时，迫不及待地把核潜艇开进日本，这表明约翰逊政府的侵略本性是决不会改变的。它坚持要同亚洲人民以及全世界人民为敌到底，继续顽固地执行侵略政策和战争政策。
    美帝国主义的核潜艇，是在同日本政府的同谋之下开进日本的。日本政府不但同意美国核潜艇进驻日本港口停泊。而且在美国“海龙号”核潜艇闯进佐世保港的时候，派出巡逻艇和直升飞机为它护航，出动大批警察镇压日本人民反对美国核潜艇的斗争。刚刚上任的日本新首相佐藤荣作甚至公开为美国核潜艇进驻日本进行辩解。日本政府的这种作法，是违背日本人民的意志和日本民族利益的，是不会得到好结果的。
    美国海盗潜艇进驻日本的侵略行为，激起了日本人民的无比愤怒。这几天来，从佐世保到横须贺，从日本首都东京到全国各地，日本各界人民纷纷举行抗议集会和示威游行，反对美国核潜艇进驻。在这一斗争中，日本共产党继续站在斗争的最前列。
    日本人民的英勇斗争，得到了各国人民的广泛支持。十四日，我国十个人民团体致电日本有关团体，表示中国人民完全支持日本人民反对美国核潜艇进驻日本的斗争。同一天，亚洲及太平洋区域和平联络委员会秘书处也打电报给日本禁止原子弹氢弹协议会，支持日本人民的正义斗争。我们相信，在全世界人民的同情和支持下，日本人民的反美爱国正义斗争，一定会取得最后的胜利。
    坦桑尼亚政府破获一宗美国颠复阴谋
    最近，坦桑尼亚联合共和国破获了一宗美帝国主义精心策划的颠复阴谋。十一日，坦噶尼喀非洲民族联盟机关报全文公布了美帝国主义进行这一罪恶阴谋的三封密信。这三封信中，有一封是美国大使馆写给刚果（利）傀儡政府外交部的，另一封是为冲伯政权效劳的一名雇佣军写给美国大使的。从这三封信的内容中看出，美帝国主义密谋勾结葡萄牙殖民者和利用刚果（利）的傀儡集团，企图推翻坦桑尼亚政府。
    美帝国主义对年轻的坦桑尼亚联合共和国在独立发展的道路上所取得的每一个成就，从来都是不高兴的。特别是坦桑尼亚联合共和国坚持反对帝国主义和新老殖民主义、支持非洲民族解放运动的正义立场，更使美帝国主义十分仇视。最近以来，美帝国主义不断攻击和污蔑坦桑尼亚联合共和国，千方百计想拔除这个眼中钉。美帝国主义对坦桑尼亚的颠复阴谋，不但是对坦桑尼亚人民的进攻，而且也是对全体非洲人民的进攻。这个事实再一次证明，美帝国主义是非洲各国人民的最凶恶的敌人。
    有着光荣反帝斗争传统的坦桑尼亚人民，不畏强暴，同美帝国主义的颠复阴谋进行了坚决的斗争。坦桑尼亚政府及时破获了这一罪恶阴谋，并且加以严正的揭露，这是坦桑尼亚人民反对帝国主义的干涉和颠复、维护独立和主权斗争的一个重大胜利。十日，坦桑尼亚外交部长坎博纳在记者招待会上庄严宣布，坦桑尼亚人民和政府将继续支持民族主义运动，他们仍然负有支持非洲大陆解放的义务。据坦桑尼亚联合共和国第二副总统卡瓦瓦宣布，坦桑尼亚人民将在十五日在首都达累斯萨拉姆举行大规模的示威游行，坚决反对美帝国主义的颠复阴谋。所有这些表明，坦桑尼亚人民反对帝国立义和新老殖民主义的坚强意志是不可动摇的。在团结一致的坦桑尼亚人民面前，美帝国主义和其他帝国主义的一切破坏阴谋都将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
