〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我无辜被捕人员家属发表书面谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议巴西当局对亲人的新迫害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即恢复被捕人员的自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 被巴西当局非法拘禁的九名中国人员的母亲和妻子十四人今天联名发表书面谈话，强烈抗议巴西当局最近对她们的长期被无理监禁的儿子和丈夫采取的迫害和虐待措施。她们要求巴西当局立即停止对她们的亲人的迫害并且恢复他们的自由。
    这些中国人员的家属的书面谈话全文如下：
    我们最近得到消息，我们的亲人为了抗议巴西当局对他们采取新的迫害和虐待措施，从十二日起再度开始绝食。作为美帝国主义策动的国际政治阴谋的受害者，我们的亲人不仅被剥夺了自由，而且现在生命也处在危险之中。这使我们深感不安和焦虑。
    我们的亲人被巴西当局长期非法拘禁已达七个月之久。在这期间，巴西当局经过长期的“侦讯”，始终拿不出一件证据来证实它对我们亲人提出的莫须有的指控。在巴西军事法庭最近对他们进行“审讯”的过程中，绝大多数出庭作证的巴西各方面人士一致以雄辩的事实证明，我们的亲人是在得到巴西政府的同意的情况下，合法进入和留驻巴西从事合法的记者和贸易活动的。这就再次证明，我们的亲人是完全清白无辜的；对他们长期进行的迫害是没有任何根据的。
    在这种情况下，巴西当局理应悬崖勒马，立即恢复我们的亲人的自由。但是，在美帝国主义的指使下，巴西当局不仅没有采取这种行动，反而对我们的亲人采取新的迫害和虐待措施。这种骇人听闻的政治迫害践踏了起码的国际法准则和人道原则。
    我们，在巴西无辜被捕的中国人员的家属们，强烈抗议巴西当局对我们亲人的迫害和虐待，并且坚决要求巴西当局立即停止这种迫害和虐待，立即恢复他们的自由。
    被巴西当局无理拘禁的九名中国人员的母亲和妻子丘春声、陈萍、鞠孙氏、可大安、郭瑞亭、张郁馨、韩四光、许桂香、耿淑芳、李绍英、石菊英、杨荫芝、王任氏、于伶。
〖-ZW/正文〗
