〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应革命形势发展到基层摸取直接经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝阳军分区领导干部蹲点善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在社会主义教育运动中，辽宁省朝阳军分区领导干部坚决摆脱机关事务到基层蹲点，深入了解情况，取得直接经验，做到善始善终。
    不在蹲点中取得直接经验，就不能领导现在和今后的斗争
    领导干部要不要蹲点？军分区几位领导干部重温了毛主席的《实践论》，学习了党中央有关指示的精神，认识到革命形势发展了，不在蹲点中取得直接经验，就不能领导现在和今后的阶级斗争。联系本单位的实际，他们仔细算了三笔账。这就是：一、不蹲点，工作中的糊涂账。过去表扬批评常不准确，指导工作脱离实际；二、不蹲点，思想改造的损失账。他们感到要丢掉存在的坏思想、坏作风，非到工农群众中去蹲点，坚持锻炼改造不可；三、不蹲点，不了解阶级斗争账。算这笔账的时候，大家深刻认识到作为民兵工作的领导干部，特别是第一把手，不清楚阶级斗争的形势，就没有领导民兵工作的资格。而在社会主义教育运动中蹲点，正是弄清这笔账的大好时机。
    用顽强的革命意志顶住蹲点中碰到的各种困难
    领导干部下乡后能不能蹲得住，关键是有没有坚定的革命意志，能不能吃大苦。为了使领导干部下去后蹲得住，在党委会上，领导干部们回忆了旧社会的阶级苦和革命斗争的老传统。通过回忆，领导干部坚定了蹲点的信心。蹲点时，他们对待困难的办法是：比、学、顶、斗。比就是比一比解放前后截然不同的生活情况；学就是学习毛主席著作，汲取力量；然后把困难顶住，斗倒。他们说：“战场上我们不能退却，蹲点时也不能半途而废。”
    通过实践加深对蹲点的认识，进一步坚定蹲点的决心
    事实证明，对蹲点的认识，必须经过实践，尝到甜头，才能加深。有些领导干部下乡前，曾认为社会主义教育是地方党委的事，下去蹲点主要是配合别人。当他们到点上一看，认识完全变了，感到这个运动范围之广，教育之深，力量之大，是前所未有的。更重要的是他们在蹲点中深刻感到，只有通过社会主义教育运动这场大革命，才能最彻底地贯彻毛主席民兵工作“三落实”的指示，这对于加强民兵建设是“一本万利”的事情。
    采取革命化的措施，保证下乡的干部蹲得住
    为了使下乡的领导干部蹲得住，军分区实行了“离职”蹲点、党委“关闸”、机关顶住、有事下去办等办法。
    他们从组织措施上也给了蹲点的同志许多保证，如在领导干部蹲点期间，军分区没有开过专业会议；除上级规定的表报以外，没有增加任何表报；就连给蹲点的干部打电话，都严格控制。除了省军区和地委因公指名调蹲点的同志回来以外，军分区基本上做到没有拉蹲点的干部回来，蹲点的干部更没有因个人事情回机关来的。
    党委还反复要求守机关的领导干部和一般干部，树立为基层服务、为蹲点的同志服务的思想，工作上要求一人顶几个，千方百计完成上面布置的工作。在机关不了解的情况，下去了解；在机关解决不了的问题，下去解决，决不分散蹲点干部的精力。中央、总政等有关重要指示，机关都是派人下去，向蹲点的领导同志传达。对蹲点同志的家属，守机关的干部都尽心照顾，使蹲点的干部安心蹲点，心无二挂。
    从去年七月以来，军分区的司令员、政委、参谋长、主任等领导干部，都带着行李到农村蹲过点。在他们的影响下，军分区的机关和各县、区的武装干部，深入基层也蔚然成风，经过蹲点，他们对基层的情况清楚了，学习的样板找出来了，许多老大难的问题解决了。蹲点中，他们摸到第一手材料，写出有关“三落实”等方面的经验和报告二十八份，其中有十二份被省委、省军区批转了，有力地推动了民兵工作。 （沈政群）
〖-ZW/正文〗
