〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过社会主义教育运动搞好“三落实”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎城县工作队人人做民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西黎城县社会主义教育工作队，通过社会主义教育运动搞好民兵工作“三落实”，采取具体措施，一抓到底，取得一定成绩。
    县委重视提高工作队员的思想认识。第一书记李才顺亲自作动员报告，组织讨论，使工作队员们认识到：要巩固无产阶级专政就必须加强民兵建设；实现民兵工作“三落实”，是全党的任务，人人要树立做好民兵工作的责任感。
    在提高认识的基础上，县委采取了四条措施：一、分片领导社会主义教育运动的县常委和委员，都必须亲自抓民兵工作；二、指定工作组副组长分管民兵工作，要求工作组人人抓民兵工作；三、社会主义教育办公室统一掌握、收集材料，及时总结交流经验；四、武装部派干部在社会主义教育办公室负责掌握民兵工作的全面情况，并到各个片上较适中的大队蹲点，负责掌握全片的民兵工作情况，积极地出主意，想办法，给党委和工作队当好参谋。
    各工作组做到了人人抓民兵工作。在东关、仁庄大队蹲点的第一书记李才顺和宣传部长杨永芳，除在蹲点队亲自召开民兵会作动员、给民兵上课外，还到附近大队进行督促检查。各工作组对上级有关民兵工作的指示、通报等文件，都做到了及时学习，及时贯彻执行。大队工作组要求驻队干部在抓社会主义教育和生产的同时，抓好民兵工作，能结合搞的就结合搞，需要单独抓的就单独抓。在碰头会上，驻队干部既汇报社会主义教育和生产的情况，又汇报民兵工作情况，工作组的副组长都能结合实际情况，提出下一段的工作任务和要求。
    武装部为了给党委和工作队当好参谋，做到了以下三点：一、全面排队，分类指导。他们了解到有四个大队的工作组对民兵工作不熟悉；两个大队的民兵工作基础较差；四个大队居住分散，工作队工作有困难；十一个大队是民兵工作重点。据此，便把这十几个大队作为指导工作的重点，由跑面或蹲点的武装干部经常去检查帮助。工作展开后，又对民兵工作跟社会主义教育运动的情况，作了及时的检查，把跟得不够紧的大队，作为一个时期的重点去抓。这样，就使二十多个大队的民兵工作无一掉队。二、长计划，短安排，分段作业，步步紧跟。他们根据上级的要求，和当地民兵工作的实际情况，提出结合社会主义教育运动开展民兵工作的计划，请党委纳入运动的日程，作了统一安排布置。在工作队集训时，他们讲解了结合运动进行民兵工作的具体任务和要求，运动开展后，又根据情况，提出各个阶段民兵工作抓什么和怎样抓，做到了布置快，指导快，不失时机。三、领导干部亲自蹲点，取得第一手经验，指导全面工作。副部长阎兆富在城内大队蹲点，在实践中取得直接经验，又通过汇报、会议等多种方式，了解全面情况，因而指导工作具体及时，措施有力，参谋工作做到了节骨眼上。此外，他们还主动搞好协作，赢得了有关部门的积极支持。阎副部长不仅经常口头向县汇报妇女工作，并且写了妇女工作的专题报告。助理员刘兴华主动汇报了所在大队团员的情况，提出了发展团员的建议。团委和妇联的同志感到非常满意，积极主动地抓了民兵工作。
〖-ZW/正文〗
