〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查四个第一落实搞好今年四好总评〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个第一思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    使毛泽东思想在部队扎根
    《战斗报》十一月十日报道了武汉部队某部二连在四好总评中，学习和运用毛主席“一分为二”的观点，找出连队薄弱环节，促进四个第一进一步落实的消息，同时发表《使毛泽东思想在部队扎根》的社论。社论说，从今年的四好总评中，大家更清楚地看到，由于人们对坚持四个第一的重大意义的认识深浅不同，四个第一的落实就有好有差，时好时差。要使四个第一进一步落实有许多工作要作，但首要的还是提高认识的问题。认识正确，才能不畏艰苦，通过反复实践，使四个第一逐步落实。在这里解决认识问题的本身就是一场思想革命。社论说，毛泽东思想是我军革命化、现代化建设根本的指导思想，四个第一落实的关键，是以毛泽东思想为指针，从连队的实际情况出发，大抓活的思想，积极进行兴无灭资的斗争，把广大干部、战士的头脑用毛泽东思想武装起来，使毛泽东思想在部队里扎下根子，在所有的干部、战士的思想上扎下根子。要做到这一点就必须大力组织干部、战士经常地反复地活学活用毛主席著作，并且养成习惯。通过学习毛主席著作，来联系对照自己，改造思想，推动工作。离开以毛泽东思想为指导来谈四个第一的进一步落实，不仅要流于空谈，而且是危险的。
    结合四好总评，狠抓四个第一落实
    《人民军队》报十一月一日报道了兰州部队政治部是最近召开电话会议介绍四好总评试点经验的消息，同时发表题为《结合四好总评，狠抓四个第一落实》的社论。社论说，几年来，各单位在坚持四个第一方面，都有程度不同的进步。但是，从一些四好总评试点单位的情况来看，当前在四个第一落实方面，仍然存在着不少问题。突击任务一来，政治思想工作就抓得比较紧；突击任务完了以后，政治思想工作就放松了。为什么会是这样呢？归根到底还是对四个第一的认识不那么明确。反映在实际工作中，只讲任务，不讲思想；任务第一，思想第二。尽管他们突击一项主要任务，完成得也不错，可是这个成绩是不巩固的。任务过后，一些不良现象，连续发生；“老大难”的问题，长期得不到解决。所有这些都是忽视了连队最基本的建设是思想革命化。我们希望各个单位，结合这次四好总评，狠抓四个第一落实，通过总结检查评比，进一步提高干部坚持四个第一的自觉性。
    以整风精神进行年终总评
    《人民前线》报十一月八日报道了南京部队关于一九六四年四好总评的通知，刊登了四好总评试点经验介绍，同时发表《以整风精神进行年终总评》的社论。社论强调，今年四好总评，必须放手发动群众，充分发扬民主，上上下下自觉地运用“一分为二”的思想武器，以整风精神进行总评。社论说，今年是开展创造四好连队运动的第四年。部队高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，开展“一帮一”、“一对红”活动，使四好运动朝着更深入、更扎实的方向发展。出现了大好形势，整个部队的面貌起了深刻的变化。在四好总评中，对于成绩和进步，需要作出正确的估计。同时我们还必须清醒地认识到现有的成绩和进步，同军委和总政治部提出的要求相比，还有很大的距离，各类连队都还存在着不同程度的缺点和薄弱环节。因此，在年终总评中，一定要自觉地运用“一分为二”的思想武器，全面地分析形势，在实事求是地肯定成绩的同时，严肃认真地揭露薄弱环节，扎扎实实地解决一些妨碍连队建设的老大难问题。如果不用“两分法”，而是片面地强调摆成绩、摆进步、摆经验，从下而上逐级摆好，只会助长骄傲自满情绪。
    四好总评要坚持高标准、严要求
    《前卫报》十一月一日报道了济南部队某部五连实事求是评比五好战士的消息，同时发表《四好总评要坚持高标准、严要求》的社论。社论说，在五好总评中，既要坚持高标准，严要求，又要评得准确、合理，这是十分重要的问题。掌握得好与不好，不仅关系着调动部队的积极性和评比的质量，而且关系着四好运动进一步落实、巩固和提高。怎样才能高得适当，严得合理？首先，要认真按照总政的指示办事。这就是：“在做法上，要看全面，看基础，看进步，看四好的四个方面是否都好，看打基础的工作做得怎样，看在原有水平上的进步快慢。”其次，不论单位或个人，领导或群众，在分析四好运动的形势，衡量连队工作的时候，都应当“一分为二”，既看到成绩、进步和经验、又找出缺点、问题和教训。尤其是在今年的大好形势下，越要用高标准，严要求来衡量，越要正视薄弱环节。第三，必须把评比标准和原则交给群众掌握。在评比中充分发扬民主，做到领导与群众结合，实事求是，不带框框，够几个就评几个，把过得硬的四好连队评选出来。
〖-ZW/正文〗
