〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国射击冠军赛贵阳赛区比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队获得八项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国射击冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九六四年全国射击冠军赛贵阳赛区的比赛中，解放军队获得的冠军最多，共八项；其次是河北队，获得五项。
    在这次比赛中有几名射手打破四项全国纪录，他们是：
    男子自选大口径步枪三百米卧、跪、立三种姿势各四十发射击，河北队陈国兴、何玉田、王文轩、张学斌以四三六八环的成绩打破了四三二八环的全国纪录，其中卧射以一五三六环的成绩，打败了一五三四环的全国纪录，立射以一三五三环的成绩，打破了一三四一环的全国纪录。
    男子自选小口径步枪五十米四十发卧射，解放军队袁照辉、奚子才、李炳友、卢宝珠以一五五二环的成绩，打破了一五四二环的全国纪录。
    这次比赛的成绩反映出，我国射击运动的水平比一九六三年全国射击冠军赛时，又有了很大提高。女子自选小口径步枪五十米六十发卧射，一九六三年个人冠军的成绩是五八七环，这次提高到五九一环，在创纪录赛中又提高到五九五环；一九六三年这个项目的成绩达到五八○环的只有八人，这次增加到十六人。女子自选小口径步枪五十米卧、跪、立三种姿势各三十发射击，一九六三年团体冠军的成绩是八四一环，这次上升到八四七环；一九六三年这个项目达到八二○环的只有七人，这次增加到四人。
〖-ZW/正文〗
