〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃一堑长一智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵理平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待自己的成绩和缺点，进步和不足，任何时候都要有一分为二的观点，只有这样才能自觉克服缺点，不断前进，这是今年以来我获得的一个十分深刻的体会。
    今年年初我和本班的郭朝顺两人自愿结成对子，决心到年底实现“一对红”。开始时，我们两人干劲很大，工作积极认真，埋头苦干，同时坚持天天学习毛主席著作，学用结合，经常进行批评和自我批评。在一次评比中，我们两个被评为本单位最好的一对，指导员还让我们给大家介绍了经验。郭朝顺被吸收入团；我也被初评为五好战士。
    由于我们缺乏一分为二的观点，不懂得用两点论看问题，有了进步受了表扬以后，就自满起来了，觉得自己不错了，于是，工作劲头松下来了，特别是批评与自我批评差了，互相有意见也不敢提了，为什么呢？怕提出来影响“团结”，影响“先进”，让人家知道了我们这一对“先进”的对子竟然还有问题，多不好！这样过了一段时间，两个人互相帮助少了，缺点也不能及时发现克服，结果，眼看着我们这一对，由先进变成了本单位中落后的一对。
    在领导和同志们的及时发现和帮助下，我们学习了毛主席关于一分为二的思想，认识到对待一切事情必须一分为二，认识到事物的矛盾是客观存在的，掩盖矛盾、回避斗争是不行的，只有揭露矛盾、进行斗争，才能解决矛盾，思想上这才惊醒了过来，认真地检查了这一时期的骄傲自满、故步自封的缺点，重新努力。这样；最近一个时期，才又开始有了一点进步。
    吃一堑，长一智。经过这一番曲折，我们深深地体会到树立一分为二观点的重要。决心今后一定以一分为二思想武装自己的头脑。
〖-ZW/正文〗
