〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一看不如干一干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪维北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团修理连的坦克修理组，由白天转入夜间修理坦克时，速度、质量都显著下降了。如拆装坦克行动部分的被动部分，时间比白天增加了一倍，质量还不符合要求。大家议论纷纷，有的说是思想问题，有的说是技术问题，这个小组的同志也感到很苦恼，自己也找不出原因来。副连长李必章把这种情况看在眼里，记在心里，并没有批评小组的同志们。他反复考虑，到底是思想问题还是技术问题？左思右想也得不出正确的结论来。后来他想起了毛主席关于“没有调查研究就没有发言权”的教导，就亲自深入到现场去看看大家操作的情况。他看到大家工作主动，干劲也足，根本看不出有思想问题。接着他又将战士的技术情况具体地作了分析：三个战士，两个是一九六一年入伍的，一个是一九五九年入伍的，平时修车技术都比较熟练，都可以单独完成任务。那么，为什么会发生速度慢、质量差的现象呢？正确的结论还是得了出来。
    李副连长决心要解决这个问题，他带着问题又去重温了《实践论》，毛主席说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”这一段话使他联想到：要想真正找到速度慢、质量差的原因，光站在旁边看还不行，得到小组去和大家一起干，亲手摸。于是他就进车到组和战士们一起操作，边干边研究，边向战士们学习，做一下研究一下，拆装一遍议论一番，反复琢磨。有一次，李副连长在拆装中，突然发现自己刚用过的一个十四号扳子不见了，到处找不着，问这个说没看见，问那个说没拿。哪里去了呢？打开灯一看，原来被另外一个同志踩到泥里去了，这件事引起了他的注意。后来他继续观察，又发现一个战士为拆一个螺丝去找适合的工具，来回跑了十几趟，耽误了十几分钟，最后把这个螺丝拧坏了，也没找到适合的工具。李副连长考虑到：问题的关键可能在这里，于是就停下来和大家一起研究。研究的结果，发现速度慢和质量差的关键就在工具的保管、使用上。原因找出来了，李副连长又和小组的同志一起研究出三条解决办法：第一，苦练基本功。就是在视度不良情况下，苦练摸扳子、拿工具，要练出眼不看就拿出自己需要的工具来；第二，每人建立工具袋。在拆装时，将自己所用的工具装进袋里，然后将袋子背在身上，避免来回跑和乱抓乱丢现象；第三，改装工具。根据机件的大小和夜间操作的特点，将原来的工具改长或缩短。
    这样一来，修理速度快了，质量也提高了，现在在夜间带有实战背景的情况下，拆装被动部分，比原来白天所需的时间还要短，质量也完全符合要求。通过这件事，李副连长对于深入调查研究，又有了新的体会：所谓“深入”，不光是亲自问一问，也不光是亲身到现场看一看，还要实地干一干，实践一番，才能真正找到问题的症结，也才能正确地解决问题。
〖-ZW/正文〗
