〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对敌斗争中锻炼青年干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷艇部队新生力量正在迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗锻炼青年干部向战士学习/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十五日电 活跃在东海前线的海军某鱼雷艇部队党委，在捍卫祖国海疆的对敌斗争中大力培养干部，大批经受过斗争考验的青年干部迅速成长起来。
    这是一支曾经先后击沉过美蒋匪帮多艘舰艇的部队。在长期对敌斗争中，他们认识到，要使我军彻底革命的精神和英勇无畏的战斗传统代代相传，必须按照党的阶级路线选拔干部，并在革命斗争中造就干部。因此，他们十分注意在广大士兵中，物色那些身受旧社会压迫重、苦情深、阶级觉悟高的人，作为干部“苗子”，并且特别强调把他们放在严酷的斗争中去锻炼，使他们迅速成长为忠于无产阶级革命事业的优秀革命者。几年来，经他们认真培养和选拔起来的干部，基本上满足了部队发展的需要。
    在培养干部工作中，党委特别重视对干部进行阶级教育。不论在紧张的对敌斗争中，还是在平时的训练中，经常运用政治教育运动、组织学习毛主席著作、组织阅读革命书籍、放映革命题材的电影等方法，对干部加强毛泽东思想的教育，提高他们的阶级觉悟。贫农家庭出身的王荣兴，是在新社会里长大的，缺乏阶级斗争的锻炼。党支部书记就经常和他谈话，从政治上经济上进行对比，使他认识到新旧社会的巨大不同；同时在组织部队到农村去进行政治野营时，又让他和别的水兵一起访问贫下中农。贫下中农社员向他们倾诉了旧社会的悲惨生活，畅谈了人民公社的优越性，使他受到深刻的阶级教育。他说，我们这些被压迫的人，经过长期的奋斗，才算升上了主人的地位。为了不让阶级敌人复辟，我们就一定得扛好革命的枪，当好阶级的哨兵。去年被提升为副艇长的谢伯方，入伍前已是党员，入伍后，在党组织的教育下，不仅执行各种任务干劲充沛，斗志旺盛，成绩优良，而且立场坚定，阶级斗争观点很强。去年他回家结婚时，一个政治上有问题的亲戚几次请他吃饭，都被他拒绝了。他说，咱是革命军人，和他是两条道上的人，不能和他同桌吃饭。
    这支鱼雷艇部队驻守在祖国的海防前哨，经常乘风破浪，在海上打击来犯的敌人和进行巡逻、训练。枪林弹雨和狂涛骇浪最容易考验人，锻炼人，党组织就经常有意识地把一些干部放到这种斗争烈火中去冶炼，使他们更快地成长。曾经在一次夜间出击战斗中用单艇单雷击沉了敌人的“洞庭号”炮艇的艇长张逸民被破格提升为大队参谋长以后，党组织为了使他经受的考验更多，成长得更快，又把他调到福建前线，让他率艇出海，打击敌人。在一次海战中，他沉着坚定、机智巧妙地指挥艇队，一举将敌编队中最大的两艘“中字号”登陆舰击沉一艘击伤一艘，荣立了一等功。现在，他已经是海军部队的一位出色的指挥员了。中队指挥员铁江海，起初缺乏海上作战锻炼，党组织就让他带领艇队出海待机歼敌。这是一个很艰巨的任务，铁江海表现了顽强的战斗意志和一个指挥员应有的坚定沉着精神，不仅抓住战机，一战击沉了敌舰“太平号”，而且经过战火考验，取得了海上指挥作战的经验。
    这支鱼雷艇部队还根据不同人员的不同情况和不同要求，采取各种办法，提高基层干部过硬的战斗本领。某大队指挥员，缺乏基本功的训练，部队党委就把他一直下放到艇当艇长，让他扎扎实实地打好技术基础，更好地担任领导工作。贫农出身的武小斯，开始担任大队参谋长，缺乏领导经验，部队党委多次让他代替大队长实地组织和指挥一个大队兵力的昼间和夜间的海上训练，磨炼他独立自主地处置情况的战斗意志和战斗作风。大队指挥员张逸民为了培养新艇长的战斗作风，根据作战中的亲身经验，亲自担任艇长教练，手把手地教新艇长操练合乎实战要求的基本功。在党委和各级领导的直接帮助下，这个部队培养出来的艇长，都有着良好的战斗作风，一声令下，能准时离开码头，编成战斗队形，迅速投入战斗。
    海军某部下连当兵的干部虚心向战士学习，刻苦锻炼思想作风。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
