〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军训器材展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上展出了近两千件部队自制器材和代用器材；这些器材的进一步推广，对提高部队训练质量，节约训练经费，将会起更大作用；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训器材/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总参谋部主办的全军军训器材展览会，十一月九日在北京开幕。展览会上近两千件展品，是广大官兵智慧的结晶，反映了部队在贯彻勤俭练兵方针方面取得的巨大成果。这些自制器材和代用器材的进一步推广，对提高部队训练质量，减少武器和装备器材磨损，节约训练经费，将会起到更大作用。
    自己能做的就自己动手。这次展出的许多器材，都是本着这种精神利用旧料、废料制成的。陈列在步兵展区的一枚精致的练习手榴弹，是沈阳部队某师利用废铁、破锅自己翻砂铸造的，每个只花九分钱。这个师今年自制练习手榴弹三万六千多个，节约了一大笔经费。某高级步校修械所自制的刺杀草靶，济南部队某坦克团参谋康正万等制作的火炮 稳定器瞄准练习架，沈阳部队和广州部队用树条、破麻袋和稻草做成的刺杀护具等，都为国家节约了大量资金，受到观众好评。
    以土代洋，以旧代新，以假代真。展品中，许多自制的代用器材，有木制品、竹制品，还有用废旧物品拼凑起来的。用它们代替装备器材进行天天练、经常练，既克服了装备器材的不足，又减少了对装备器材的磨损和消耗。昆明部队工程兵利用当地盛产竹子的有利条件，就地取材编织竹船，并且用来架设竹舟门桥，练出了实战需要的硬功夫。在通信兵展区内，陈列着各式各样的小型发报机，这些发报机都是废旧器材做成的，用它们进行天天练，可以延长装备器材的使用年限。铁道兵某团六连广泛开展了利用就便器材练武的活动，他们用钢筋头练习搭钢筋结构架子，用破扫帚杆练习扎悬臂盘道架子；一根普通枕木价值十多元，他们就不用枕木，在硬地上和冻土地上练习打道钉，用废枕木进行考核。从去年五月到现在，除领了几根杆子外，全连只花了七元五角钱的训练经费，却练出了过硬的技术。展览会上介绍了六连的事迹和经验，观众一致称赞他们是勤俭练兵的好榜样。
    创制新的训练器材，提高训练效果。空军部队展出的各种简易驾驶练习器、射击练习器、仪表飞行练习器和轰炸练习器等，都是官兵们根据地面苦练的需要，经过多次革新而制成的。有了这些练习器，就能在地面练出更接近空中飞行实际的战斗技能。炮手在迫击炮上练习装弹，装一次，要倒一次，这样很难练快速装填动作。沈阳部队某团一营陆守英同志创造了一种代用炮身，装填后炮弹能从炮尾自动滑出。广州部队某团还创造了一种炮弹能从炮口自动弹出的竹管炮身，解决了连续快速装填练习的问题。经过革新的炮兵射击作业器材，多达数十种。
    抽象概念形象化。展品中，还有很大一部分直观教学器材，许多看不见、摸不到、深奥难懂的原理，都能用模型、演示板、沙盘和实验器等简单明了地演示出来。某海军学校的潜水艇内部构造模型、防化学兵的侦毒器材模型，做得逼真，某军医大学制成的生物标本，也非常形象、生动。这些自制的教学器材，都大大增强了教学效果。
    在全军军训器材展览会上，解说员向观众介绍射击代用器材的使用方法。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
