〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芜湖军分区参加社会主义教育运动的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠集体力量抓好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省芜湖军分区参加社会主义教育试点工作队的五位同志，在地方党委统一领导下，依靠全队的力量，通过社会主义教育运动抓民兵工作“三落实”，取得了良好效果。
    他们认识到，地方干部对农村情况熟悉，有丰富的农村工作经验；同时，民兵工作面广、量大，要搞好民兵工作“三落实”，必须依靠全队的力量。为了使全体队员积极主动地结合运动来抓民兵工作，他们首先注意和大家搞好团结，尊重和服从工作队、组的领导。其林大队工作组副组长，原是地委宣传部的一个理论教员，参加这个组工作的军分区副科长胡先知，照样把他看作是自己的上级，凡事都向他请示。
    他们还注意虚心向地方干部学习。工作中遇到了问题，他们就利用碰头或者学习的机会，向地方干部请教。工作组的每一项号召，他们都首先响应。地方干部在工作中遇到困难时，他们总是热情帮助。桃园大队工作组长在宣讲中央文件阶段，因为要抓全面情况，自己驻在的生产队进度没有跟上，军分区的吕家友就主动替他宣讲了两个晚上。
    他们还注意在生活上热情照顾地方干部，有了困难，都尽量设法帮助解决。地委党校的宋超离开机关时间较长，没有带棉衣，天冷后，军分区的胡先知就把自己的大衣给他穿。
    由于他们和地方干部搞好了团结，关系密切，大家都把他们看作亲密的战友，把民兵工作看作自己份内的事，军分区同志提出的民兵工作任务，地方干部都积极认真地去做。工作组许多同志都把民兵三项任务和十项要求抄在自己的小本上。有的同志还请军分区的同志到他自己所在的生产队里给民兵上课。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
