〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员攀登世界纪录新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁射手赵璧创女子自选小口径步枪卧射世界新纪录广东举重选手叶浩波破最轻量级抓举世界纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国运动员成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁二十岁的射击选手赵璧十月十九日在贵阳以五九五环的优异成绩，打破了苏联运动员泽列科娃在一九五九年创造的女子自选小口径步枪五十十六十发卧射五九四环的世界纪录。
    这是我国继张v、陈蓉之后，第三个打破射击世界纪录的运动员。
    十九日上午十时四十四分，当赵璧在蒙蒙的细雨中发射完最后一发子弹，靶壕内的示靶手报出十环的好成绩时，观众中立刻爆发出响亮的掌声，人们热烈地向她表示祝贺，祝贺她又取得了新的成就。
    赵璧是在一九六四年全国射击冠军赛贵阳赛区比赛结束后举行的创纪录赛中，打破这项世界纪录的。
    广东二十三岁的举重选手叶浩波十月十九日晚在广州以一○八点五公斤的成绩，打破了解放军选手黎纪源在去年第一届新运会上创造的最轻量级抓举一○八公斤的世界纪录，从而成为我国继陈镜开、黄强辉、赵庆奎、黎纪源之后，第五个打破举重世界纪录的选手。
    来自东莞县的叶浩波是参加广东省第三届运动会的举重表演赛时，打破这项世界纪录的。这天，他第一次试举一○二点五公斤成功以后，就要求把杠铃的重量增加到一○八点五公斤。第二和第三次试举，他都失败了。但在第四次试举时，他终于成功地举起了这个超过他体重五十三公斤的杠铃，博得全场观众雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
