〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亮光的一闪的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，团长王成斌来到了九连。九连的同志刚打过夜间闪光射击，正在谈论成绩如何好，并且说：“咱们连真是一只‘夜老虎’啊！”王团长听见了，便迎了上去。“不，这不是‘夜老虎’。”王团长继续作解释：“打一百五十米的距离，那么亮的灯泡，打中了算什么‘夜老虎’？”
    从此以后，王团长就带了九连七班的同志，投入了夜间闪光射击的苦练。
    利用各种夜间闪光
    王团长经常给七班的同志讲故事，最精采的要数打兖州的故事了。那是一九四八年的一个夜晚，当我军突进第二道城墙后，发现在两百米远的地方，有敌人的弹药箱和机油。战士们就照着弹药箱和机油打，顿时一片火光，把敌人的火力点和其它目标都暴露出来了。我军抓住这个机会，展开了猛烈的射击，消灭了敌人的火力点，打开了通路。随后，大部队一上，很快就攻下了兖州。
    故事讲到这里，王团长问大家：如果我们平时不学会利用多种夜间闪光进行射击，这种好机会不就放跑了吗？！
    他这一问，战士们恍然大悟：“原来，团长说的‘夜老虎’，是要我们利用各种夜间闪光，练出消灭敌人的硬功夫呵！”
    “是呀！题目就算定了，可是，文章能不能做好，就要看你们的了。”
    王团长的话说得大家心眼儿乐滋滋的，七班长李松林举着拳头站起来，对团长说：“请首长放心，我们一定能做好！”
    设置多种情况苦练硬功
    王团长和七班同志一起，先研究了夜间战场上可能出现的各种亮光，如烟头光、月光、照明弹光、探照灯光、火堆光等，然后根据这些种类，设置情况，进行练习。
    过了几天，战士们的双肘都磨破了皮，可是谁也没吭半声。有天晚上，刮着大风，下着大雨，王团长怕大家受了凉，叫大家把雨衣穿上。同志们却回答，“不用穿，这是难得的练习机会！”副班长许炳旭看到团长的衣服全淋湿了，也说，“下雨很冷呀，团长同志回去吧！”
    “回去？”王团长回答：“你们都成了‘夜老虎’，叫我这个团长当夜猫子吗？”王团长的话把大家逗笑了。
    王团长同七班的同志在一起，摸爬滚打样样都来。每天，照例是自己练习一阵子，又去检查战士们的动作。
    “同敌人抢时间、比速度啊！”
    在一个漆黑的晚上，王团长召集各连来看七班射击。
    射击开始了！所有人的眼睛，都紧盯着对面那漆黑的山头。忽然瞥见在三百米开外的距离上，有几只“萤火虫”在闪动，当大家还没看清楚时，一排子弹发射出去，“萤火虫”不见了。顿时，人群里轰动起来，并且叽叽喳喳地在说：“这一手比我们那一百五十米的距离过硬得多了！”
    忽然山腰里又出现了几个暗红色的小火点，忽明忽灭，象有人在那里抽烟一样。叭叭一阵枪声，对面传过话来：“六个头靶消灭了！”参观的行列里又是一阵赞叹声。
    这时，乌云裂开了一个缝隙，月亮露出了半脸，人们可以相互看见脸孔了，就在这时，山腰里有两个“敌人”屈身横跑过来，没跑几步，就叫子弹来了个前心穿后心。枪声刚落，月亮又钻进了黑云，大地上又是黑茫茫一片了。就在这一瞬间，在两百米的距离上，有十个“敌人”露出了半个身子，照明弹刚一落地，它们就被七班的子弹逐个点了名。“这真是在和敌人抢时间、比速度啊！”人群里不知谁这么说了一句。
    话音未落，又出现了两堆火光。从火光里，发现左边是两个火力点射孔，右边是两挺机枪。这时，七班兵分两路，左右开弓，火力点又被消灭了。
    全团的同志都在阔步前进
    七班这一打，打开了全团同志的眼界，打破了故步自封的保守思想。有的说：“夜间战场上真是什么光亮都有啊！怎么我们过去没想到呢？”声音最响亮的，要算四连一排长温发达，他说：“我们的团长真是会治翘尾巴病，他永远不会让你满足。好比爬百步高的楼梯，你上了这一步，他又在上一步向你招手。”
    这以后，其他班、排、连的同志也象九连七班那样，开展了夜间各种闪光射击训练。入夜，营区周围各种光亮闪烁，犹如繁星点点。王团长照例到了晚上都要出去看一看，当他看见这一片激动人心的苦练夜景时，便由衷地笑了。
〖-ZW/正文〗
