〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向旧习俗宣战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移风易俗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来旧社会遗留下来的一些旧观念、旧习俗，是反动统治阶级加在劳动人民头上的精神枷锁，是毒害劳动人民思想的腐蚀剂。象烧香拜佛、求神问卜、看风水、算八字以及婚丧嫁娶中索要财礼、大摆宴席等等，无不是千百年私有制社会遗留下来的害人的东西。反动统治阶级为了奴役劳动人民，巩固他们的反动统治，就提倡信神信鬼、因果报应，好叫劳动人民“听天由命”，永世为他们作牛马；他们为了追求享乐腐化，就讲排场、闹阔气，用劳动人民的血汗来大事挥霍，并且腐蚀劳动人民。今天，反动统治阶级被我们推翻了，但是这一套相沿成习的旧观念、旧习俗，却还在一部分人中间散播着它们的毒素；而被推翻的反动阶级，则又利用这些封建迷信活动和陈规陋习，作为它们从事阴谋复辟活动的防空洞。这一点尤其值得我们警惕。
    由此可见，打破封建主义资本主义的旧观念、旧习俗，树立社会主义共产主义的新思想、新风尚，这是一场兴无灭资的严重斗争，是我们在政治思想领域中进行彻底的社会主义革命的一个重要部分。
    我们每个革命战士在这场斗争中，都应该旗帜鲜明，立场鉴定。应该学习和发扬地方干部和工农群众勇于向旧习俗作斗争的革命精神，人人做移风易俗的促进派，人人当新思想、新风尚的开路先锋。
〖-ZW/正文〗
