〖ZQ/总期〗2598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强全永康张景发振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，北京部队某部官兵穿林过山，野营来到富有革命传统的老根据地――太行山区。一路上，他们参观访问，听讲“三史”，受到了生动的阶级教育和革命传统教育。
    听战斗故事
    队伍翻过“九里十八盘”，来到羊角村。这里是抗日战争时期人民武装斗争的模范村。当年的抗日自卫队指导员、曾八次出席过边区和分区英模大会的杀敌英雄刘二堂，给官兵们讲斗争故事。他说：一九四二年，日寇进行秋季“扫荡”，烧毁了村里绝大部分房屋，抢走了刚收到场的粮食，还把二十名掩护伤员的老百姓捆住手脚，从悬崖推下活活摔死……但是，敌人的野蛮烧杀并没有使羊角人民屈服，他们自造土炮、地雷，坚持对敌斗争。民兵们怀着对敌人的刻骨仇恨，日瞄山石，夜瞄香火，苦练出了过硬的战斗本领，用简陋的武器和少量弹药，给敌人沉重的打击。
    可歌可泣的斗争事迹激励了战士们，他们在训练中，以羊角人民为榜样，带着阶级仇恨，苦练杀敌本领。新战士王四仁爬山时呕吐，同志们要帮他背东西，他说：“要消灭帝国主义，为死难的亲人报仇，就得象羊角人民那样，苦练过硬本领，我要坚持锻炼！”说完，他又继续爬山，一直没有掉队。
    忆烈士生平
    官兵们行军来到烈士田源海的家乡――麻池洼。在纪念碑前，烈士生前的战友、老党员田炳忠向大家介绍了田源海同志的生平。田源海同志曾任红军团政委，后随八军卫生部来到太行山区，领导“模范医院”。当时物资供给很困难，为了让伤员吃好住暖，五十多岁的田源海，十冬腊月，每天早上攀登悬崖陡壁去砍柴，晚上还为伤员磨豆腐、做粉条。后来，他担任村党支部书记，仍然过着艰苦生活，穿的是补钉衣，吃的是糠菜粮，住的是石窑洞。一九四八年，田源海积劳成疾，身患重病，仍念念不忘为党工作。直到临终前，他还同守在床边的干部和群众讨论工作。
    听过介绍后，官兵们就地再次学习了毛主席《为人民服务》一文，进一步认识到，要完全地、彻底地为人民服务，就得象田源海同志那样，永远保持无产阶级战士的革命本色。
    访革命老人
    经过长途行军，队伍到达了野营目的地――左权。一到那里，最吸引大家的是红军幸福院。幸福院里有四十多名老红军，有的参加过秋收起义，有的参加过南昌起义。一天，官兵们怀着崇敬的心情，访问这些革命老人。党支部书记、老红军赵永怀对大家说：“政府对我们太关心了，供吃供穿，每月还给零花钱。但是我们从没有停止过劳动，不劳动还算啥幸福！”接着，他就谈起他们几年来的情况：一九五八年建立幸福院的时候，老红军们遵照毛主席“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，自己动手烧砖瓦，和泥垒墙，盖起了一幢幢新房。政府给他们又近又平的土地，他们不要，却到几十里外的山上，砍倒荆棘，开垦出七十多亩荒地。他们每年上山“野营”三个多月，种庄稼，还自己种菜、养猪、喂鸡。
    在幸福院里的所见所闻，使战士们上了一堂深刻的革命传统课。他们说：“干革命，就得象老红军那样，艰苦朴素，永不褪色。”许多战士对照老人们的事迹，检查自己的思想，决心继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，做红色的革命接班人。 （高炳强 全永康 张景发）
    振锋插图
〖-ZW/正文〗
