〖ZQ/总期〗6394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛在拉各斯开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是在非洲第一次举行的三大洲乒坛盛会，六十个国家和地区的代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七五年七月十三日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛七月十三日下午在尼历利亚首都拉各斯国家运动场体育大厅隆重开幕。
    这是在非洲第一次举行的三大洲乒坛盛会。来自亚洲、非洲和拉丁美洲六十个国家和地区的乒乓球代表团出席了开幕式。
    在体育大厅外面的广场上，各参加国的国旗迎风飘扬。身穿鲜艳的民族服装的拉各斯市民，坐满了灯火辉煌的大厅。
    十六时正，大厅里响起雄壮的军乐声。来自三大洲的各国和各地区的运动员和教练在军乐声中迈着矫健的步伐列队入场。全场观众对他们热烈鼓掌欢迎。
    走在队伍最后的是尼日利亚乒乓球代表团。当他们进入场地时，全场爆发起雷鸣般的掌声。各国朋友为尼日利亚举办这次大型的国际比赛所作的重大努力表示衷心的谢意。
    尼日利亚国家元首戈翁将军的代表、尼日利亚最高军事委员会成员、海军参谋长纳尔逊・索罗赫在开幕式上讲了话。他说：“近年来，第三世界的国际形势有了很大的改善，有利于促进争取民族独立、民主和社会进步的事业。”他说：“这次国际邀请赛所产生的友谊，其意义将远远超过以奖牌形式表现的竞赛结果。”当他宣布第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛正式开幕时，全场又一次响起了长时间的热烈掌声。
    在此之前，本届邀请赛主席阿德福佩准将致欢迎词，对来自三大洲的乒乓球代表团表示热烈欢迎。
    接着，由尼日利亚四百多名学生和一百名军人表演了精彩的团体操，生动地反映出“银球连三洲”、“友谊花盛开”和“喜迎朋友来”等主题。团体操表演激起了观众们的阵阵欢呼。随后，尼日利亚艺术家表演了民间舞蹈。
    国际乒乓球联合会主席伊万斯、亚洲乒乓球联盟主席城户尚夫、非洲乒乓球联合会主席阿明・阿布・赫夫、拉丁美洲乒乓球联合会主席埃・法雷尔，尼日利亚政府官员以及驻尼日利亚的各国外交使节也出席了开幕式。
    傍晚，本届邀请赛主席阿德福佩准将为各国代表团举行了招待会。招待会在热烈友好的气氛中进行。
    据新华社拉各斯一九七五年七月十二日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会七月十二日，在这里举行会议。
    出席会议的有筹备委员会成员国乒乓球协会的代表，会议由筹委会成员、埃及乒乓球协会主席阿明・阿布・赫夫主持。
    本届组织委员会主席阿德瓦尔代表尼日利亚政府和人民、尼日利亚国家体育运动委员会和尼日利亚乒乓球协会，向前来拉各斯参加这届友好邀请赛的三大洲的乒乓球代表团表示热烈欢迎。
    本届友好邀请赛的竞赛和场地小组委员会主席埃丰科亚在会上作了关于本届各项比赛抽签的报告。
    会议一致决定，第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛于一九七六年在墨西哥举行。
〖-ZW/正文〗
