〖ZQ/总期〗6394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小食谱”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小食谱”的故事，发生在沈阳部队某部修理连。
    回族战士孟令才入伍后，修理连干部们认为，全国各族人民亲如兄弟，少数民族战士来到连队，我们应该爱护关心他们，尊重他们的风俗习惯。因此，他们根据回族同志吃饭的习惯和口味，在给连队订食谱时，总要另外给小孟订一个“小食谱”，使他同全连同志一样，能吃上适口饭菜。
    最近，部队投入紧张施工，干部们忙得不可开交。一次连队要改善伙食，连长张宝群依然想到了小孟的“小食谱”，他叮嘱炊事班，“大食谱要做好，‘小食谱’也要做好。”那天吃午饭，当几样喷香的炒菜端到大家面前时，司务长也把一条可口的炸鱼送到了小孟面前。还有一次，全连吃猪肉包子，炊事班又专为小孟烙了油饼。
    这样的事一件又一件，件件事都使小孟感动。他说：“我们连的干部，把战士时刻挂在心上。”（江源）
〖-ZW/正文〗
