〖ZQ/总期〗6394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“爱民模范”洛桑单增同志学习〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被洛桑单增冒险抢救过的五连五班班长梅民金（左二），学习洛桑单增的革命精神，带领全班认真学习无产阶级专政理论，圆满完成了上级交给的各项任务，荣立三等功。
    共青团员、三等功臣、藏族战士罗松巴登曾经和洛桑单增一起在激流中抢救了人民公社的耕牛。他以洛桑单增为榜样，在工作中争挑重担，决心为巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    被洛桑单增抢救脱险的藏族儿童咪玛所在的拉萨市第三小学红小兵，请洛桑单增生前所在连队指导员严正明讲述洛桑单增同志爱民的模范事迹。
    洛桑单增舍己救人的事迹传遍了西藏高原。这是西藏军区宣传队在洛桑单增英勇牺牲的吉曲河畔，为拉萨市第三小学红小兵演出洛桑单增爱民模范事迹的节目。
    洛桑单增同志生前为群众做了大量的好事。军属老阿妈土登曲珍说：“我病重期间，洛桑单增多次来看我，给我送白糖、奶粉。我要以洛桑单增为榜样，努力搞好生产。”
    曾被洛桑单增同志冒着危险抢救了生命的五连战士罗华、尹代成，以洛桑单增为榜样，努力学习，积极工作。
    （本组照片均为本报通讯员摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
