〖ZQ/总期〗6394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十二届世界击剑锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界击剑锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯一九七五年七月十二日电 三十二届世界击剑锦标赛七月十二日在匈牙利首都布达佩斯体育馆开幕。
    本届锦标赛中进行比赛的共有男女花剑、男子重剑和佩剑的团体和个人等八个项目。中国击剑队将参加全部项目。比赛开始前，中国运动员本着“友谊第一、比赛第二”的精神同日本、墨西哥和加拿大等国运动员进行了友好接触，一起训练，虚心向他们学习，增进了彼此间的友谊。
    开幕式前，进行了男、女花剑个人赛。在男子花剑个人赛中，中国击剑队的五名运动员中有三名进入了第二轮。在女子花剑个人赛中，中国击剑队的五名运动员中有四名进入了第二轮。在第一轮比赛中，第一次参加国际比赛的十九岁中国年轻女运动员方玉洁，发扬勇猛顽强的战斗风格，以击中对方四剑和被击中两剑的成绩打败了一九七三年世界女子花剑个人冠军、苏联队的维・尼科诺娃。
〖-ZW/正文〗
