〖ZQ/总期〗6394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探家线路图”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三炮连战士孟冒寿收到“母亲病重”的电报，党支部批准他回家去看望。小孟年龄小，不爱说话，又是第一次单独走这么远的路。指导员赵至福为了使小孟安全到家，打听了十多个连队，想给小孟找个同路的。可是不凑巧，各连都没有。他跑到火车站，买来了火车时刻表，细心地给小孟指点车次的走法，转车、乘车手续怎么办理，直到小孟记清楚了，才离开他的身边。
    夜里，赵指导员躺在床上，想起小孟探家的事，心里还是放不下：白天给他说的路线，他要一时忘记了怎么办？他猛抬头，看到墙上挂的全国地图，心里一动：如果能画张线路图，把途中转车的车次、地点、时间都写上，不就能解决问题吗！他立即翻身下床，对着地图上的铁路线，看看火车时刻表，仔仔细细地给小孟画了一张“探家线路图”，并标上记号。第二天一早，赵指导员把这张图交给了小孟，又作了一些具体交代，并亲自把小孟送上了火车。
    孟冒寿带着这张渗透着深厚阶级情谊的“探家线路图”，安全地回到家里，后来又顺利返回连队。（报道组）
〖-ZW/正文〗
