〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席会见巴基斯坦老朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，巴基斯坦总统府的一间会客厅里，灯火通明，欢声笑语不断。来访的中国国家主席江泽民同20年前共事过的14位巴基斯坦老朋友在这里欢聚一堂。
    1976年4月，由中国援建的巴基斯坦塔克西重型机械厂下属的重型锻铸造厂即将安装完工，江泽民率领中国专家组30多人来巴检查、验收整个工程，并签署协议。他在巴基斯坦的6个星期里，几乎每天都率领专家组深入厂区，与巴方磋商工程情况。在工作中，他同许多巴基斯坦工程技术人员结下了深厚的情谊。
    江泽民主席一走进会客厅，当年的重型锻铸造厂总经理谢赫博士首先迎上前去，与江泽民紧紧握手，献上鲜花。江泽民热情地与老朋友们一一握手问候，并合影留念。
    谢赫向江主席送上一本装帧有20多幅当年合影照片的纪念册，江泽民一页页地仔细观看。这些黑白照片记录着江泽民20年前在巴工作、生活的情景，也记录着中巴友谊史上令人难忘的一页。
    江泽民对老朋友们说：“中国有句俗话：‘光阴似箭，日月如梭’，一转眼20年过去了。看到照片，我不禁回想起20年前同朋友们共事的情景，我忘不了你们对我的盛情款待。”
    “我记得，当时是三四月份，天气比现在要热，我还穿着中山装；而你们友好的‘热度’更高！”江主席的话引起一阵笑声。
    “当年在这里工作时，巴基斯坦朋友带我参观了拉合尔、白沙瓦、卡拉奇等地，我记得还参观过唐僧办过的经院旧址。”江泽民满怀深情地回忆道：“我还记得有个老艺人用一种古老的乐器弹唱。巴基斯坦的民间艺术给我留下了深刻的印象。”
    谢赫博士说：“江主席在访问期间还惦记着20年前的老朋友，我们的激动之情难以用语言来表述。听了刚才的话，我深深感到江主席始终没有忘记我们，将来也不会忘记我们。”
    他说，塔克西重型机械厂是巴中友好关系的象征，这一项目对于巴基斯坦建立独立自主的工业体系具有重大意义。经受了时间考验的巴中友谊将会长久保持下去。在经济技术领域，双方的互利合作还将不断发展和扩大，取得新的成果。
    谢赫曾两次访问过中国。去年，他将3张20年前的合影照片寄给了江泽民，江泽民将这些照片签上字后又寄给谢赫博士。巴基斯坦报纸刊登了这一消息和这些照片。这件事为中巴友谊增添了一段佳话。
    会见结束后，江泽民向老朋友们赠送了礼品，并用中国饭菜招待了他们。席间，大家畅叙友情，共祝中巴友好关系不断发展。
    （新华社伊斯兰堡12月2日电）
〖-ZW/正文〗
