〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展双休日函授学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘东华杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，团党委对官兵们参加函授学习的事感到很欣慰，因为它反映出了战士们的求知热望。然而，随着片片“飞鸿”飞来飞去，一些不容忽视的“麻烦”出现了：在一次训练中，战士小周带着课本上训练场，险些酿成事故。有天深夜，一机炮连连长马元祥查铺来到六班，见丝丝光线从小王的被缝中漏了出来。马连长揭开被子，见小王正打着手电在看《市场营销学》。基层干部反映，因参加函授学习影响白天训练的战士为数不少。问题还远不止此。有的战士报名参加函授后，只收到几本驻地书店也能买到的教科书，有的甚至什么也没收到，几百元学费成了上当受骗的“学费”，战士们投诉无门，从此对自学成才心灰意冷。
    面对函授带来的消极影响，团党委断然下令：堵！任何单位和个人不得参加地方办的函授学习班。禁令虽下，却挡不住函授学习对官兵们的诱惑。有的改变通联地址，将教材和作业通过同学或家人中转，函授学习转入“地下”。有的对团里的禁令提出质疑，列举出了函授学习带来的诸多好处：充实了官兵业余文化生活，方便了部队周末假日对兵员管理，官兵们有了更多的成才机会。
    基层官兵的意见和呼声使团领导进一步意识到，函授学习虽然有弊，但更多是利。应该加强管理和教育引导，不能堵住战士们的这条成才之路。团党委闻过则改，在解除禁令的同时，制订了具体措施，引导官兵开展函授学习：加强部队周末育才学校的力量。立足本团实际，开设了汽车维修、家电、农技和法律、文秘等专业的知识讲座；加强对战士参加函授学习的引导，团里由政治处把关，帮助战士选择健康有益、通俗实用的专业进行学习；对同一专业有10人以上报名参加的，团里组织师资力量对他们进行集中辅导。此外，团里还结合函授学习，开展了“立足本职岗位成才”的活动，鼓励官兵爱军习武，争先创优，在军营建功立业。
    两年多时间过去了，这个团的函授学习取得累累硕果，有将近一半的官兵掌握了一门以上民用技术，1/5的官兵拿到了各类大中专文凭，200多名初中毕业的农村籍战士达到高中文化水平，该团被集团军评为周末育才先进单位。函授学习丰富了官兵双休日文化生活，也促进了团队工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
