〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚厉兵秣马备考全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚洲杯足球决赛开战之前（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把明年的世界杯预选赛比作对中国足球的“大考”，那么，即将开战的亚洲杯决赛只能算作是一次“中考”。虽说是中考，却并非无足轻重，因为明年“大考”中的竞争对手，都将在这次“中考”中露面，而且不少对手在小组赛上就要与中国队直接交手。
    正因为如此，中国队主帅戚务生率国脚们进行了认真的备考。国内联赛刚刚鸣金，国脚们便云集广东肇庆，进行了为期3周的封闭式训练。这次被舆论界冠以“残酷”的备战以运动量大而引起人们关注。戚务生在训练结束后表示，国家队在这次训练中特别注重的身体素质和体能训练取得了明显的成效。日前举行的国家队与广东八运会代表队的交锋、中韩足球对抗赛第二回合的较量都证明了这一点，参加集训的国脚们，包括原来体能较差的，都在90分钟比赛中表现出较为充沛的体能，这当然是中国足球的一个可喜进步。两场热身赛，也使中国队参加亚洲杯决赛的主力阵容初见端倪。据圈内人士推测，后卫线将由徐弘、魏群、范志毅和吴承瑛（或刘越）组成；前卫线将由姜峰、马明宇、彭伟国、郝海东或者曹限东担纲，郝海东取代黎兵作为突前前卫，将是一个明显的变化；这个阵容的前锋线情况不容乐观，现有的人选黎兵、高峰、宿茂臻、谢晖等人虽各有所长，但得分能力却难有稳定的保证。
    尽管组成上述最佳阵容冲击亚洲杯决赛，但中国队此次出征前景仍不容乐观。从小组赛分组情况看，中国队的对手分别是乌兹别克斯坦、叙利亚和日本队。日本队为上届亚洲杯得主，乌队则为广岛亚运会冠军，中国队曾以2∶4负于乌队获亚军。鉴此，国内部分舆论认为分组态势对我十分不利。其实，中国队在小组赛中出线还是有希望的。叙利亚队是以参加世青赛队员为班底组成的青年队，其实力目前尚难与中国队抗衡。中国队只要在同日本或乌兹别克斯坦的比赛中胜一场，就可以小组出线。
    戚务生日前表示，尽管中国足协对国家队此次出征没有下达名次指标，但全队还是决心打好每一场比赛，首先是争取小组出线，并尽可能打好复赛。中国队如能闯进八强，则广大球迷和足球界可以感到欣慰；如能杀入四强，则基本反映了中国足球在亚洲的现实地位；如能进入冠亚军行列，则会为中国球迷带来一份意外的惊喜。
    有句老话说：结果并不重要，过程才是第一位的。中国队此番参加“中考”，只要全力以赴，发挥出自己的水平，踢出气势，既锻炼队伍，又了解对手，为明年世界杯外围赛备战打下基础，就不虚此行。
〖-ZW/正文〗
