〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责日自民党错误举动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系参拜靖国神社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 外交部发言人崔天凯今天在这里对日本自民党外交调查会和外交部会决定要求外国国家元首和政界要人参拜靖国神社表示强烈愤慨和谴责。
    有记者问：你对日本自民党外交调查会和外交部会决定要求外国国家元首和政界要人参拜靖国神社有何评论？
    发言人答：“作为执政党的日本自民党有关机构再次作出伤害包括中国在内的亚洲邻国人民感情的举动，我们对此表示强烈愤慨和谴责。”
    他说，众所周知，靖国神社供奉着东条英机等二战甲级战犯的牌位，参拜靖国神社问题关系到是否正确认识和对待过去日本军国主义那段对外侵略历史。日本自民党的这种错误举动必然引起亚洲邻国的严重关注和强烈谴责。
    发言人说：“我们希望日方真正反省过去那段军国主义对外侵略历史，坚持走和平发展道路，以实际行动取信于亚洲各国人民。”
〖-ZW/正文〗
