〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高干病房的男护士长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道RW：王彦平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，北京军区251医院高干病房一位老干部的床边，10余双眼睛聚焦在一位手执针管、身着白衣的小伙子身上。只见他把手搭在老人左前臂，轻轻地按了按，选准一个部位，娴熟地进针，随即针管内流进了血液。“成功了！”在场的院领导紧皱的眉头舒展开来。年过半百的科主任一把抓住小伙子的手，连连称赞：“你为我们科争了光。”
    这位小伙子叫王彦平，是高干病房的男护士长。原来，老人患了急性脑中风，两天都测不出血压，科里决定给他输血，可两名女护士怎么也找不到血管。院领导情急之下想到了王彦平，他果然技艺高超，一针见血。
    11年前，王彦平从军校毕业后，分配到高干病房当了一名护士。从此，他把全部心思用在为老干部的康复护理上。为了提高护理水平，他自费订阅了《中华护理》杂志，参加了协和医大护理专科的自学，并把学到的知识运用到临床。短短几年时间，他在省级以上医学刊物上发表论文11篇，并以过硬的技术当上了护士长。从此，李彦平更忙了，他每次有手术都第一个到场，还组织科里人员每天利用早晨半个小时学习护理知识。
    在李彦平的带领下，高干病房先后有6名护理人员获得护理专业自学大专文凭，护理组连续3年荣立集体三等功，他本人也被北京军区评为优秀护士、优秀护士长，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
