〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组举行专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续讨论解放军少数人员提前进港问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠/何自力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月2日电（记者刘史忠、何自力）中英联合联络小组今天在香港举行第21次防务与治安问题专家会议，继续讨论关于中国人民解放军的少数人员提前进港做好各项准备工作的问题。
    中方专家组组长、中英联合联络小组中方代表陈佐洱表示，中英双方对于由中国人民解放军少数先遣人员提前进港，做好各方面的准备工作，以保证在1997年7月1日中国的军队能担负香港的领海、领空、领土防务责任等问题，是有共识的。对于具体的安排，中英双方还要进行具体的讨论，因为两国军队的体制不一样，1997年6月30日以前中国军队的少数先遣人员来港和英军在这里担负的职责也不一样。此外，两国在香港驻扎的军队的费用来源也不一样，中国军队的军费完全不要香港负担，而是由中央人民政府来负担。
    陈佐洱说，目前，中英双方已解决了解放军先遣人员提前进港的一些具体问题，还有些具体问题中英双方将继续讨论，以利于解放军先遣人员一批批进港，并逐项做好准备工作。
〖-ZW/正文〗
