〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院采用激励机制深化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请教员参与教改决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请教员把关论证，提高党委决策的科学性。凡是学院的重大教学改革课程，都经过教研室、系、教授专家组等层面反复认真讨论，论证后才确定方案。去年底，学院参谋培训由两年制转为一年制教改方案制定时，就采纳了教员提出的“加强对抗训练”、“突出计算机技能训练”等10余项重要建议。
    倾斜政策，激励教员在教学实践中建功立业。除正常的年终表彰、教学科研成果评比之外，学院对教学任务重、成绩突出的教员，教研室给予教学突出贡献奖；对取得重要成果者，不待年终评比即及时给予精神和物质奖励。
    让教员唱“主角”，使学院教学科研呈现出勃勃生机。近年来，全院完成教学科研成果近3000项，出版专著教材271部，研制软件90余件，承担国家、军队科研规划课题32个，承担总部赋予的统编教材51本和新一代作战条令17个课题的编修任务。
〖-ZW/正文〗
