〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在抓基础建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛走有我军特色的技术保障之路（“全军战时技术保障条令学术研讨会”论文摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速研制、更新与装备发展相适应的地面修理、检测设备和野战工程装备。为适应武器装备系列化、自动化的发展趋势，技术保障装备也应向地面修理设备配套化、通用化和野战修理设备系列化、自动化的方向发展，充分利用和发展维修方舱。一些新装备的专用维修检测设备，应与新装备配套列编。尤其应该为应急机动作战部队配齐维修设备和工具，完成修理机构设施、设备配套及重点部队地炮通用快速抢修工具和营技师工具箱的配发任务；为其他部队配发有关抢修工具，视情搞好修理设施建设，力争达到设施完善、设备齐全、功能完备的要求，形成应变能力强、保障效益高、与编配职能相适应的修理能力。
    积极探索新装备维修保障路子，加速形成维修保障能力。通过试修，确定修理技术规范，积累图纸资料，完善修理工艺流程，培训新装备技术人才，形成新装备的维修能力。同时，强化质量第一的思想，推行全面质量管理，对维修质量进行跟踪调查，掌握新装备的各种技术动态，不断提高新装备的维修管理水平。
    倡导和积极开展技术革新活动。在实践中不断探索装备修理保障的规律，根据平时保障特点和战时可能担负的任务，革新和研制实用、快速的维修工具和简易检测设备，加快维修保障能力的形成。加强对革新工作的宏观控制，严格科研项目的立项、成果鉴定和应用，力争在技术保障研究上有实质性成果。
〖-ZW/正文〗
