〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别自己打败自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛后评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮联赛战罢两轮，有喜有忧。喜的是，空军雄鹰和沈阳军区雄狮分别把上个赛季的亚军和季军打翻在地；忧的是，八一火箭队虽然取得了两连胜，但打得并不好。
    如果说八一队首轮以2分险胜升班马上海东方队，是因为出访刚回没能调整好状态的话，那么本轮与另一支升班马四川熊猫队交锋打得前紧后松则不应该。是役，下半场开赛不到10分钟，八一队就以72比36领先对手36分。可在这之后，八一队仅得5分，而对手竟得了32分。
    5比32，确实值得我们深思。或许有人会说，这是八一队为了锻炼队伍换了第二套阵容的缘故。可是，第二套阵容与对手也不该是这么大的差距。
    八一队自七运会后至今已取得了六连冠，有些人便把八一队称作中国的“梦之队”。这显然是溢美之词，八一队千万别“酒不醉人人自醉”，自己把自己放在“梦”里。有新闻媒体说的一句话倒是值得八一队牢记，这就是：八一队最大的对手还是自己。
    本赛季有六支球队引进外援之后，各队差距明显缩小。尤其是八一队的老对手辽宁队引进两名美国球员后，在头两轮比赛中势如破竹，凯歌高奏。这预示着八一队的卫冕之路肯定不会平坦。当然，笔者并不是说，八一队就不能输球。如果对手打得比自己好，输球也没话说，但不能因为自身的问题没解决好而输球。还是那句话：千万别自己打败自己。
〖-ZW/正文〗
