〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜陈中荣陈晓红潘坤贤李向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师老战士争做文明返乡带头人等四则
    本报讯 宋瑞喜报道：济南军区某师在老兵退伍工作中，组织老战士学习六中全会精神和军委《意见》，教育大家临别时不搞吃请送，争做文明返乡带头人。
    往年每逢老兵退伍之际，老战士们便互相请吃、赠送纪念品，有的还在退伍前夕找领导疏通关系想入党，因而向家中写信要钱要物。今年老兵的退伍教育，由于该师重视解决这个问题，收到了好的效果，42名老战士把家中寄来的钱、物如数寄回了家。
    某车材仓库退伍战士顺利返乡
    本报讯 陈中荣报道：总后驻陕某车材仓库的退伍老兵工作做得细致扎实，11月25日，20多名退伍老战士顺利愉快离队。
    退伍工作开始后，库里开展了“我为退伍战友送温暖”的活动。党委领导分工到分队、班、排和哨所，与老战士谈心，做思想工作，帮助排忧解难。在做好思想工作的同时，机关专门成立了“老兵工作服务组”，把各项服务工作做得妥妥帖帖。
    古交钢铁厂积极安置今年退伍兵
    本报讯 陈晓红报道：人还未离队，120名即将退伍回原籍的老战士的工作便有了着落。近日，在山西省古交市安置退伍军人会议上爆出一条新闻：全国劳模、古交钢铁厂厂长周凤玉表示，今年古交的120名退伍军人的安置他全包了。古交钢铁厂是当地的一家大企业，从1992年以来，已经妥善安置了500多名复员退伍战士。
    上海站采取措施热情迎送新老兵
    本报讯 潘坤贤、李向阳报道：日前，上海站的大型电子显示屏上打出了“欢迎新老兵”的标语，标志着上海站又热情地敞开了大门，迎送每一个经过上海站的新老兵。
    为保证在上海站始发、中转的新老兵有一个愉快的候车环境，上海站成立了“新老兵运输联合办公室”，开设了专门售票窗，开通了一部免费电话，专门为新老兵提供服务。
〖-ZW/正文〗
