〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士应带走些什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区某团的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将踏上返乡旅途的老战士，在给军营和战友留下宝贵“财富”和美好形象的同时，还应该带走些什么呢？新疆军区某团老战士们是这么做的。
    ――带走官兵的情谊。1000多个日日夜夜，战友们朝夕相处、甘苦与共，结下了兄弟般的情谊，如何带走这份浓浓的情？105炮连二班长秦树忠同连队其他退伍老战士一样，建立了“军旅影集”和“战友留言、通讯录”，把战友的照片、赠言、家庭地址都收集在册。这位从乌鲁木齐石化厂入伍的战士还觉意犹未尽，选购了一件白色圆领衫，让全连的干部战士把名字签在上面，并写上一句赠言。抚弄着这件写满不同笔迹的普通衣衫，秦树忠爱不释手。他对记者说：“我要把它装进玻璃框里，挂在家中，它能让我回忆起战友情谊，并产生无穷力量。”团政委李英民说：今年的老兵比过去更看重“带走”的方式，更能体现当代军人的审美情趣。该团打破往年的惯例，连队不给老战士送纪念品，也不提倡战士之间互送礼品，而是积极为老战士提供能带走官兵情谊的条件，如照相、赠言等，使官兵情谊始终纯洁而美好。
    ――带走军营的好传统、好作风。军营是所“大学校”、“大熔炉”，老战士们感触尤深。他们想把军营的好作风、好传统当作“金钥匙”带回家乡，去开社会、人生的一把把“锁”。某团退伍老战士人均带书12本。炮营战士汪靖所带书籍有一定的代表性，如《革命军人人生观》、《军营三字经》等。对带走军营的好传统、好作风，团朱副政委有自己的看法：这项内容几乎“包罗万象”，老战士脱下军装后，容易淡化军人意识，忽视军人作风，丢失军人传统，而丢掉这些就等于当兵3年白交了“学费”。
    ――带走鼓励，也带走诤言。榴三连三班战士叶勇智，主动找干部战士要“批评”，一时成了老战士中的新闻人物。他入伍前当过小老板，到部队后，因自由习气浓，先后6次调动单位。3年的军营生活使他成熟了，还入了党。成长的经历让他明白：“人，需要鼓励，但批评有时更能使人进步。”他找连队的干部战士，恳求每人指出自身的不足和问题。记者到某团采访时，全团在老战士中开展了“带走鼓励，也带走诤言”的活动，把叶勇智的做法变成了全团老战士的行动。该团“优秀班长”李艳波告诉记者，他真没想到，入伍以来一直受赞扬，也一直自我感觉良好，这下战友一下讲了10多条“建议”，刚开始，还真有点面红耳赤，口服心不服，经过几天的认真反思，才发现这些问题提得对，是千金难买的财富，是自己人生的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
