〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速技术保障法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平汪守国邬德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛走有我军特色的技术保障之路（“全军战时技术保障条令学术研讨会”论文摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善法规体系
    建立技术保障法规体系，就是按照统一的、能表明各种法规的特性和标准，对技术保障法规进行科学的分类和组合，使之构成一个既符合《中国人民解放军武器装备管理工作条例》，又具有规范平、战时部队技术保障行为和技术保障部（分）队行动的科学的法规体系。
    我军现行的技术保障法规，尚未形成完整的体系，还存在一些问题：统管诸军、兵种的法规格局和一些重要内容的法规尚未建立；现行法规内容要求与现行装备管理体制不一致，内容交叉、重叠，甚至相互矛盾。
    按照军事法规体系建设的原则，技术保障法规体系的总体格局应当是技术保障法规、规章和规章性文件。
    技术保障法规由中央军委颁布或批准，主要调整带有根本性、全局性的诸军、兵种联合作战中的技术保障工作关系，诸如技术保障工作的地位、作用、指导原则、基本任务、技术保障力量的组织指挥、各级职责分工、主要工作要求等，具有在全军范围内施行的法律效力。
    技术保障规章由总部颁发或批准。主要调整技术保障工作某一方面或军、兵种的关系。主要有管理规定、规则、办法和标准等。这些规章在全军范围内或在指定范围内具有法律效力。
    技术保障的规章性文件，由军、兵种、军区一级颁发，依据军委、总部颁发的技术保障法规、规章，结合自身的实际情况，制定其技术保障工作补充规定和实施办法、细则、标准等，这部分规章不得与军委、总部颁发的法规、规章相矛盾，在本军兵种具有法律效力。
    加快立法步伐
    搞好技术保障工作立法的总体规划。要以新时期军事战略方针为指导，依据诸军、兵种部队建设需要，按中、长期规划，视轻重缓急、法规层次、难易程度和出台时间，在全盘考虑、充分协调的基础上，制定出一个详尽、周密的立法规划。
    抓紧制定综合技术保障的主体法规。合成战斗、联合作战的综合技术保障法规，应集中力量，尽快着手和完成。而且，应加速立法条件已基本成熟的其它技术保障法规的制定和出台。
    搞好立法协调。过去的体制下之所以出现法规内容上的矛盾、交叉，一个重要的原因是各军、兵种在起草过程中，通气不够，协调不充分，使一些边缘性的问题和分歧意见在法规、规章颁布前，未能得到妥善解决。解决这个问题，一方面要在现行体制下，用行政手段划清装备技术部门的职责、范围；另一方面加强军委、总部立法队伍的力量，提高业务水平，加大立法协调的力度。凡涉及两个以上军、兵种的技术保障问题，综合部门（主管部门）应与相关部门之间协商，对立法过程中有争议的问题，增大透明度，把问题解决在法规、规章制定颁发前。
    处理好三个关系
    继承与发展的关系。我军技术保障工作有着丰富的经验和一定的基础，在新的形势下，要依据新时期军事战略方针，着重研究高技术条件下局部战争的技术保障特点，把我军优良传统与武器装备技术保障现实要求结合起来，把外军先进经验与我军技术保障需求结合起来，建立具有我军特色的技术保障条令体系。
    全局与局部的关系。技术保障条令体系涉及到全军各军、兵种技术保障部门，必须由全军技术保障领导机关牵头，实行统一领导，统一规划，统一安排，统一要求，才能完成建立技术保障条令体系这样一项复杂的系统工程。
    理论与实践的关系。理论是条令的基础，目前我军技术保障理论研究还滞后于技术保障实践，许多技术保障工作中的难题，还不能得到理论的圆满解释，要建立技术保障条令体系，必须要解决理论问题。应该进一步解放思想，集中群众的智慧，攻克理论难题，为建立完整科学的技术保障体系提供理论基础。
    杨小平 汪守国 邬德华
〖-ZW/正文〗
