〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空后勤冬季生活保障工作抓得早〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层官兵住暖吃好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德明/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德明、记者张金玉报道：北空后勤部认真抓好基层官兵各项冬季生活保障工作，使他们能住暖吃好，精神振奋地完成各项勤务任务。
    入冬前，北空后勤部就组织有关人员深入所属部队，检查了解部队的冬季取暖、冬种冬养、冬藏冬储和伙食管理等情况，督促指导部队做好过冬前的各项准备工作，并投入经费，对营房和取暖设备设施进行了全面的检查维修。他们还提前下拨购煤、菜款，出动车辆，拉运过冬所需粮、煤、蔬菜等1800多吨，使各基层单位在冬季来临前，就把过冬所需的取暖、伙食用煤及蔬菜储运完毕。
    他们还针对所属部队淡季肉、菜补给困难等特点，狠抓了塑料大棚种植蔬菜和保温猪圈养猪建设。北空后勤部还于入冬前举办了腌制小菜培训班，为部队培训骨干，这些骨干回部队后带动大家一起动手腌制各类小菜30多万公斤。
〖-ZW/正文〗
