〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部多途径探索未来战场后勤保障新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体保障模式初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄守部、记者祝寿清报道：豫南某山区，济南军区某分部进行了一次后勤快速保障演练。
    这个分部积极探索适应未来战争的后勤保障模式，坚持“仗怎么打，后勤就怎么保，兵就怎么练”。他们从直接保障和支援保障等不同层次、不同侧面，研究高技术条件下山地进攻作战后勤保障的规律、特点，探寻组织指挥、保障编组的方法和模式，组建了可按需要能拼拆组合，可集中使用，可分解使用，可分方向投入，可分层次投入的快速保障部队，出台了与战法相配套的“蛙跳”保障、“垂吊”保障、“跟进”保障等立体保障法。
    记者在演习现场看到，融“供、管、修、救、运”等功能于一体的“轮子仓库”、“履带修理车间”、“飞机医院”组成的综合保障群，前与部队后勤相衔接，后与战役后方基地、仓库、医院以及地方保障力量相贯通，在“红”“蓝”双方犬牙交错的态势下不间断地补充各类作战物资。战役战斗不断向纵深发展，各种保障手段交替出现。地面，快保部队与作战部队相伴相随，各保障群“拼”起来成拳，全力保障战役要点；“拆”开像剑，哪里需要就在哪里出现。空中飞机不间断地向“红军”各纵深攻击集团投掷油囊、弹药、食品等作战物资。这次演练，还针对高技术条件下地、空联合攻坚作战的要求，对联合后勤指挥所的设置、指挥协同、空袭与反空袭、机动与反机动等课题进行了检验。驻地部队指挥员、国防大学、后勤指挥学院专家和济南军区、总部机关的同志观摩了这次演练，共同研讨了这次演练的得与失。
〖-ZW/正文〗
