〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南宁市军民共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平光黄正德夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    南宁市军民共建活动，注重在基层落实，让共建活动进入工厂、学校、街道、乡村，从而使共建活动有了深厚的群众基础，有力地促进了两个文明建设。在贯彻落实《决议》中，借鉴他们的经验，对于进一步做好军民共建工作无疑是有益的。
    “清水衙门”门庭若市
    双拥办，有“清水衙门”之称。然而，南宁市各级双拥办却有职、有权、有威信。为啥？因为他们在军民共建社会主义精神文明中有令人佩服的作为。经他们牵线而结成的军民共建对子，几乎对对成效显著。搞军民共建的工厂，厂规厂纪严，经济效益好；搞军民共建的学校，校风正，升学率高；搞军民共建的小区和街道，社区风气好，发案率低。城北区去年被自治区和南宁市评为“明星企业”的有38家，其中34家搞了军民共建；全市评出的5万余名“文明市民”和2万户“文明家庭”，80％出在军民共建单位。
    中共南宁市委副书记李先明介绍说：南宁市军民共建的一个突出特点，就是不搞大呼隆，努力使共建活动进入基层，共建文明工厂、文明学校、文明街道、文明乡村。
    目前，军民共建在南宁已成为一种时尚，共建对子已由1993年的74对增加到今年的289对。要求搞共建的地方单位络绎不绝，使分管这一工作的各级双拥办门庭若市。
    从群众最关心的事做起
    南宁市城北区明秀小区是目前该市规模最大、配套最齐全的居住小区。然而，这座楼群投入使用后，却在精神文明评比中被评为“最差单位”。小区领导找到市双拥办，迫切要求搞军民共建。于是，武警南宁指挥学校一大队和明秀小区管委会结成了共建对子。他们先从治安和治理环境抓起，消灭了“脏、乱、差”，同时帮助培养保安人员，创办文化夜校，定期举办文艺晚会、知识竞赛等活动，着眼提高居民的文明素质。去年，明秀小区被国家建设部授予“全国城市物业管理优秀住宅小区”，被南宁市评为“双拥共建模范小区”。
    一段时间，个体户哄抬物价、批发商品短斤少两的现象时有发生，群众对此意见很大。广西军区通信连和南宁交易场结成共建对子后，重点突出法纪共建，培养个体经营者遵纪守法、依法经营的良好职业道德，使南宁交易场“文明经商”蔚成风气。今年春节，顾客给他们送来一副对联：“热情待客热了市场经济温暖了顾客心，讲求信誉讲的是文明信的是正道生财”；横批：“军民共建好”。
    相互支持就像一家人
    “进了一家门，就是一家人”。南宁驻军和地方共建单位相互支持，相互促进精神文明建设。去年初，南宁园湖饭店新招一批服务员，宾馆总经理林宇明准备组织他们参加一次军训，广西军区报务训练大队的领导闻讯找上门来，主动给予支持。两家经常组织知识竞赛等健康有益的联欢活动，变得谁也离不开谁了。去年园湖饭店被评为“百佳明星饭店”之一，报训队也被评为先进。
    南宁市手扶拖拉机厂从国外进口一台高级机床，一时驾驭不了，正在厂领导为这事挠头时，国防科工委南宁卫星测控站的领导带着5名工程技术人员找上门来，及时帮他们解了难题。
    党政军一把手亲自抓
    中共南宁市委书记李兆焯、市长宋福民对当地各级领导提出：“不抓双拥工作的领导不是好领导，不抓军民共建的班子不是好班子。”
    南宁市党政军一把手，都把共建精神文明作为大事来抓。他们的经验是“一把手亲自抓”。南宁市的双拥工作近年来取得了丰硕成果：军嫂当年随军当年安排，基本没有军嫂待业，没有军地历史遗留问题，没有大的军民纠纷，没有军人合法权益受侵害案件，没有军事设施被破坏现象。特别值得一提的是，今年南宁市在有2万多名职工下岗的情况下，主动安置了357名军队干部随军家属。
    南宁驻军和武警官兵把驻地当故乡，积极为地方的两个文明建设作贡献。在拓宽民族大道、修筑邕江大堤、建设清川大桥、南宁机场扩建等10多项重点工程建设中，驻军官兵都洒下了辛勤的汗水。南宁市被评为全国卫生模范城之后，市长宋福民动情地说，没人民军队的支援，我们就不可能有这个光荣称号。
〖-ZW/正文〗
