〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤军事文学力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习六中全会“决议”的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我看来，军事文学向其广度和深度挺进的历史条件和时代契机，都已经具备和成熟，呼唤的是既具有杰出才华又能拒绝现实的浮躁且葆有巨大的责任感和燃烧着创造激情的作家，走到时代的前台来，把握住千载难逢的契机，利用好历史提供的最佳条件，创作出具有史诗意义的军事文学杰作。
    先说历史条件。去年是世界反法西斯和中国人民抗日战争胜利50周年，今年是中国工农红军长征胜利60周年，明年是中国人民解放军建军70周年。由于过去年代的渐行渐远，一些重要档案纷纷解密，一些珍贵文献大量公诸于世，一些被当时政治斗争、军事斗争需要而遮蔽着的事实不断被时光的利铲剔抉出来。这些都为我们加深对历史本来面目、战争本来面目的理解和认识，提供了进一步的条件，为军事文学走向丰富、走向对战争立体的拓展和掘进提供了条件。刚刚结束的党的十四届六中全会通过的《决议》，反复强调面对世界范围内各种思想文化的相互激荡，面对思想道德建设现实的紧迫性，提出要树立精品意识，吸收一切优秀文化成果，以优秀的作品鼓舞人，为军事文学向深度和广度挺进，提供了最好的现实条件。
    再说时代契机。我们所处的现实时代，正如六中全会《决议》所指出的那样，有利于解放和发展社会主义社会的生产力，也有利于增强人们的自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。但对外开放，资本主义腐朽东西会乘机而入，市场自身的弱点和消极方面也会反映到精神生活中来。这是更为深刻的时代契机。这种契机召唤着军事文学，召唤军事文学中那无所不在的英雄主义的浩浩长风，鼓荡人们的精神世界，振奋人们的生活信念和理想；召唤着军事文学中那永远迷人、永远有魅力的金钲羯鼓、锦瑟银筝、大江东去、长风出谷的壮美风范；召唤军事文学最擅呈现的人的本性和人类生存格局的容括力量，来表现一个民族的社会文化心理结构、智慧、情感和理想，一个国家的形象和一个民族的进击精神，完成关于人、关于民族、关于时代精神、关于历史底蕴的哲学概括。
    有了充足的历史条件，天赐的时代契机，军事文学还等待什么呢？做一次向其广度和深度振奋人心的挺进吧！
    事实上，军事文学一直是在努力着的。“中国革命斗争报告文学丛书”涉及本世纪初到50年代这段历史时期的重大战役和战斗，“中国抗日战争纪实丛书”囊括8年民族战争中发生的主要战役和战斗，还有近年出现的一批军事文学作品，采取了更加生活化、心灵化的手段，刻写历史，建树人物，多角度、多侧面、多层次地展示历史事件的复杂性和历史人物行动、心理的丰富性，开始从表层纪实走向深层揭示。读者不仅可以在想象中体验已经逝去的历史活动中所积淀的生命热情和哀乐，还可于这种体验中增益心智，增进对历史的感悟力，也增进对现实生活的穿透力。
    但是，倘若我们以一种更宽阔的精神视野，一种更深邃的思想尺度，一种更接近文学目的和本质的艺术眼光去审视，那么就不难发现其间存在的不足方面。首先是思想深度和力度的不足。高尔基指出过：摆在作家面前的任务是：找到自己，找到自己对生活、对人们、对既定事实的主观态度，把这种态度体现在自己的形式中，自己的字句中。有的作品干脆没有自己的“主观态度”，大多是世俗通用意念的简单输入，构不成自身的力量，构不成独立坚强的生命，不能以自己的思想的光芒，为社会提供精神温暖，只是资料的堆积者，事件的记录者、阐释者，不能在勇敢的精神攀援中使事件焕发出创造的光彩。有的作品不是站在历史哲学的高度对事件作一种精神观察，不能把我们携带到历史哲学的制高点上，向过去作理性的鸟瞰。因为创作主体自身的历史观或者说思想素质、艺术素质使然，走向了畸型和质变，经不起历史哲学之火的锻炼，一经烘烤，立时化成了一己的排泄物、分泌物，并无多少人类精神文化的含量。
    其次是作家怀抱的军事文学、文学观念的偏失。80年代“军人是人”、“军事文学是文学”口号的提出，对突破“左”的禁区，推动军事文学走出旧模式，走向对人的关注，向文学本质的抵近，起到了很大作用。然而，随着时间的推移，日益见出曾改变过军事文学存在面貌的两个口号的促狭和局限性；忽视军人是人更是军人，忽视军事文学归根到底是文学又不仅仅是文学，更是对人类生活特别是战争生活的独特表现，更是社会文化、历史精神和时代思想的一种折光，更是现实中人理想信念独特而辉煌的显示，更是人的精神力量的神奇创造。这种忽视的结果使军事文学步入“普通的人”之后，思想力度、艺术力度弱化；这种忽视的结果使军事文学自身的魅力在飘散在消失，诸如崇高、英雄主义、爱国主义等的美学特征在瓦解，在坍塌。
    我们的军事文学还没有提供出时代最渴望的东西，还没有提供出与我们拥有的辉煌的革命史、辉煌的战争史相匹配的大器巨作。
    文学发展的历史告诉我们：文学创作的要求是由现实提出来的。现实对文学的要求与文学对现实的满足，交织成一个历史时期的文学特征，并构成文学的历史。如果我们的军事文学能够理解和把握住这点，也就是能理解和把握历史条件和时代契机，那么，在理解当今世界格局、整个中国社会、我们的文化传统、现存的文化事实以及变化着的社会心理基础上，整体地理解历史，理解与历史血肉相联的战争，与战争血肉相联的军人――这种包含着广度的深度、深度前提下的广度的军事文学杰作，一定会横空出世！
〖-ZW/正文〗
