〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同意报锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴培清陈志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连通信员小王奉司务长之命，准备上街为刚装修的房间买5把保险锁。他刚要上路，连长跑出房间喊住了他：“小王，你嫂子来队，我又没空上街，你帮我买条鱼回来。”连长进屋拿钱的当口，小王骑着车子跑掉了。
    连长的“指示”，小王自然不敢怠慢。他先去买了一条鱼，然后才去商店购锁。要开发票了，小王心想：嫂子难得来队，买条鱼连队报销也没什么。于是，小王便让营业员把买鱼的钱也一起开进了买锁的发票。
    回到连队，小王提着鱼拿着发票请连长签字，连长问了一下锁的价格，简单算了算，拿起笔麻利地在发票上写下了4个字：“同意报锁。”站在旁边的小王噗嗤笑出了声：“连长，你把‘同意报销’写成‘同意报锁’啦。”连长抬起头盯着小王笑着说：“没错，买鱼的钱由我付。”说完，把钱掏给了小王。小王看着连长，不好意思地直挠头。
〖-ZW/正文〗
