〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚赢得战士爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五连班长程学峰带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金石高昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五连程学峰当班长两年来，对战士付出了胜于兄长的情和爱，他的真情不仅赢得了战士的信赖，还感化了许多战士的家庭，8名战士的父母长期与他保持着书信联系。
    程学峰当上班长后，深知每一个战士的身后都牵系着一颗母亲的心，不让每一位母亲牵肠挂肚。他认为这是班长最基本的责任，而要履行职责，有时就要付出比亲生父母更细致、更真诚、更具有耐性的情和爱。今年4月，战士吴鹏患上了严重的混合痔，不敢坐，不敢躺，晚上睡觉疼痛难忍。程学峰细心侍候，为他贴麝香痔疮膏，为他擦身，后来小吴的病大大减轻，很快就能参加正常学习训练了。
    今年初，战士王立军接到家里亲戚写来的信，说在他当兵这几年，姐姐患肺结核病故，姐夫失踪，妹妹遇车祸身亡，母亲患上精神病，家中只剩下他父亲和一个外甥女……王立军悲痛欲绝，却只把这个噩耗告诉了程学峰。当时王立军的探亲报告已批下来了，程学峰在劝慰王立军的同时，又把前几天大哥寄给他准备探亲的200元钱塞进了王立军的手里，王立军不要，程学峰说：“你家里事多、困难大，你比我更需要钱！”程学峰入伍近三年没买过一件便装，包括鞋和袜子，战友有困难，他总是解囊相助。
    程学峰认为，当好班长，越是弱苗就越应投入更多的精力，而不能任其枯萎。战士石伟脾气暴躁，点火就着，打起架不要命，哪个班长都不敢要他。程学峰主动向党支部申请把小石要了过来。小石来后说：“你把我要到你的班这我感谢你，但我一不想当先进，二不想入党，混到退伍拉倒……”程学峰不急不躁，耐心帮助小石学习《革命战士人生观讲话》、《道德与修养》等书籍，帮助小石树立正确的人生观，终于使石伟一改旧貌当上了训练尖子。几位家长来信都说出了心里话：“孩子在家没管好，全托付给你了。”
    程学峰对战士付出了胜似兄长般的爱心，一茬茬的战士成长起来，他连续两年被评为“优秀士兵”、“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
