〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场大潮中的“海上兵站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地搞好舰艇部队生活服务中心的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明信朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自全军生活服务中心的系列报道之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东海前哨，有一个专为舰艇部队提供生活保障的海军某基地供应站，水兵们亲昵地称它为“海上兵站”。论自然条件，它处在与外界隔绝的孤岛上；论自身条件，房舍老旧，土地奇缺；论物价，海岛主副食品的价格高得仅次于深圳。然而，就是这样一个供应站，却成功地探索出一条市场经济条件下舰艇部队生活保障的新路子。
    向市场寻求保障
    1993年盛夏，这个基地的后勤部长徐普东领着供应站站长林都市、政委葛锦平等人，经过几天的市场调查和与海岛菜农接触，提出了一个大胆的改革方案：打破几十年来依赖地方军供站供应的保障体制，减少中间环节，直接向菜农和渔业、畜禽业生产地采购蔬菜及副食品。
    地方一个为部队供了40多年菜的军供站听说部队要另起炉灶，一时思想转不过弯来，在“八一”部队筹措物资过节前，干脆将了供应站一军：断了部队供应。他们一下子被逼上了“绝路”。全部干部一起出动，走村串寨筹措物资。3天奔波下来，筹措的部队所需会餐食品不仅新鲜丰富质量好，价格上还要便宜1万多元。
    初战告捷，他们乘胜扩大战果，与海岛几个村庄的菜农正式签约，使驻地附近数百亩菜地成为部队的蔬菜基地。从此，每日凌晨，菜农都开着拖拉机把新鲜蔬菜直接送到供应站，价格比市场上便宜20％左右。仅此一项，每年就为舰艇部队节省伙食费20多万元。
    为舰艇部队采购鱼虾、畜禽，他们也不图省事找驻地食品公司了，而是打开了季节差、地区差、批零差的“三差”仗。夏季是舟山渔场的捕鱼旺季。炎热高温，渔民们急于将鱼货出售，价格便宜。他们就上沈家门、桃花岛、普陀山，大量收购带鱼、鲳鱼、墨鱼等海产品冷藏，储备货源。畜禽内脏和淡水鱼，沿海开放城市销价普遍居高不下，而安徽、苏北、浙北、山东等地则价格便宜。他们就在华东五省确定了10多个采购点，常年保证供应。采购主副食品，批发比零售便宜，他们便一竿子捅到底，直接批发。成功的“三差”仗，使他们每年为舰艇部队节省伙食费数以百万元计。
    海岛“百千万工程”
    海岛上有几幢破旧平房和荒芜的21亩地。徐普东部长与供应站党委决定在这里为舰艇部队建个养殖基地，使“海上兵站”有个“活菜篮子”。一个被他们称之为“百千万工程”的工程开始了。
    一鸡百蛋。他们确定每年养蛋鸡6000只，规定饲养指标为每只鸡产蛋100个。第一年每只鸡产蛋量高达286个，一举突破指标一倍以上。近几年，他们供给舰艇部队的鸡蛋自给率已达100％。
    千头猪场。昔日的几幢破平房，被他们改造成了猪圈。每年从70多头母猪下的猪仔，一直到长成100多公斤的肉猪，一切都是一条龙作业，每头猪日生长量高达0.5公斤，被人们称为“造肉工厂”。每年，这个千头猪场产肉猪达2000多头，他们供给舰艇部队的猪肉自给率达80％以上。
    万只肉鸡场。从鸡蛋孵化出雏鸡，到长成一二公斤的肉鸡，饲养期为65天。3年间，鸡场每年产肉鸡都在2万只以上，不仅供应全部实现了自给，还有剩余部分供应海岛部队。
    小作坊与战舰携手
    在供应站的二层楼顶上，摆放着100多个大缸，每年，从缸内流出一吨又一吨的鲜酱油；在楼下，一个又一个咸菜池和几十个大咸菜缸，腌满了数以吨计的乳瓜、萝卜条、什锦菜、雪里红等十多种咸菜；豆品车间，从日常食用的嫩豆腐到发霉长毛的豆腐乳，一箱箱摆上屋顶；面食车间，鲜肉饺子从机器里翻滚而出，一米多长的长挂面晒满了制作场；甜点室、面包房，送进去的是生面，一车车运出的是香甜脆酥的包装点心；在真空室、冷藏室里，一箱箱新鲜蔬菜，一板板宽大的带鱼、鲳鱼，输入了远航冷藏食品箱。在这个食品制作点，上百辆保障车拉着干鲜食品穿行在军港码头。
    3年间，这个供应站向远航大洋的舰艇补给数万舰次，为慕名而来补给的过往舰艇补给600余舰次，供应自产猪肉27.3万公斤、禽肉10.5万公斤、蛋类12.5万公斤、蔬菜35.4万公斤，加工供应主副食品700万公斤，充分保障了出航舰艇的需要，受到舰艇部队一致好评。
〖-ZW/正文〗
