〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军医的星期天（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆宝玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宋法学准时走进医院门诊时，墙上时针正好指向8点。
    “宋大夫，你的贺卡。”
    宋法学接过贺卡，扫了一眼桌上的台历：“噢，时光过得真快呀，明天就是元旦了。”
    当他收回目光，盯住贺卡，愣住了：贺卡上写的是：魏莜、王野荞、王若楠于美国康州。
    他不由得回忆起一年前的往事，魏莜原是东北师范大学的教师，她的丈夫王野荞原是中国科学院长春应化所的工程师，王若楠是他们的女儿。魏莜患牙病，被宋法学治愈后，一直心存感激，全家就要迁到太平洋彼岸了，在临行之前，他们来看望宋法学。正是中秋时节，在诊室里，宋法学望着窗外飘舞的金黄的秋叶，深情地说：“你们这一走，不知何时才能回来，国外医疗费昂贵，为你们查一下牙吧。”这一查不要紧，不但丈夫有2颗坏牙要治，小女儿也有5颗坏牙，他们约定第二天来治，可当天下午，小女儿的牙就开始疼了，如按常规：消炎、杀神经、补牙，他们就得国内国外两处治疗，为了争取时间，宋法学直接把坏神经拿掉，一次清洗、消炎直接补上，使他们带着健康的牙齿出国了。几年里，他为23名出国或回国探亲人员治好了牙病，使这些游子在孤寂的异国他乡对祖国军医留下了美好的回忆，更增加了他们对祖国的深深眷念。
    又是一个星期天，西伯利亚的寒流汹涌地袭击着这座美丽的城市，路已被薄冰覆盖了，天空中雪花狂舞，宋法学就在这雪幕中上路了。刚才他吃饭时接到了一个电话，是他10年前医治过的一个叫韩慧珍的患者打来的。他听完情况，对妻子说了一声，便头也不回地走了。
    1984年秋天，长春光机所62岁的女工程师韩慧珍老太太右下六齿磨牙坏了，在一家医院治疗时，药剂外溢，致使牙龈和骨膜被大面积破坏，宋法学整整用了3个月的时间，才保住了她的患牙。如今，老太太随儿子住在深圳。1995年1月，老太太因牙痛不吃不喝，儿子急了，让她到香港去看病，她却坚持坐飞机回长春找宋法学，她相信宋大夫看病最认真。她是在星期天赶到长春的。当时，韩老太太心想，这个时候也许宋大夫不在班上，但牙疼得实在受不了，她就到了医院门诊，没想到，宋大夫竟在那里……
    阳春三月，当宋法学在温和的春风中将70多岁的韩老太太送上飞机时，老人哭了：“俺可怎么报答你……”
    月亮升起来了。妻子在等他给孩子过生日，从晚上6点等到7点又等到8点，却迟迟不见他的影。而此时，他正在工作台上，一个8岁的小女孩不肯上治疗台，宋法学不断地逗着小女孩笑，哄她张开了嘴……十几年了，同事们很少看到他正点下班，而且深夜一两点钟，牙疼受不了的患者们还去敲他家的门，面对患者的歉意，不管是相识还是不相识，他都是憨憨地一笑。
〖-ZW/正文〗
