〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四种随机性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事认识论/随机性/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机性，即许多偶然因素导致事件不可预测，因而难以确定的那一类现象。对随机性的科学揭示，可以帮助我们认识许多复杂的军事问题。
    常随机：概率统计
    虽然每个事件的出现都是不确定的，但是，当大量重复实验时，却有一种确定性存在，即“大数定律”。换句话说，短期不可预测，长期却可以预测。例如，掷硬币实验，每一次是正面还是反面，是不确定的；但掷的次数越多，正反面的次数越接近，最后，将各占一半，这是确定的。这种随机性，可称为“常随机”。
    揭示“常随机”的理论，就是概率统计理论。气象预报中的“降雨概率”，武器系统的“射击概率”，都运用了这一理论。
    外随机：构建新序
    人们往往认为，“常随机”是指事件本来就是随机的，只好用概率统计的方法去掌握它；而对于本来确定的事件，应该是排除了随机性的。换句话说，本来随机就随机，本来确定就确定。
    这种看法似有道理，但应当注意：它仅适于处于平衡态的系统，如果系统远离平衡态，在一定条件下，会出现确定性与随机性之间的“跳跃”。即本来随机的外力，却可以引起内部有规则的运动，使系统出现确定的新序。这就是“外随机”。
    激光、超导、军事系统、社会系统、生物系统，包括人的生命，都是服从“外随机”规律的。
    超循环理论的奠基人、德国的艾根曾证明：由于生命是蛋白质合成的结果，而蛋白质是氨基酸组成的链，所以，用传统的化学反应概念根本无法解释生命的产生，因为实现生命合成的时间远大于地球的年龄。
    也就是说，这是一种全新的机制――“耗散结构”。其条件有四：远离平衡态、系统开放、内部有非线性机制和外作用达到一定阈值。满足这些条件的耗散结构是建立新序，即系统进化的前提。反之，不满足这些条件的系统，就不是好的结构，就要退化。
    内随机：内在动力
    第三种随机性就更新鲜了。举个例子，如果系统过分远离平衡态，有时会发生这样的情况：确定的、有规则的外力，却引起了内部不确定的、无规则的运动。就是说，随机性居然从确定性的内部发生出来，带有内部动力性质。姑且称之为“内随机”。
    一个最简单的、十分确定的迭代式X+1=4X（1-X），本应得出十分确定的结果，可在某一范围内却会发现：三个极为相近的初始值，在迭代次数较少时，仍极相近；而当迭代次数较多时，就变得相差极远和毫无规则了。这就是气象学家洛伦茨发现的“混沌”现象。
    “混沌”理论的发现，被认为是复杂性研究的重大突破，在飞行湍流、激光发射、脑电图以及军备竞赛、战争爆发的研究中都有应用。有利的混沌运动，是生命力的表现；而不利的混沌运动，则会使系统失控，出现“雪崩”。因此，如何掌握混沌区和临界点，趋利避害，利用其内动力性质，防止其不可控倾向，在很多领域都是重要课题。
    自随机：走出怪圈
    第四种随机性，可称“怪圈随机性”。因为怪圈的产生，来源于自我相关和自相缠绕，所以也可叫“自随机”。
    有个著名的“理发师悖论”称：“我给所有不给自己理发的人理发。”（那么，他给不给自己理发呢？）；“说谎者悖论”称：“这里的人都说谎。”（那么，他自己的这句话是不是谎话呢？）这就是由于自我相关的缘故。
    本世纪初，大数学家希尔伯特自信地宣称：对于数学家来说，“根本没有不能解决的问题”，“一个系统，只要给出公理和规则，就可证明所有命题是对的还是错的”。
    但是，1932年，奥地利的哥德尔却证明了：“总有一些命题是不可判定的，不知其对，也不知其错”，这就是“哥德尔定理”。许多人曾怀疑哥的定理，包括著名科学家冯・诺伊曼。他两次声称哥的证明有误，又两次承认还是自己错了，哥是对的。这样，“哥德尔定理”就深化了第四种随机性：由自我相关（怪圈）带来的不完全性。
    当然，在防止堕入怪圈的同时，也要认识到哥德尔定理是有层次的。也就是说，在给定的一个系统中无法证明其真伪，不是完全无法证明其真伪。事实上，只要适当扩充原有的理论，这个命题就成为可证的了；不过，对于已经扩充的系统，又可构造出一个不可证的命题，人类的认识就是这样螺旋式地上升。可见，走出怪圈的关键是排除自我相关，提高层次。
    总之，“常随机”、“外随机”、“内随机”和“自随机”，都是事物复杂性的规律。军事科学的发展，可以说是在不断地把复杂变简单，把随机变确定。这是一项伟大的工作，但需要格外谨慎。
〖-ZW/正文〗
