〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长李乐永退伍前喜收4份聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强戴煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广西边防某部二连即将退伍的老班长李乐永先后收到家乡湖南隆回县司法局、财政局、劳动服务公司、造纸厂等4家单位发来的聘书。这是对他把握5年服役时光、立足军营自学成才的回报。
    李乐永自1991年12月入伍后，在部队育才函授站的指导下，先后参加了成都军地两用人才学院和广西财政高等专科学校的法律、财会专业函授学习。为了让李乐永搞好函授学习，连队为他创造条件，提供学习场所。当他在财会专业学习中遇到难题时，从武汉经济学院毕业的指导员黄东便当上了他的辅导老师，每天坚持用一个小时专门为他补课。当他购买函授资料钱不够时，连长黄东、司务长陈健马上为他各自垫上200元。
    5年来，李乐永在干好本职工作的同时，凭自己的一股钻劲，攻读完了法律大专和财会中专两个专业的函授课程并获得毕业证书。去年，他运用所学知识成功地为连队和家乡解决了15起涉法案件，年终被分区评为“学法用法先进个人”，他所带的班也连续几年被分区评为先进班。他在部队自学成才的事迹多次在《湖南日报》、湖南广播电台、《广西日报》等报刊、电台广泛宣扬后，在他家乡引起了巨大反响，县司法局等4家单位的负责人获悉他将退伍的消息后，纷纷发来聘书，硬要“抢”走这个军营培育出来的人才。
    （周承强、戴煜）
〖-ZW/正文〗
