〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行人民币经常项目可兑换意味着什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家外汇管理局新闻发言人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民币兑换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，我国宣布接受国际货币基金组织协定第八条款义务，实行人民币经常项目可兑换，是国家宏观调控能力不断增强的重要表现，进一步确立了市场调节在我国外汇资源配置中的基础性作用，并显示了我国政府运用间接手段调节国际收支，稳定人民币汇率的能力和信心。
    这位发言人指出，实现人民币经常项目可兑换，将取消对企业商品进口和劳务支付、归还外债利息和外商投资收益汇出等经常性国际交易支付和转移的所有限制，并且不实行歧视性的货币安排和多重货币制度，从而将为中国企业走向国际市场、为外商来华投资和对华贸易提供宽松的环境，创造有利的条件。他同时指出，企业在办理经常性交易的售汇和付汇手续时，需向外汇指定银行出示证明其经常性交易真实性的有效凭证如进口售、付汇时需提交进口正本报关单、进口合同、进口发票等供银行核对。
    这位发言人说，实现人民币经常项目可兑换后，我国对居民个人因私出境探亲、留学、旅游、离退休金等用汇，允许其用人民币兑换外汇。但目前我国对这类用汇还有指导性的数量限制。国家外汇管理局1996年5月13日发布的《境内居民因私兑换外汇办法》中对此作了具体规定。规定数量以内的因私用汇，可以持有关证明材料在授权的外汇指定银行办理。
    这位发言人强调，目前实行的是人民币经常项目可兑换，对于资本项目的可兑换还有限制，因此居民出于投资需要兑换外汇或向外转移，还是限制的。实现包括经常项目与资本项目在内的人民币自由兑换，是我国外汇体制改革的长远目标，但对于什么时间实现人民币资本项目可兑换，乃至人民币自由兑换，还需要根据国情国力发展情况来逐步实施。
〖-ZW/正文〗
