〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开窗户与消灭苍蝇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放精神文明言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起对外开放的利与弊，人们总喜欢用这样一个比喻：春天来了，当我们打开窗户迎接明媚的阳光和新鲜的空气时，讨厌的苍蝇也会无孔不入地飞进来。怎么办？唯一的办法不是关闭窗户而是消灭苍蝇。
    尽管这个比喻屡见不鲜，但是用在扩大对外开放与加强精神文明建设上，仍然很贴切。也就是说，国外的一些精神垃圾虽然利用我国对外开放之机流进了国门，但这决不表明对外开放与精神文明建设是矛盾的二元对立。
    党的十四届六中全会决议，把对外开放条件下的社会主义精神文明建设作为一个重要课题提了出来，并要求“在社会主义现代化进程中必须认真解决”。这是因为，中国的发展离不开世界，中国的发展也离不开健康的精神氛围。只有实行对外开放，积极吸收世界各国人类文明的优秀成果，社会主义精神文明建设才能获得丰富和发展。精神文明建设搞好了，反过来又为社会主义现代化建设提供有力的智力支持，必将推动改革开放的进程。离开了精神文明建设，对外开放就有可能“变味”甚至“变质”。
    改革开放18年来，我们积极引进国外的先进技术、管理方法和优秀的文化成果，洋为中用，极大地推动了我国经济和社会的发展。远的不说，今年10月，当100多种型号的国产汽车浩浩荡荡驶上纪念中国汽车工业诞生40周年的大道时，人们可曾想到，如果没有这十几年引进、消化、吸收国外先进技术的过程，我国的汽车工业怎么会像今天这样进步神速、意气风发。邓小平同志早就说过，提高我国的科学技术水平，必须坚持独立自主、自力更生的方针。但是，独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外。科学技术也好，文学艺术也好，思想道德也好，凡是人类共同创造的精神财富，我们都应该兼收并蓄，为我所用。拒绝学习别国的长处，无异于拒绝人类文明的优秀成果。
    但是，当我们打开窗户吸进新鲜空气时，苍蝇、蚊子确实也会飞进来。六中全会决议明确指出：“对外开放也会有风险”。这些年来，西方资本主义思想文化中的一些腐朽没落的东西乘机而入，影响和冲击我们的价值观、是非界限和人生追求，使一些人成了金钱、物欲的俘虏，这也是铁的事实。君不见，黄、赌、毒等社会丑恶现象在一些地方一度沉渣泛起；一部分人的理想、信念淡漠，唯利是图，见利忘义；社会犯罪率上升，社会治安状况恶化。在经济生活领域中，也出现了一些怪现象，有些商品明明是国内生产的，使用说明书却通篇是英文；某个城市一条商业街的500多家大小商店中，有“洋味”的店名竟占1/3。对于这些文化垃圾、精神糟粕，我们岂能听之任之，必须彻底清除。
    更有甚者，一些别有用心的人在向我们输出产品、技术和科研成果的同时，公然兜售他们那一套政治制度、意识形态，借经济活动进行政治渗透。对此，我们不能不绷紧“意识形态”这根弦，绝不能让西方某些敌对势力西化、分化中国的图谋得逞。
    中国是一个伟大的文明古国。在数千年的历史长河中，我们的祖先创造了至今仍令我们自豪的人类文明。进入近、现代，中国人民在反抗外来侵略、争取民族解放的伟大斗争中，更是极大地弘扬了本民族的优秀文化遗产，形成了一整套闪耀着中华民族不屈精神和智慧光芒的优良传统，包括爱国主义、英雄主义、集体主义，以及以共产党人为代表的崇高的革命理想和信念。这些宝贵的财富时时提醒着我们：在对外开放和对外交往中，除了要学习别人先进的东西外，也要坚守自己最基本、最起码的原则，维护国家、民族的利益。否则，对外开放也就失去了意义。
    虽然在改革开放的过程中飞进了“苍蝇”，但我们决不会因此而关上“窗户”。作为社会主义社会的重要特征，社会主义精神文明不是封闭型而是开放型的，它的发展离不开人类文明的大道，必然要从中国的传统文化和外来文明中吸取养料。但这不是一个简单的吸收的过程，而是一个扬弃的过程，批判继承的过程。我们应努力学习西方先进的科学技术和管理方法，学习他们的敬业精神、职业道德意识和文明行为规范，同时也要批判和抵制他们的金钱至上、利己主义、享乐主义等价值观念和生活方式，使我国的精神文明建设成为人类文明进步的一朵奇葩。
    62年前，鲁迅先生倡导过“拿来主义”。今天，我们同样需要用它来指导我们的精神文明建设，对外来的东西“运用脑髓，放出眼光”，以我为主，“自己来拿”。
〖-ZW/正文〗
