〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光脚的不怕穿鞋的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军雄鹰力克广东宏远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭京毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男蓝联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开战后，拼劲十足的空军队死死咬住广东队，不让其将比分拉开。上半时结束，空军队仅以38比40落后2分。
    下半场比赛进行十多分钟，空军队打出一个小高潮，将一度落后的比分追平，后又超出。还剩最后1分49秒时，空军队以79∶69的比分超出对方整整10分。
    关键时刻，经验老到的广东队并没有被打乱阵脚，而是伺机发起了反攻。9号李春江得球后在离篮筐约8米处投篮赢得3分。随后6号马永忠得球突破投篮又得2分。此时空军队却显得勇猛有余，经验不足，因犯规又送给了对方2分。
    比分差距被缩小到3分后，空军队曾有3次罚篮的机会，可惜屡罚不中，失去了将比分再度拉开的良机。
    赛场的空气紧张得几乎凝固了。时间还剩最后6秒钟，广东队11号李群欲强行投3分球，李涛防守犯规，结果又是罚篮。沉着冷静的李群三投三中，将比分追成了79平。广东队死里逃生。
    空军队眼看着“煮熟的鸭子”飞了，不得不与对手打加时赛。加时赛开球，空军队充分发挥体力和速度的优势，控制了场上局面，连得7分。此后，双方拼抢激烈，比分始终以7分之差交替上升。空军队有3名主力因累计5次犯规相继被罚下场，换上场的年轻队员气势不减，坚决贯彻教练的意图，靠体力、速度猛打猛冲，使广东队无法按部就班地发挥技术优势，一时散了阵形。
    5分钟的加时赛，如同一场马拉松。当倒计时表跑完最后一秒，计分牌上96：90的比分完全定格时，空军队主场5000余观众一片欢呼。
    （本报保定12月1日电）
〖-ZW/正文〗
