〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘德被评为四川省“十大杰出青年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅左维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川甘孜军分区年仅23岁的实习军医刘德，靠自学成才，以精湛的医术为上万名患者治愈疾病，受到社会各界的广泛赞誉。最近，他被评为四川省第六届“十大杰出青年”。
    刘德1990年底从四川南充入伍，业余时间，他结合入伍前掌握的医学基础知识，在临床实践中潜心自学接骨、配药和推拿按摩等医学技术，摸索出了一套利用中药治内，辅以按摩、点穴等治外的治疗20多种各类骨科疾病的方法，并结合临床实践撰写了《中药外敷并推拿治疗骨质增生190例》论文。该论文在中日正骨经验交流会上被评为优秀论文。刘德常常主动送医上门，对经济困难的患者，不但免费治疗，还拿钱为其购买药物和营养品。几年来，刘德深入雪山哨卡、藏区草原、山乡村寨，为部队和群众治疗各种病症2万多人次，有效率达95％以上。刘德本人也先后被军区、军分区评为“自学成才标兵”、“学雷锋标兵”，被四川省政府评为“双拥”先进个人，荣立二等功一次。今年3月，他被破格提干。
    （赵 毅、左维民）
〖-ZW/正文〗
