〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化技勤防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂冲谭运喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛走有我军特色的技术保障之路（“全军战时技术保障条令学术研讨会”论文摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技勤防卫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技勤防卫也是一种战斗行动，但这种战斗行动不以消灭敌人为目的，而是在遂行技术保障过程中立足于严密防护，坚持以防为主，防打结合，通过积极的自卫战斗，达到保障技勤安全的目的。
    技勤配置地域大，库、所、队疏散配置，很难形成封闭式的环形防卫。因此，组织技勤防卫，要统揽全局，突出重点，兼顾一般。首先，应依地形、按配置地域和防卫要点划区防卫，分工负责，统一组织，密切协同。这样，有利于区域快速自卫，有利于机动分队快速支援，有利于侦、观分队快速报知，有利于技勤快速指挥协同。其次，要把技勤防卫力量重点配置，集中使用，切忌平分兵力。在防卫目标上，应重点防卫仓库群、主要运输线以及技勤指挥所，同时兼顾其他技勤目标。在技勤部署上，适当靠近部队第二梯队或预备队，以便于组织技勤防护。在技勤防卫协同上，应加强上下联络和横向联系，主动与驻地公安、武警、民兵预备役部队联系，建立军警民联防，形成最佳的技勤防卫整体。
〖-ZW/正文〗
