〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场设置逼真机动情况多变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师新课题演习突出全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/肖雷琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、肖雷琦报道：11月中旬，江淮大地，细雨绵绵。南京军区某集团军组织的坦克师对机动防御之“敌”进攻战斗检验性演习正在进行。他们针对高技术条件下装甲部队作战特点，突出全程对抗，检验和锤炼了该师在战役作战中的整体作战能力。
    坦克师对机动防御之“敌”进攻战斗，是新一代训练大纲新增的合同战术训练重点课题，也是这个坦克师3年训练改革的主要研究课题。为检验和论证围绕这一新课题研究的战法体系，他们确立了把对抗贯穿于演习全过程的思路。在战场环境的设置上，他们根据高技术条件下装甲部队作战特点，构成近似实战的战场对抗环境；在机动与集结中，设置了侦察与反侦察、空袭与反空袭、电子干扰与反干扰等机动对抗的演练内容；在进攻战斗中，设置了“蓝军”依托既设阵地迟滞“红军”行动，固守前沿据点，阻止“红军”向纵深发展的对抗演练课题，为提高演习质量创造了条件。
    笔者在演习现场看到了一幕幕紧张激烈的对抗场面：当“红军”摩托化部队开进到一条大河边时，桥梁被“蓝军”航空兵“炸毁”，“红军”指挥员立即下达了部分部队改变行军路线，舟桥部队开设门桥渡场，迅速利用门桥艚渡的命令，保证了战役机动的进程。当“蓝军”全力固守前沿要点，以迟滞“红军”行动时，“红军”指挥员果断决定：前沿攻击群围攻“蓝军”前沿要点，纵深突击群越点向“蓝军”纵深要点攻击；组织穿插突击群向“蓝军”纵深穿插，从而掌握了实现分割围歼目的的主动权。
    观看这次演习的总部有关部门领导和行家们认为，在全程对抗中运用和论证战法研究成果，为兵种部队检验性演习摸索了一条成功的路子。
〖-ZW/正文〗
