〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克师注意保留文体骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱惜人才着眼长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：为了像保留训练尖子一样，保留文体骨干，日前，济南军区某坦克师组织有关部门，对该师的文体骨干进行调查摸底，登记造册，确定保留文体骨干的名单。重视为基层培训和保留文体骨干，是近年来该师始终抓的一项工作。每逢新兵下连后，师里都及时对有文艺特长的战士进行集中培训；退伍时，又根据基层的需要，通过对文体骨干的综合考察，确定留队文体骨干，保证每个连队都有1至2名经过培训的文体骨干。
    据悉，该师近两年，先后把23名文体尖子转改为专业军士或提干、选送入学。此举不但极大地调动了文体骨干的积极性，还活跃了基层文化生活，保证了该师基层连队周末有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛，先后有两个团被总政治部评为文化体育活动先进团队。今年10月，该师战士业余演出队自编自演的环保文艺节目，在全区巡回演出时，受到军区领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
