〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准配强加强监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某仓库党委加强党管干部使基层建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/高彦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、高彦才报道：“把基层干部队伍建设好了，才能真正落实好《纲要》提出的各项目标，一步一个台阶扎实进行。”这是日前济空某油料仓库政委韩先林接受笔者采访时道出的切身体会。近两年来，该仓库认真抓好党管干部这个关键性的环节，基层建设取得全面进步，被济空评为抓基层先进单位，并荣立集体三等功。
    这个仓库党委首先注重抓好党支部书记的选配和培训工作，努力提高他们的工作能力和素质。按照德、才、绩、能的标准，全面衡量，坚持把那些军政素质高、责任心强、作风正派的同志选配到主官的岗位上来，对个别素质不高、责任心不强的及时进行调整。目前，全库5个基层党支部书记在本职岗位上都干得比较好。与此同时，该仓库还重点抓了对基层干部的监督管理，强化依靠党支部管好干部的意识，提高党内生活的原则性，使干部人人处于组织的管理之中。去年被军区空军评为先进单位的牛山分库，一度群众反映个别干部工作标准降低，库党委及时组织机关工作组帮助他们分析自满情绪给工作带来的危害，制定改进措施，使该分库很快有了较大的进步。
    为了管好干部，仓库党委“一班人”严格要求自己，发挥表率作用。党委书记、政委韩先林从驻城市机关调到山沟仓库，一心扑在工作上，廉洁自律，受到群众信赖和好评，去年荣立三等功。仓库主任曲卫俭多年在仓库工作，兢兢业业，以自身的表率作用为官兵树立了好样子。
〖-ZW/正文〗
