〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在近似实战条件下演练新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和生弟田华苏超钟伍旭东左起超路子房〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师组织加强步兵团练攻防之术取得成果
    本报讯 和生弟、田华报道：成都军区驻滇西某师以高技术条件下山岳丛林局部战争为背景，组织加强步兵团对机动防御之“敌”进攻战斗演练取得了可喜的成果。
    这个师依据新大纲，立足现有装备，大胆探索，以高技术装备的强敌为对手，探索克敌制胜的战法。他们针对热带山岳丛林地形的特点和进攻行动的影响，采取“并肩攻击，中间突破，纵深穿插，两翼卷击，越点直插”的方法展开。演练中，我炮兵分队快速覆盖“敌”急袭火力点，强击群在炮兵火力支援下，对“敌”展开攻击，穿插群迅速插入“敌”纵深，割裂“敌”部署，攻占重要目标，机动群翼侧行进，实施迂回攻击。通过演练，既检验、论证了新战法，又提高了首长机关组织指挥和部队的整体作战能力。
    第二炮兵某基地在机动中练合成作战能力
    本报讯 苏超钟、特约记者伍旭东报道：深秋时节，第二炮兵某基地进行了一次机动作战演练，锤炼了部队高技术条件下合成作战能力。
    演练中，基地指挥所根据“蓝军”的作战原则和战术手段，将分队置于生疏地域和复杂气象条件下，把战备等级转换、指挥所编组开进、作战保障等课题串起来演。通过临战和战斗过程中配属，将高炮部队、地空导弹部队、电子干扰分队“请”进战场，逼着首长机关摆兵布阵，诸兵种合成作战。增强了各级指挥员协同作战的意识，提高了部队在恶劣条件下的整体作战能力。
    某部在实弹演习中瞄准难点重点课目演练
    本报讯 左起超、路子房报道：某师瞄准高技术战争，在难点课目上求突破，设置近似实战的战场环境，从难从严狠抓野战训练落实，促进了合同战术训练跃上新台阶。
    10月中旬，他们将部队拉到千里之外的生疏山地进行实兵实弹战术演练，充分运用现有条件和可能的装备调动了各种遥控、爆破技术手段，增加了航空兵、导弹、直升机等高技术兵器和单位，空袭、干扰、侦察、打击、阻障接连不断，险象环生。在大雨滂沱的恶劣气候中，演习课题仍一个不拉，从战备等级转换、铁路输送、摩托化机动、山地进攻、战场转移等多个题目全程串演。他们围绕“全纵深立体多路攻击”这一基本战法，综合运用了火力集中打击、多路重点强击等5种战法，几经野训磨练使演习部队再次得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
