〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见亚美尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说：“亚美尼亚独立后，中国很快就与亚美尼亚建立了正式外交关系。我们相信，中亚两国在各方面的友好合作关系将在两国建交公报所确立的原则基础上不断得到加强。”乔石说，中亚两国在经贸、科学、教育、文化等各个领域合作的进一步发展，将使两国关系建立在更广泛的基础之上。而两国政治关系的发展也会对两国在这些领域的合作起到积极的推动作用。
    乔石表示相信，阿拉尔克强议长一行的来访将有助于增进相互之间的了解和两国人民之间的友谊。他说，中国全国人大愿进一步发展同亚美尼亚国民议会的友好合作关系。
    阿拉尔克强对有机会访华了解这个有悠久历史的国家感到非常高兴。他说，亚中建交即将5周年。在此期间，两国的友好关系不断深入发展，合作领域不断扩大。
    阿拉尔克强说：“亚美尼亚同中国建立外交关系的原则已在两国建交公报中得到了明确的阐述，这些原则也包含着要发展两国议会之间的交往。我们希望两国议会的关系不断密切起来。”他重申：亚美尼亚将继续恪守两国建交公报所确立的原则。亚美尼亚承认只有一个中国，即中华人民共和国。亚美尼亚不与台湾发生官方往来。
    全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
