〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化灿烂友谊之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席参观费萨尔清真寺和栽种友谊树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃潘毅刘江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初的巴基斯坦首都伊斯兰堡依然树木葱茏，花团锦簇。坐落在市区北面马尔加拉山脚下的费萨尔清真寺在青山绿树的掩映下，那带有浓厚伊斯兰文化特色的白色建筑更显得宏伟壮观。
    上午10时50分，中国国家主席江泽民兴致勃勃地来到这里参观。他按照伊斯兰习俗在寺门口脱下鞋，步入寺内。寺内灯火通明，喷泉激涌，洋溢着热烈的气氛。
    巴基斯坦首都发展局局长瓦西尔向江主席详细地介绍了费萨尔清真寺的情况。该寺是由已故的沙特阿拉伯国王费萨尔捐资、土耳其著名建筑设计师达罗凯设计，于1986年建成的。它占地约19万平方米，可容纳万人祈祷的八角形主祈祷厅高达40米。整个建筑设计独特，庄严凝重。这座巴基斯坦的最大的清真寺，在巴基斯坦人民心中享有独特的地位。
    江主席听着讲解，不时用英语与巴方官员交谈。他在参观结束时对巴方官员说：“这真是一座漂亮的建筑。”在主祈祷厅出口处，江泽民在留言簿上题词：“建筑艺术的瑰宝”。
    离开清真寺，江主席来到伊斯兰堡市区南面夏克帕里安山上的小山公园，早已等候在那里的巴基斯坦总统莱加里迎上前去，与他热烈握手。巴方官员介绍了伊斯兰堡的城市建设和规划。莱加里总统指着远处绿荫中的一座白色宏大建筑对江主席说：“那是中国援建的体育场。”
    江主席在莱加里总统的陪同下信步来到小山公园新开辟的友谊园，并在那里种下一棵“南洋杉”。江主席高兴地为这棵树苗培土、浇水。公园管理人员将写有“中华人民共和国主席江泽民栽种 1996年12月2日”字样的牌子插在树旁。在公园里，江主席挥笔写下“祝中巴友谊之树常青”。
    随后，莱加里总统陪同江主席来到小山公园的友谊林。1964年2月，周恩来总理访巴时曾在这里种下了一棵乌桕树，如今它已枝繁叶茂。莱加里告诉江主席，这是友谊林中种下的第一棵树，树种是从中国带来的。友谊林中还有我国国家领导人刘少奇、李先念、杨尚昆、李鹏等访巴时栽种的友谊树。江主席在这些树前驻足观看，似在祝愿中巴两国的友谊会象这些友谊树一样根深叶茂，万古常青。
    （新华社伊斯兰堡12月2日电）
    国家主席江泽民在巴基斯坦总统莱加里陪同下，12月2日在伊斯兰堡夏克帕里安小山公园栽下象征中巴友谊的南洋杉树。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
