〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师着眼未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重培养后备技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师装备复杂、科技含量高，建设一支专业技术人才队伍，对部队战斗力关系重大。他们着眼于打赢未来高技术条件下的局部战争，既抓技术人才编配员额的数量，又抓技术人员素质的提高，使技术人才队伍的后备力量日益雄厚。
    这个师每年在搞好院校毕业干部岗前培训的基础上，注意有计划地选送干部入校学习深造，增强后劲。在战士提干上，改变过去盯着步兵班，疏远技术兵的思想，将85名有技术专长的专业军士提拔为军官，充实技术力量。在技术人才的培养上，他们既利用本身的力量，如教导队、综合训练场、集训队等场所对干部和技术兵进行培训复训，又注意请名家、高手执掌教鞭，补充新知识，提高驾驭新装备的技能。近年来，先后邀请院校、工厂的专家教授30多人次到部队讲课。仅今年六、七月份就请来了总参装甲兵工程学院的3名教授前来办班授课，有15人在培训中考取了驾驶技师证书。全师相继涌现出了一大批优秀专业技术尖子，如掌握新式火炮的“精兵”王宪，“铁甲教头”孙启立，“革新能手”冯必胜、王立山和“导弹神射手”梁国亮等先进典型。他们的事迹宣传后，激发了干部和专业技术兵在本职岗位上建功立业的积极性。今年，中央军委领导在该师视察时，对该师重视技术人才培养给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
