〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古榕作证（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征侨兴杯‘97香港“百年沧桑话回归”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带的阳光，洒在枝叶繁茂的古榕树上。榕树适于观赏，枝干龙盘虬匝，树冠浓荫蔽地。时下虽不见有人“醉吹横笛坐榕阴”，但却有“榕叶满庭莺乱啼”之情境。
    粤人敬古榕，至今一些乡村还像祭神拜佛一样祭祀古榕。他们称古榕是“母亲树”，其中的奥秘我没究底。在驻香港部队深圳基地的营院内，我见到3棵百年古榕。为保留这3棵榕树，部队领导在修建基地办公楼时，专门指示营建部门修改规划，把地基向前挪动了50米。他们的举措令我揣摩，莫非因为这古榕历经沧桑，栉风沐雨，古老得犹如历史的活化石？在虎门炮台，我在那株与克虏伯铁炮相伴屹立的古榕前徘徊，古榕的虬干上至今镶嵌着数颗英军打入的弹丸。仰望须髯飘飘的百年老树，那匝地浓荫仿佛在海风中缓缓叙述着古老、幽远而悲壮的当年。
    殷红美丽的汁液结晶物在来复枪和大炮的护卫下飘洋过海，使一个有五千年文明、数万里山河的泱泱大国的几十万臣民在“腾云驾雾”，精神颓废。一个忧国忧民的声音震撼朝廷：“若尽由烟雾弥漫，几十年后，中原几无御敌之兵，且无以充饷之银。”林则徐临危受命，“仰体大皇至正之意”，远赴广州禁烟。在虎门，林则徐正气浩然，查缴鸦片237万斤，亲督造池销毁。海水、石灰溶化鸦片卷起的烟柱，熏黑了古榕的绿叶。
    林则徐耿耿威仪，断然销烟的壮举，确实震惊中外，使亿万同胞吐气扬眉。但当英军驱逐着坚船利炮，攻广州，占厦门，侵定海，夺宁波，陈兵大沽口，兵临南京城时，昏庸的朝廷惊慌失措，将林则徐革职查办……
    古榕作证，朝廷摘掉林则徐的乌纱帽，并未使英军“终兵息战”。珠江口上的虎门要塞之战，悲壮而惨烈。20余艘英军炮舰同时向虎门海防第一重门户的沙角、大角炮台猛烈进攻。守将陈连升年过七旬，亲挥战刀，率众兵勇拼死抵抗。激战至晚，弹尽无援，陈连升率官兵与敌殊死肉搏，终因敌众势强，壮烈牺牲。陈连升之子陈举鹏见父倒下，举刀赴阵，英勇阵亡，戍守炮台的700将士战至最后一人，全部壮烈殉国。后来，当地群众将烈士遗骸合葬于沙角山南麓的白草岗上，题名“节兵义坟”，立碑纪念。我曾带着铅一般沉重的哀思，肃立在“节兵义坟”的墓碑前，耳畔回响着一个震撼苍穹的声音：“当时谁识孤军苦？此日犹闻杀贼呼！”
    陈连升阵亡后，英军把他的坐骑掳往香港。这是一匹通体纯白的骏马，也是一匹富有灵性的烈马。它为主人战死疆场而日夜哀鸣，它为沙角炮台失陷而悲恸流泪。英军将领试图跨上它的脊背，被它嘶鸣着掀翻在地。皮鞭和刺刀不能驯服它，草料和豆饼不能驯化它。白马整日向北悲啸，最后绝食而亡。后人感其气节高洁，誉为“节马”，刻“节马碑”记下战马的锐气、风骨、灵性和情怀。碑上有一段血和泪铸就的文字：“马为畜生，犹有节义，而况黄帝之子孙乎？英军不能征服其马，而况中华民族乎！”
    沙角炮台失陷后，英军再攻虎门炮台。为御夷敌，林则徐、关天培曾在大小虎山夹峙的江面上，设置一道道木排和长300余丈的大铁链8条，加之江两岸修筑的10个炮台，使虎门要塞有“金锁铜关”之称。可琦善一到广东，即议割让香港，撤虎门防。英军围困虎门，琦善拒发援兵，致使关天培孤军奋战。可敬老将关天培，把所带的广东水师提督印章交给仆人孙长庆，命他拼死突围，交给总督。把自己脱落的几枚牙齿和一件赐衣，装在小铁箱内交付家人，并将自己的全部私银分赠将士，激励士气。他冒着敌人密集的炮火，登上炮台，“大呼督厉士卒，士卒呼声撼山，海水沸扬，查冥昼晦”。然而，英军依仗势众，蜂拥攻上炮台。关天培带伤死战，亲燃火炮退敌，继而挥刀拼杀，血透衣甲，终因伤重力竭，饮血虎门……
    如今，当年外国舰艇耀武扬威、横冲直撞的珠江口岸，那弹痕累累的虎门炮台和700节兵殉国的地方，正在走来一支威武文明之师，这是共和国历史上第一支由陆海空三军合成的年轻部队，这是一支担负神圣使命的部队。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，中国人民解放军驻香港部队将于1997年7月1日零时正式进驻香港。这一天，盘踞香港150年之久的英军将从这里全部撤走，人民解放军将把鲜艳的五星红旗庄严地升起在香港蔚蓝的天空，中华民族洗雪百年屈辱的历史长梦就将实现！民族的兴盛，国家的繁荣，使年轻的中国军人成为国家主权、民族尊严和领土完整的最直接、最鲜明的象征。中国军人因国土割让而叹息，甚至守土建功而蒙辱的历史只会永远属于过去，他们期望世界永远和平，希冀祖国经济发展，有能力成为和平与发展的忠诚卫士。我豁然明了，驻香港部队官兵缘何在基建时特意保留下那3棵百年古榕。因为，古榕经历了百年沧桑，也将看到香港回归的明天。它是历史最好的见证。
〖-ZW/正文〗
