〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技转化为强大的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军是加强我军新时期军队质量建设的重要战略思想。我军战斗力能不能从根本上得到提高，能不能打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，经受住21世纪军事斗争的考验，关键是看我们能不能依靠科技进步，发展先进的武器装备，加快人才培养，从“硬件”和“软件”两个方面最大限度地增加科技含量，实现人与武器的最佳结合，提高整体作战能力。
    科技强军思想的提出，既是贯彻我军新时期军事战略方针的必然要求，也顺应了世界军事革命发展的大趋势；既是历史经验的科学总结，也是部队建设的客观需要。从理论上讲，革命导师都有过精辟的论述。马克思曾经把科学技术看成是“最高意义上的革命力量”，“社会的劳动生产力，首先是科学的力量”。恩格斯讲，一旦技术上的进步可以用于军事目的，便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。邓小平同志创造性地提出了“科学技术是第一生产力”的至理名言。这都告诉我们，任何科学技术的重大突破，运用到经济上就会带来产业革命，形成巨大的生产力；运用到军事上，就会带来作战方式上的一系列变革，形成强大的战斗力。火药的发明和来福枪的使用，才有了“散兵队形”和“纵深配置”的新战术；坦克、装甲车大量使用于战场，才有宽正面、大纵深的作战原则；电子、信息技术的广泛运用，才有电子战、信息战；有了航天技术，才产生了空地一体战。一句话，技术是军队一切重大变革的推进器，没有科技意识的军人，就会成为时代的落伍者。
    落实科技强军这一重要战略思想，首要的是“软件”建设，是人才培养，是加强高技术知识学习。
    这几年，全军积极响应江主席号召，广泛开展学习高技术知识活动，总的形势是好的。但也还存在一些值得注意的问题。一是学习的深度不够。满足于一般了解的多，紧紧围绕作战、训练需要学习的少；学习单方面的知识多，学习综合性知识少；零碎学习多，系统学习少；学习眼前急需的知识多，着眼未来发展、超前学习的少。二是学习内容层次不清。不同职务、不同专业、不同岗位、不同知识结构的人，学习内容和要求没有明显区别，上下一般粗，官兵“齐步走”。三是学习没有制度保证。内容没有具体规定，时间没有专门安排，落实情况没有检查和考核，缺教材、缺经费、缺教员。这些是影响学习质量提高的突出问题，必须下大力解决。
    科技强军是军委确定的长远的战略思想，学习高技术知识是我们所有人员的共同职责。要在全军上下努力形成讲科学、学科学、用科学的良好氛围。要把学习高技术知识纳入到教育训练总体部署之中。做到内容上有统一计划，时间上有具体安排，经费上有专项保障、教学上有明确分工，考核上有统一标准，常抓不懈，确保人员、时间、内容、效果“四落实”。一般情况下，干部提升必须经过本级院校培训，以提高指挥能力和科学文化素质；考核班子，应把学习高技术知识的情况作为考核的一个重要内容，作为使用干部的一个重要依据；要舍得选拔一些文化素质高、发展潜力大的干部，送学校培养深造，甚至出国留学，以储备更多的跨世纪人才。要大力宣扬苏宁那样的“想现代化、钻现代化、干现代化”的先进典型，激励大家勤奋学习。各级干部特别是领导干部要率先垂范，努力使自己成为学习高技术知识的带头人，实践科技强军的引路人，驾驭未来高技术条件下局部战争的明白人。
    邓小平同志曾经讲过，经济体制改革，我最关心的是人；科技体制改革，我最关心的还是人。当今世界综合国力的竞争，主要是高科技的竞争。而高科技的竞争，说到底还是人才的竞争。就部队来讲，先进的军事理论要靠人去研究，先进的武器装备要靠人去掌握，人和武器的最佳结合要靠人去实现。因此，科技强军，关键是要把人才培养好。我军广大官兵素质总体上是好的，各类人才层出不穷。但人才培养的现状与未来战争需要相比，差距还比较大，具体表现就是小平同志所讲的“两个能力不够”，即：干部指挥现代战争的能力不够，部队打赢现代战争的能力不够。培养人才，没有更多的高招，就是江主席所讲的“三靠”：一靠院校培养；二靠实践锻炼；三靠勤奋学习。院校培养要改革培训内容，提高培训层次，跟上时代步伐。实践锻炼，一方面靠大力开展学术研究，一方面靠组织高质量的实兵演习等，为军队人才充分施展才华提供舞台。同时，应注意实行军政交流、机关与部队交流、指挥岗位与技术岗位交流，提高人才的综合素质。
    把科技成果转化为部队的实际战斗力，是科技强军的内在要求，也是指挥员应该引起重视的问题。实践证明，高技术知识的运用是一个广阔的领域，只要我们以科技知识为动力，在改革装备、改革训法、改革战法上下功夫，让科技知识进入我们的思想，进入我们的训练，进入未来军事斗争准备。运用先进的信息技术、计算机技术、多媒体技术和新的军事理论，开发作战指挥辅助决策系统，使指挥自动化向更高层次发展。与科研部门及新武器装备制造厂建立密切联系，力求边研制、边生产、边装备、边编写教材、边组织训练，最大限度地缩短新装备战斗力形成的周期。对现有武器进行改革挖潜，通过运用新技术增强现有装备的作战性能。比如，我区某炮兵师与军队科研院、所及地方专家一起，革新研制了光、机、电一体的炮兵快反射击指挥系统，实现了炮兵射击从捕捉目标、计算射击诸元到发射的自动化。这说明，只要我们充分运用先进的科研成果，对现有装备不断进行技术革新，现有装备也一定能在现代战争中发挥巨大威力。
〖-ZW/正文〗
