〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛将开战组委会强调赛风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏纪中说，几年来，中国足球和篮球相继进行了职业化改革，总体看来效果是显著的，但同时也暴露出不少问题。刚刚起步迈向职业化的中国排球，在职业队伍的运作过程中，一定要强调社会效益与经济效益的最佳组合。对运动员的思想政治教育只能加强，不能削弱；俱乐部不应以过度的物质许诺作为对球队的激励手段。
    据了解，联赛组织者已就赛场规范和运动员礼仪等问题作出了严格而细致的规定。根据比赛规程，参赛的男、女各8支队伍每队可拥有2名外援，但截至目前，尚没有一支球队正式引进外籍球员。
    参加男子比赛的8支队伍分别是：湖北、四川、八一、北京、浙江、成都部队、辽宁和江苏队；八一队和成都部队队的主场已分别定在中山市和成都市；参加女子比赛的8支队伍分别是：八一、辽宁、南京部队、河北、江苏、浙江、福建和上海队；八一队和南京部队队的主场分别设在海口和南昌。
〖-ZW/正文〗
