〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见巴参议院主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对中巴高层领导人的频繁接触表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/刘江/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对萨贾德说：“你3次连任参议院主席，多次访华，是中国人民的老朋友，我对1994年你访华时我们之间的友好交谈仍记忆犹新。”
    萨贾德说，巴基斯坦人民热烈欢迎江主席来巴访问。他说：“你的访问有着特殊的意义，因为你曾为巴基斯坦的工业发展作出过贡献。”
    萨贾德说：“你今天下午将向巴全体参议院议员发表讲话。在巴参议院历史上，你是向巴参议员发表演讲的第一位外国元首，我们为此感到荣幸。”
    江泽民说，中巴两国是亲密友好的邻邦。中巴建交45年来，两国关系得到了全面发展。中巴都是发展中国家，有过类似的历史遭遇，都面临着维护国家独立和主权、发展民族经济的共同任务，因此两国有着继续发展双边关系的良好政治基础。他对发展中巴面向21世纪的全面合作伙伴关系充满信心。
    江泽民向萨贾德介绍了中国全国人民代表大会和中国人民政治协商会议的职能和工作情况。他说，中国重视全国政协和巴参议院之间的友好交往，因为这将有助于两国在不同层次的交流与合作。
    萨贾德说，巴中关系十分牢固。尽管巴基斯坦政府几经更迭，但发展两国友好关系一直是巴外交政策的基石，两国高层互访以及江主席同莱加里总统富有成果的会谈，是巴中之间相互理解、信任和友好的新的象征。
    他说：“我可以向你保证，不管巴国内或国际形势发生什么变化，巴基斯坦永远是中国真诚、可靠和可以信赖的朋友，我们在人权、台湾等问题上会毫无保留地支持中国。”
〖-ZW/正文〗
