〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥周锦涛陈来明范青军姜文婷雷剑程莹王长河海清河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，某集团军服满现役的600多名老战士经过陕西省成人中等教育所设置的12门课程的考核，喜获中专毕业证书。拿到文凭的老战士兴奋地说：在部队这个大学校学有所获，投身地方建设信心更足了。
    （曹宗祥、周锦涛）
    近日，某部传出喜讯：276名老战士获取了中专以上文凭，其中47人获得大专文凭。这是他们近年来与泰安市职工中专、莱芜市商业职工中专学校等共建单位开展周末育才后取得的成果。
    （陈来明、范青军）
    今年以来，兰州军区某部医院聘请地方专业技术人才担任教员，开办了财会、农机等培训班，全院战士全部参加了学习，有87％的战士取得了各类技术合格证书。
    （姜文婷、雷 剑）
    总后直属分部某综合仓库汽车队专业军士张安定，入伍后刻苦钻研法律知识，并以优异成绩通过了全国高等教育自学考试，取得法律大专文凭。最近，他被总后批准为该库法律咨询员。
    （程 莹）
    河南省郾城县成立了两用人才交流中心，近年来，已通过两用人才交流中心为社会各界输送各类人才2180多人。
    （王长河、海清河）
〖-ZW/正文〗
