〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营特殊风景线（外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风熏醉了深秋的相思。此时此刻，我们无法用言语表达心中深刻的内涵，兵们相互凝视，喧闹的情绪瞬间沉寂，偶有喁喁之语，都是那样的音韵悠长。
    退伍季节就这样悄然地走近我们，兵们的心绪犹如纷纷飘落的枫叶，将军旅生涯中那无尽的相思和一千多个日日夜夜的酸甜苦辣，以及全部理想、信念、希冀和渴盼，深情地植入大地。山川为之动容，河流为之吟唱。
    这样的季节，成为现代军营一道特殊的风景。天南地北的兵们为和平而相聚，又因各自的目标而分离，战友情同志爱是永恒的话题，美好的憧憬在互诉不尽的关爱中沸腾！
    我的老班长
    为你而歌吗？为你而唱吗？我可亲可敬的老班长！
    你说你离开故乡，是为了圆一个从军梦；你说你告别军营，是为了祖国建设的需要。或许，发誓要在军营干出一番佳绩的你，为脱下军装再次返回那偏僻的小山村而依依不舍。尽管你无悔地选择了军营，又无怨地离开了训练场，但你崇高的情怀一定会描绘出明天美好的前景，我分明能感受到你心中那份令人铭心刻骨的牵挂。
    我的老班长，请让我为你而深情歌唱，你胸前那两枚金光闪闪的军功章，和胸前像牡丹一样鲜艳开放的大红花，使我回想起你昨日的风光。
    再见了，我的老班长，让我再一次用真挚而纯真的军礼，深深祝福你……
    与枪为伍
    枪与我的生命一样珍贵，因为渴望辉煌的再现而相依相偎。
    我爱枪，不仅仅因为它是一种武器，一种可以扼杀罪恶捍卫和平的工具。它的存在，使我悠然回味初入军营第一次真实再现于我双眸，抚摸它感觉到雄壮的狂喜。一名军人，在这一刻灵魂深处得到洗礼，并微微发出低沉的呼唤，一种潜意识的颤栗自傲骨轰然而鸣，令人久久怀想不能平静。
    与枪为伍，忽视它的存在，是对军人一种卑微的伤害。跨枪骑马巡逻在海边防线上，是阖家团圆的心愿；保疆卫国，是我们戍边人高尚伟大的情怀。你能说枪不是情感工具！一次又一次为它倾情，擦拭我心灵的污秽。最后一次的相抱而泣，我对枪默默无言，或许，这也是一种美丽。
〖-ZW/正文〗
