〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出传统的防卫模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯书顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛走有我军特色的技术保障之路（“全军战时技术保障条令学术研讨会”论文摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防卫模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争中，广泛机动的特点和速战速决的要求，对传统的“以防为主”的原则提出了挑战，单靠藏、躲、埋的办法，生存将十分困难。为此，必须立足现有条件和可能，建立“土洋结合”、“防打并举”的自卫防护体系，增大技术保障机构的安全系数。
    巧妙实施“骗”。一是抓好“动”中隐。在机动保障时，只要有可能，就应充分利用现代手段，采取先进的隐身技术，伪装技术，加强自身隐蔽，使之能够对付常规及先进技术手段的侦察。二是抓好“静”中藏。在配置和集结时，除充分利用地形地物隐蔽或采用先进涂料、吸波材料伪装外，还应尽量设置一些假目标，以假乱真，以巧施骗。
    借“伞”保护“防”。针对自身防卫能力脆弱的问题，在防卫指挥和力量使用上与合成军、地方武装合为一体，纳入整体防卫体系，借力保护。在技术保障机构配置上应尽量靠前，贴近部队，将技术保障机构融于作战部队保护之中，借力防身。条件允许时，适当配属一定数量的兵力、兵器，加强对空掩护。
    积极主动“抗”。机动作战，主要是打运动之敌和立足未稳之敌，战场情况变化急剧，战役准备时间缩短，技术保障机构要建立较完备的防护设施，既需要人力，又无时间，所以不大可能。因此，要力避消极单纯的防，做到积极主动的“抗”。充分利用在修的武器装备和自身携带的武器装备，进行自卫防护，在保障中战斗，在战斗中保障，以打助“防”，以防促“保”。
〖-ZW/正文〗
