〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院积极探索人才培养规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新教员授课能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷/任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周道雷、任君报道：日前，陆军指挥学院刚刚选调来的24名新教员和8名全军优秀教员围坐在一起，进行面对面地传经授艺，新老教员你问我答，不时传出阵阵掌声。这是笔者在该院组织的新教员岗前集训班看到的一个场景。
    这个学院每年都要从军地院校和全军部队引进优秀人才，充实教员队伍。他们遵循人才培养的规律，不断探索培养机制，使年轻教员尽快实现向合格教员的转变，成为教学科研的骨干。学院组织对新调入的教员进行“入门”教育，组织参观学院教学设施、院史展览，邀请老教员典型现身说法，强化新教员的爱岗敬业意识；学习掌握组织课堂教学的方法、要求和现代化教学手段的开发运用，组织观摩优质课示范教学，让“全军优秀教员”面对面地传授经验。在此基础上，他们还注意搞好跟踪培养，采取新教员跟队教学、插队学习等形式，让新教员熟悉教学、掌握教学规律；指定副高职以上的老教员和新教员结对挂钩，在思想、作风和业务上进行传帮带，对有发展前途的年轻教员，学院有计划地组织他们到部队代职、调研、考察，安排外出进修、出国留学，进行重点培养。学院还有目的地结合重大课题研究、主要课题教学和教材编写任务，给新教员交任务、压担子，放手让他们在实际工作中摔打锤炼；鼓励和扶持新教员冒尖，对成绩突出的年轻教员给予破格提拔、使用。经过精心培养，该院80％以上的新教员当年就能走上讲台，有的很快成为学院教学科研的骨干。
〖-ZW/正文〗
