〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务树公安新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部提出公安机关服务质量十条具体要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安机关服务质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 为了进一步贯彻党的十四届六中全会精神，不断提高公安系统的服务质量，使“为人民服务，树行业新风”的精神在公安系统落到实处，公安部近日向社会公布了55个示范窗口，并对各级公安机关提出了十条具体要求，以实际行动实现“为人民服务，树公安新风”的目标。
    据介绍，针对当前人民群众迫切需要解决的问题，公安部提出了改进工作的十条要求：
    1、今年年底以前，地级以上的城市公安局必须设立“110”报警服务台，明年年底前，其他城市公安局在城区和具备条件的县公安局也要设立“110”报警服务台。城区公安机关的“110”报警服务台接到群众报警电话后，民警必须在5分钟内到达现场处置。
    2、各级公安机关要认真受理群众报案，对接警事项必须依法办理，不得推诿。对不属本辖区或本警种管辖的案件，也要认真受理，并及时转给有关单位处理。
    3、公安机关为群众办理户口、暂住证、驾驶证和其它证件时，凡符合规定的，应当一次办理完毕；手续不齐全的，应向群众讲解清楚，手续补齐后，保证第二次办成；对孤寡老人、残疾人等有特殊困难的群众，民警要上门服务。办理居民身份证的时间不得超过3个月。
    4、公安派出所必须坚持1992年已经推行的24小时办公制度，为群众在工余时间到派出所办事提供更好的服务。对于搬入尚未确定地名和门牌号码的新住宅区的居民，派出所应先采取临时措施，在居民住进后的1个月内为其办理户口迁入手续。
    5、派出所户籍民警深入辖区每周不得少于30小时，保证辖区群众可以经常见到辖区民警，以增强人民群众的安全感。
    6、派出所要普遍推行警民联系卡，保证群众有事能同辖区民警及时取得联系。
    7、加强安全小区建设，创建良好的治安环境。直辖市、副省级市和省（区）会市公安局在市区首先要做出榜样。
    8、交通民警在处理交通违章，依法暂扣车辆、证件时，必须当场给当事人开具暂扣凭证，并在3日内作出处理决定。
    9、城市市区的交通民警、巡逻民警要在中小学生上学、放学的时间，加强校门附近路段的巡察、管理，保证良好的治安秩序和交通秩序，为中小学生提供交通安全保障。
    10、公民凭户口簿或身份证可向户口所在地出入境管理部门领取出国（出境）申请表，申请人只需提交与出国出境事由相应的证明材料即可申办出入境证件。对公民出国出境的申请，大中城市公安局应在15至20个工作日内办结，其他地区应在25个工作日内办结，个别地处偏僻、交通不便的地区应在40个工作日内办结。
    为了保证上述十条要求得到落实，更广泛地接受群众的监督，公安部设立监督举报电话，电话号码是：010――65139696、010――65203969。同时，公安部还要求省级以下公安机关也要公布举报电话，受理群众的监督和举报。
〖-ZW/正文〗
