〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名漏乘的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中秋贝骁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日中午，在北京西客站，某部退伍老战士张玉国跑前跑后忙碌着办理转乘返乡列车的手续。12点35分，小张办完行李托运手续后，提着个黑色皮箱登上了北京西客站开往武昌的245次列车。还有二十几分钟就要开车了，小张担心车站行李房是否会漏装自己交付托运的两个大提包。“不行，我得去看看。”他急忙下车，“蹬蹬蹬”地跑到行李房查询自己的行李是否装上车，然而，当他确定行李已经装上车再返回站台时，245次列车已经驶出车站。这时，小张傻了，245次列车撇下了他，却拉走了他准备随身携带的那只黑皮箱。他的退伍费就在那只皮箱里。
    怎么办？小张在站台上急得直想哭。这时，西客站客运车间党支部书记左玉水、车间副主任韩福兴得知情况后，立即用电话同该车次的下一车站――高碑店车站客运值班室取得联系，请对方截下小张放在车厢行李架上的黑皮箱。然后，车站值班站长黄玉莲、客运值班主任张俊英又急忙领着张玉国，找到由西客站始发并途经高碑店车站的189次列车，请该车列车长将小张捎到高碑店，并再一次同高碑店站客运值班室进行电话联系，请他们接到小张、送还皮箱后，立即安排他乘坐其它车次的列车返乡。
    离别北京西客站，小张激动万分。这位不善言语的退伍老兵，握着车站工作人员的手连连致谢，以表达对西客站一流服务的感激之情。
〖-ZW/正文〗
