〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身边人”与“意外事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身边人”，就是领导身边的工作人员，是为领导和机关服务的通信员、公务员、保管员等。“意外事”，就是出乎干部意料之外违犯纪律的错事、坏事。近年来，在一些单位，“身边人”干“意外事”的现象时有所见，往往搞得领导和机关十分被动。
    某部政治处一位公务员，深夜潜入该部财务室盗出现金支票，被判刑；某部一位军械保管员利用工作之便，私存子弹探家时企图带回家中，结果被铁路公安部门查获。上述事情败露后，这两位“身边人”的直接领导都说：“真是太意外了，没想到眼皮底下的人会干出这样出格的事。”言外之意，似乎“身边人”本来是可以放心的，在他们身上发生问题“不可思议”。
    的确，“身边人”一般都是经过严格挑选上来的，有过表现出色的昨天，问题一般不该出在他们身上，特别是不该发生“出格”的问题。但事实上，有的“身边人”不仅违了纪，而且犯了法，不能不引起我们深思。从领导角度来检查，原因大致有三条：一是习惯于静止地看问题，只看到“身边人”表现好的过去，没想到战士思想时时处于变化之中，以至有的人思想滑坡了，领导还毫无察觉。二是过分相信“身边人”的自控能力，放松了对他们的管理教育，使他们的思想、行为实际上处于放任自流状态。三是迁就照顾。对“身边人”的缺点、毛病虽有察觉，但或碍于情面，或认为无伤大雅，没有及时敲打，结果养痈遗患，出现“意外事”也就不奇怪了。
    “身边人”要成为“放心人”，关键在管。首先领导者思想要重视，切实管起来。“身边人”整天在领导身边，其毛病、缺点是不难发现的，只要领导者思想重视，工作到位，像毛主席当年诘问自己的卫士长“铁牛”有没有贪污那样，对“身边人”常敲打、多提醒、严要求，使他们时时感到组织在管着自己，领导在看着自己，就会不断增强纪律性，提高自觉性。
〖-ZW/正文〗
