〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内塔尼亚胡称以将永远占有约旦河西岸河谷地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡在会见来自约旦河谷地区犹太定居点的社团领导人时说，约旦河谷地区不会仅仅是一个狭长的走廊，而将成为在约旦河和约旦河西岸巴勒斯坦自治区之间的一个宽阔的、密集的犹太人居住区。
    约旦河谷地区犹太社团主席利维在会见后对记者说，他们已经和政府方面达成协议，共同改善约旦河谷地区的公路交通。同时，政府还同意在位于河谷中西部地区的马阿莱埃夫拉伊姆建市。
    利维还透露，内塔尼亚胡已同意按照发展中城市的最高标准来建设和发展约旦河谷地区，并计划首先为那里的犹太定居点增建450套住房。
    利维指出，约旦河谷地区的犹太居民过去主要从事农业生产，以色列政府今后将着力开发这一地区的旅游资源，大力发展旅游业。为此，必须首先拓宽现有的公路，并加紧修筑新的公路，同时兴建饭店等其他旅游设施。
〖-ZW/正文〗
