〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“百分之百”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风实事求是言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作干事业应当追求完美，但限于主客观条件，任何“完美”都有不足。因此，在这个问题上，要多一点唯物论、辩证法，少一点一厢情愿和形而上学
    在部队的工作报道和内部材料上，常见到某某工作做得好、哪个项目达到了“百分之百”的说法。如政治学习中百分之百的战士写了读书笔记啦，装备检查中百分之百是“完好”的啦，卫生评比中百分之百都达标啦，以及百分之百的官兵戒烟了，等等。看起来成绩很突出，但较较真，却往往经不起推敲。
    事物总是在矛盾运动中发展的，工作成绩也是在不断克服缺点和不足的过程中取得的。有些工作有些项目经过努力可以达到“百分之百”，而有些工作难以量化，怎么能用“百分之百”来表述呢？即使可以量化的工作，经过努力达到了“百分之百”，也不宜把话说满。例如说百分之百的都有读书笔记、都达到了什么程度，就经不起几问：第一、这笔记是抄的还是自己“悟”出来的？第二、这个“百分之百”是解决问题呢，还是“唱功”、“背功”呢？如果不是解决实际问题，那么这个百分之百又有什么意义？至于装备完好率的“百分之百”，往往更玄乎。常常因为有个螺丝钉出点毛病，就使整个车辆抛锚，更不用说微机原件上的一点差池，能把整个装备的运作搞乱。这不仅称不上百分之百的“完好”，而且只能说是百分之百的漏子了！
    事物都是“一分为二”的，不存在绝对的好和绝对的不好。“百分之百”作为工作的奋斗目标和努力方向是不错的，我们做工作干事业应当追求完美。但限于主客观条件，任何“完美”都有不足。我们常讲工作无止境，就是说没有尽善尽美的时候。动不动就说“百分之百”，一点余地也不留，岂不是言过其实？在这个问题上，笔者以为还是多一点唯物论、少一点一厢情愿，多一点辩证法、少一点形而上学为好。
    有些事情也不宜搞“百分之百”。例如戒烟，一些单位常常声称自己有多少无烟连，甚至有无烟团等等。这样说未必属实，这样做也未必妥当。吸烟有害于身体，提倡不吸烟是对的，但提倡不能变成命令。有的人吸烟吸了多年，只要不妨碍别人，不在规定不准吸烟的场所吸就行了。说几百号人一下子都戒了烟，既然很难做到，就难免弄虚作假。有的当面不抽背后抽、外边不抽家里抽、室内不抽室外抽，这能说“百分之百”戒烟了吗？
〖-ZW/正文〗
