〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起民族的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之滨，集合着一群，中华民族优秀的子孙，人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承……”50多年前，这首使整个中华民族为之振奋的抗大校歌，曾吸引和激励了无数热血青年，肩负着民族解放的希望，奔向抗日战场。五十多年后的今天，依然在黄河之滨，“优秀大学生”张华的传人――第四军医大学学员二大队的莘莘学子们，继承先辈的遗志，踏着张华的足迹，“富有理想，勇于献身，建功军营，奉献社会，服务人民”，自觉肩负起民族振兴的重任。
    祖国至上，是张华传人们的崇高情怀。10多年来，四医大二大队毕业的学员先后有80多人次出国，面对国外优厚的生活待遇，他们不动心，不移志，按期归来，报效祖国。无论是面对异国他乡酒绿灯红的世界，还是面对国内涌动的商品经济大潮，他们矢志不移，把解除患者病痛作为最大的幸福，把人民群众的赞誉作为最高奖赏，高山海岛，大漠戈壁，草原的蒙古包，陕北的土窑洞，到处都有他们匆匆的足迹和绿色的背影，被人民群众誉为“肩负着民族希望的新一代”。
    曾几何时，某些境外的预言家们，把将中国改变颜色的希望寄托在我们的第三、第四代身上。也有少数的政客，把对“分化”、“西化”中国的图谋下注在当代青年身上。面对他们的蛊惑和种种的诱惑，确有极少数青年不能辩证地看待国内外的形势，看消极面多，看积极面少；怨天尤人多，身体力行少。奋力拼搏的精神淡化，甚至流传着“60分万岁”的说法，个别人在物质、金钱面前甚至迷失了方向。然而，这毕竟代表不了当今青年的精神风貌；四医大二大队学员那样的青年，才是当代青年的主体，是我们民族的希望所在。
    要肩负起民族的希望，首先要有强烈的民族责任感。当代有志青年，无不自觉地继承先辈遗愿，为把我国建设成富强、民主、文明的新中国而竭诚奋斗。然而，报国之心又依靠报国之才来实现。当今世界的竞争，是综合国力的竞争，科学技术的竞争，归根到底是人才的竞争。谁在高科技领域占有了一席之地，谁就会多一分发展的机遇。这就需要无数像从四医大二大队走出的李云庆、林丽红、费伊那样有志气、有才华、有本领的人。在市场经济条件下，仍然需要像张华那样舍己救人、舍身取义，像李国安那样“上不愧党，下不愧民”，像张华的战友们那样乐于把人民的赞誉作为最高的奖赏，把自己的知识、才华最大限度地奉献给社会，回报给人民，全心全意为人民服务。
    历史是一条奔腾的长河。中华民族的历史就是一代代热血青年为了民族的生存、发展，为了国家的繁荣、昌盛，为了中华民族屹立于世界民族之林而探索、奋斗、拼搏的历史。面临世纪之交的当代中国青年，一定会像我们的先辈那样，自立自强，舍身忘我，坚韧不拔，努力拼搏，用自己的双手共铸美好的未来，真正肩负起民族振兴的重任！
〖-ZW/正文〗
