〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须着眼于特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢汉奴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛走有我军特色的技术保障之路（“全军战时技术保障条令学术研讨会”论文摘编）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观海上局部战争，技术密集的特点一次比一次突出，要保证一支多型号、具有高技术装备的舰队，在远离基岸的情况下能正常地发挥其战斗效能，并在其受损时能及时修复，就必须具有较强的海上综合技术保障能力。这种能力的发挥，除必须具有较为先进的技术保障载体（如大、中型修理船等）和配套的设施、设备外，更需要一批多专多能的技术保障人才。战争中所涉及的高新设备越多，技术越密集，对技术保障人员的要求就越高。这正是舰船技术保障应重点解决的问题。
    现代海上舰艇编队的快速机动，是现代海战场的新特点。装备的高技术和作战行动的高速度必将引起高强度的对抗，海上机动保障将成为主要的保障方式。作战中，我军技术保障点多、线长、面广、量大，保障时机难以掌握，机动保障手段比较落后，应采取多种方法，如垂直补给、海空结合、多线保障，尽可能的使技术保障一步到位。
    当今世界，各国海军已把电子战的研究和发展作为海军建设的重头戏，从天、空、海到水下全方位的搜索和预警，使现代海战场舰船的隐蔽性下降，舰船战损率增大。据资料统计，现代海战之初，主要作战舰船的平均战损率可达70％，其中严重损失占40％。由此可见，技术保障任务将是十分艰巨的，传统的技术保障方式已不适于现代海战的需要。因此，必须加强针对性的训练与研究，早作方案，早作准备。
〖-ZW/正文〗
