〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北虎・家猫・八旗子弟……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上看到一则趣闻，哈尔滨东北虎林园里的东北虎，因圈养的缘故，虎威大减，基本上不会捕杀猎物，竟被牛吓得连连后退。无独有偶，现在城里人养的猫也退化了，其捕鼠的能力大大降低。何故？以我之见，很大程度是生活环境使其本性渐移。对虎来说有现成肉吃还用自己寻食吗？同样，有带腥的鱼吃，猫也就用不着费力抓鼠了。久而久之，本性也就开始变了。
    动物会因环境而发生这种有趣的退化，那么人会不会也发生类似的退化呢？历史上，无论是努尔哈赤攻下关东大地，在东北统一女真族，还是多尔衮突破山海关，占领北京城，无不得益于一只英勇善战的“八旗子弟”。然而，清末的“八旗子弟”已面目全非了，由于“筋力日懈、纪律全无”而带来的可怕的“退化”降临到了他们头上。
    一些人在“创业”的初始还能保持“本色”，而一旦“功成名就”，就忘记了自谴，忘记了自励。有的搞起了腐败，有的吃起了老本，原来的纯洁丢掉了，原来的锐气、朝气泯灭了，原来的聪慧也变得迟钝了。这种“退化”非常可怕，它是人性的萎缩。我们的民族、我们的国家要屹立于世界民族之林，要赶上发达国家，最根本的还是要靠人，靠人的素质的提高。
    找回动物失去的本性，最好的办法就是让他们回归大自然。而人要防止“退化”，就必须像周总理所言的，活到老、学到老、改造到老。通过不断的“充电”，吸收新鲜“血液”，加强自身的修养，丰富自己的学识，提高自己的工作能力，以适应新时代的要求。
〖-ZW/正文〗
