〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田启程赴美访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同迟浩田访问的有中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、新任空军司令员刘顺尧中将、广州军区司令员陶伯钧中将、中国人民解放军总后勤部副部长王太岚中将、海军副司令员贺鹏飞中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、外交部部长助理杨洁和国防部外事局副局长詹懋海少将等。
    迟浩田此行是对美国国防部长佩里1994年10月访华的回访。
    迟浩田临行前在机场会见记者时说，由于人所共知的原因，他的美国之行曾两次推迟。但他对这次访问“满怀信心”，相信能达到“增进了解、发展友谊和加强合作”的目的。
    迟浩田说，中美两国和两军关系目前已有了良好的势头，特别是最近两国元首在马尼拉的会晤就许多重大问题取得了共识，从而使两国、两军的关系有了新的活力。迟浩田表示相信，他的访问一定能取得圆满成功。他说，佩里部长已为他的访问安排了很好的日程。
    访问期间，迟浩田将与佩里就共同关心的全球和亚太地区安全以及两国、两军关系等问题进行会谈，会见美国政府和军队的其他领导人以及国会人士，并参观美国陆、海、空军部队，军事院校和文化设施。
    到机场送行的有中国人民解放军总参谋长傅全有上将、国务院副秘书长李树文、中央军委办公厅主任董良驹中将、空军副司令员景学勤中将、海军参谋长何林忠中将、外交部部长助理陈健以及美国驻华大使尚慕杰等。
〖-ZW/正文〗
