〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃纪律落实制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地认真整治基层干部队伍中的不良风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守部/张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄守部、特约通讯员张平连报道：日前，某部党委作出决定，给严重违犯有关规定、擅自参与地方经商的一位干部以党内严重警告处分。在此之前，总后武汉后方基地已给予3名严重失职的连排干部以党内处分，另两名严重违纪的干部受到降职处理。
    今年初，该基地政治机关组织工作组下部队了解到，少数基层干部中存在着“贪”、“比”现象。“贪”，即贪杯、贪玩、贪利；“比”，即待遇上比高的，纪律上比松的。针对这一问题，基地党委在分析病因、查找症结的基础上，对那些思想、作风、纪律上问题比较多的同志，规定限期改正，过期不改者，即按党纪、政纪予以严肃处理。
    这个基地在整治“贪”、“比”等不良现象中，不仅挺起腰杆，大胆管理，而且有板有眼，制订一套行之有效的办法，使所属各单位党委领导敢抓善管。他们建立和完善各项制度，多途径加强对基层干部的监督管理。各单位建立了干部休假登记簿，堵塞了干部超假误假漏洞；建立了干部到位检查、登记和讲评制度，促使干部增强工作责任心。有的仓库设立举报箱，对来自群众的反映认真对待，及时查清事实，发现确有问题的，加强教育引导，违犯纪律的给予纪律处分；同时，还建立了考察制度，对基层干部的思想和工作定期进行考察和评议，坚持干部每季度作一次述职报告。通过上下综合治理，这个基地的基层干部人人置于制度和纪律的严格管理之下，精神面貌和工作姿态都发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
