〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥当兵人的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省郏县烟草公司经理王新昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年，王新昌转业回到家乡河南郏县，先后被安排到县人事局、组织部以及乡党委工作。无论工作怎么变动，他每到一处都有所建树。1990年6月，县里领导看他是块料，把他安排到了县烟草公司经理的位置上。当听说公司亏损1000多万元时，王新昌这个硬汉子心里直跳。在场的县里领导问他敢不敢接这个烂摊子，生性刚烈、幽默的王新昌“腾”地一下从沙发上站起来说：“假如我没当过兵，就不敢接。”县领导一下子笑了，这笑中充满了信任与希望。
    上任前，王新昌先是隐藏自己的经理身份，深入到职工中了解公司的真实情况。不到10天时间，他先后找了80多名职工交谈。正当烟草公司上下都拭目以待新经理大驾光临之际，王新昌突然站到了公司全体人员大会的主席台上，发表了就职演说：“两年内，如果我不让烟草公司扭亏增盈，我就低着头从这儿滚蛋！”
    说来容易，做来难。王新昌经过一番思量后，决定从管理入手，来改变公司的亏损局面。他从柜子里拿出了一大堆军事管理书籍对人说：“我能不能打好这场翻身仗，就靠这些‘伙计们’了！”
    为了培养广大职工雷厉风行、遵纪守规的良好作风，王新昌亲自跑到县人武部申请在企业组建民兵连。民兵连成立那天，他手握连旗旗杆说：“从今后，我就是民兵连的连长了。民兵也是兵，今后在公司里大家都要按军营的那一套办事。”王新昌首先组织民兵进行了为期10天的封闭式军事训练。训练结束的那天，王新昌组织全体民兵举行面对连旗宣誓仪式。三伏天，大家站在骄阳下一动也不动。正在这时，德国一家烟厂的客人来公司谈烟叶生意，开始这些外国人好奇地站在一旁看热闹。半个小时过去了，外国人顶不住烈日的照晒，匆忙躲进装有空调的屋里凉快去了。一个小时过去了，民兵们还是纹丝不动地在烈日下练静站。目睹眼前这种情景，外国商人服了。后来他们对王新昌说：“有这样一群高素质员工组成的企业，必然会有高质量的产品，这500吨烟叶订购合同，我们立即就签！”王新昌和他的职工们第一次尝到了“军营效益”的甜头。
    1994年10月的一天。烟草公司存放在外贸局准备出口的100多吨烟筋着了火，王新昌发现火情后，立即通知民兵连全体成员火速奔赴火灾现场。不到15分钟，民兵们便带着各种救火器材赶到了火场，不到一个小时就控制了火情。100多吨烟筋保住了，几十万元的财产保住了。“军营效益”再一次充分显示出它的威力。
    要想使公司职工感受到自己是一个“兵”，不能只停留在为本单位小利益发挥作用上。王新昌经常教育广大职工，要树立全心全意为人民服务的思想。今年8月的一天，流经郏县境内的汝河河水猛涨，居住在河两岸群众的生命财产受到了严重威胁，县委、县政府、县人武部发现灾情后，立即想到了善打硬仗的烟草公司民兵连。王新昌接到紧急救灾命令时，正是凌晨2点，他立刻通知连队集合。不到半个小时，全体人员都相继赶来，不到一个小时就赶到了几十公里外的大堤决口处。经过8小时的激烈奋战，大堤决口堵住了，80多名被洪水围困的群众脱离了危险。前不久，当郏县人武部把“先进民兵连”的旗帜送到王新昌的手里时，他又一次尝到了“军营效益”的甜头。
    王新昌常说：“做诗的讲功夫在诗外，搞企业也同样是这个道理，让企业职工树立军人那种勇往直前、无所畏惧的精神，看似与生产经营关系不大，其实有很大的关系。”是的，王新昌上任6年来，把一个原来生产不景气、亏损严重的企业，变成了如今在全国烟叶收购生产中6次获得先进的企业。今年头10个月，他们已完成纯利润1000万元，企业也被河南省评为商业“百强企业”。
〖-ZW/正文〗
