〖ZQ/总期〗14207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明哨兵名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军机关大院警卫值勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警卫工作哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说空军机关大院的警卫营文明值勤在全军有名，日前，记者前来实地采访，所见所闻，果然名不虚传。
    上午10时许，正是进出机关办事的高峰，记者来到大院东门，见警卫战士军容严整，用标准的手势，指挥着进出营院的车辆，两侧卫兵持枪而立，威风凛凛。
    在门口接待室里，担任值班员的班长周青松，正在很有礼貌地接待来宾：“您好，请问您找哪个单位？”“请出示您的证件。”“请稍等，我给您打电话联系。”一连串文明用语，使每位客人的脸上都露出了满意的笑容。据警卫营干部介绍，空军机关大院靠近繁华的北京西客站，3个大门都是迎街而立，院内常住人口上万，每天都有大量的人员和车辆出入，为了在首都树立一个文明“窗口”，他们制定了“文明用语10个字”和“30条文明忌语”，以此来提高值勤人员依法办事、文明值勤的自觉性。多年来，机关大院先后迎送人员数千万人次，没有发生过大的纠纷，仅今年上半年，就收到群众表扬信和感谢信30多封。
    11时45分，记者在机关主楼前见到，一位佩带“纠察”袖标的战士，对一位步行的上尉立正敬礼：“上尉同志，您的头发长了，请尽快理。”这位上尉还礼并带歉意地说：“谢谢，我马上就理。”这位上尉说：“空军机关在执行条令条例方面不愧是部队的表率，值勤人员的言行举止，也非常让人钦佩。”
    然而，并不是所有的人都服从管理，对于这样的同志该怎么办呢？警卫营潘教导员给记者讲了这么一件事：去年冬天，院里一位家属因乱借证件而受到值勤战士小陈的批评，这位家属便对小陈进行讽刺、挖苦和辱骂，小陈做到“骂不还口”，耐心解释。可时隔不久，这位家属的自行车突然坏在门口，急得她团团转，这时刚好被小陈看见，小陈主动帮她修好了自行车。事后，这位家属惭愧地说：“警卫战士很有教养和胸怀。”
    据了解，门卫战士除了值勤外，还在门口备了打气筒、修理工具，免费给过往人员使用，受到了大院内外群众的交口称赞。空军机关大院多次被总部和北京市评为大院管理先进单位，这里也有警卫战士的一份功劳。（精神文明建设从举手之劳做起）
〖-ZW/正文〗
