〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再也不“摸你”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再也不“摸你”了
    “我是个粗人，初中一毕业就来当兵了，学习上你可得多帮帮我。”副班长看我读一些英语杂志，又是羡慕又是嫉妒，“真羡慕你啊，我怎么上学时就没好好学习呢？”
    有一天，副班长突然兴冲冲地对我说：“你来当我的老师，教我英语怎么样？”我看着他那诚恳的神情，只好答应了。但这英语老师可不好当，把我弄得头都大了。一次，根据他的要求，教他用英语说“Iloveyou”（我爱你），他倒好，在去电话亭的路上发音很标准，但是和女朋友通话时还是读成了“爱老虎油”！
    用英语说“上午好”，副班长终于知道是“Goodmorning”了，他对班里每个人都说好几遍，大家怎么听着都觉得有点别扭。我和战友后来偷偷看了他的笔记，终于找到了原因：他把“Goodmorn鄄ing”记成了“Good摸你”。战友们都乐坏了，“幸亏没有写成‘狗的毛呢’”。
    功夫不负苦心人。每天坚持练，副班长的英语水平大有长进，他宣布：“我现在已经超越了‘谐音记忆法’，再也不‘摸你’了……”
〖-ZW/正文〗
