〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜清峰：勇斗5名持刀歹徒逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对人民群众生命安全受到威胁，他心中升腾起强烈使命感――
    姜清峰：勇斗5名持刀歹徒逞英豪
    ■夏吉龙本报特约记者齐明宇
    今天上午，武警8710部队举行“培育当代革命军人核心价值观，永远做党和人民的忠诚卫士”事迹报告会。刚刚出院回到部队的后勤部汽车营一级士官姜清峰走上主席台，介绍了自己身中4刀浴血勇斗5名持刀歹徒的过程。
    4月27日早上6时50分，正在山东省莱州市休假的姜清峰乘坐一辆客车去市区办事。中途有5名男子先后上了车，其中一名矮个男子在买票时手中拿着几张秘鲁币，假称是美元，并让同伙故意哄抢兑换。看到无人理睬，一名歹徒拿出一把长10公分左右的弹簧刀，强行逼迫两名女乘客购买。两名女乘客大声喊道：“抓骗子！”几名歹徒恼羞成怒，拿出弹簧刀把一名女乘客逼到客车后排，其中一乘客被歹徒用弹簧刀刺伤。
    危急关头，坐在最后一排的姜清峰大喝一声：“住手！”歹徒看到只有姜清峰一人站出来，同时持刀围攻姜清峰。由于车厢空间狭小，躲闪不及，姜清峰右腿被歹徒刺中4刀，顿时鲜血如注。当一名歹徒再次持刀朝他腹部刺过来时，姜清峰忍住剧痛向左一个侧步，一招“抓腕砸肘”使劲朝歹徒的手臂肘部砸下去，“咔嚓”一声，歹徒左肘断裂倒地不起，其他4名歹徒纷纷跳下车窗逃窜。姜清峰由于失血过多被紧急送往莱州市第三人民医院，经抢救后脱险。
    姜清峰住院期间，山东省莱州市领导和社会各界纷纷到医院看望慰问，莱州市政府号召全市人民向他学习，并把姜清峰作为见义勇为先进典型上报山东省政府。
    在今天的事迹报告会上，有战友问姜清峰：“当时你面对持刀歹徒不害怕吗？”姜清峰回答：“看到人民群众生命安全受到威胁，是心中升腾的使命感让我义无反顾、挺身而出！”（本报福州6月1日电）
〖-ZW/正文〗
