〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某特运处开展关爱官兵健康活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某特运处
    开展关爱官兵健康活动
    本报讯 苏春良报道：5月中旬，沈阳军区某特运处组织开展了“关爱官兵健康，构建和谐军营”主题活动。他们邀请军内外著名心理专家到部队举办心理健康专题讲座，为官兵开展健康咨询，并赠送心理疏导、卫生防病和保健知识手册，深受官兵好评。
    武警连云港边检站开通学习实践活动小广播
    本报讯 吉启柱、栾河良报道：第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，武警连云港边检站开通了学习实践活动小广播，及时把上级有关信息和精神传达到每一位官兵，同时对在学习实践活动中涌现出来的先进典型进行宣传，营造良好氛围，激励官兵自觉投身学习实践活动。
    北京军区某集团军修理营士兵魏星，大学毕业入伍仅半年，已在通信装备维修、保障领域独当一面。如今一批大学生士兵和士官成为该营战斗力的主体和骨干。秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
