〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国构建“常规型即时全球打击能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜慧明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国构建“常规型即时全球打击能力”
    ■杜慧明
    近日，俄美关于新的削减战略进攻性武器条约的谈判吸引了国际社会的广泛关注，尽管各方对此均抱有相当大的期待，但美国追求拥有“常规型即时全球打击能力”的努力，却成为制约谈判的一个重要障碍。
    进入新世纪特别是“9・11”事件后，美军对其所处日益复杂的安全环境进行了重新评估，认为包括洲际弹道核导弹、航空母舰、战略轰炸机等在内的现有军事打击力量均无法满足其21世纪安全需求，并以此为由加快发展“常规型即时全球打击能力”。
    根据美国国家科学院“常规型即时全球打击能力”研究委员会（简称即时全球打击委员会）最终研究报告《美国常规型即时全球打击：2008年及以后的问题》，“常规”是指“非核”，“即时”是指“在发射后1小时内实现打击”，“全球打击”则指“能以精确至数米的精度打击世界任意处目标的能力”。这种即时全球打击能力，不仅能够击毁即将向美国或其盟友发射核武器的弹道导弹发射架，对恐怖分子头目集会或大规模杀伤性武器贩运实施打击，还能够在更广泛的作战行动中作为先遣力量摧毁敌指挥与控制能力。
    需要指出的是，与传统作战准备需要较长反应时间相比，拥有“常规型即时全球打击能力”的美军将无须预遣兵力，可直接从本土、前沿基地、海上平台、空中平台甚至太空平台对敌实现有效摧毁或瘫痪。根据评估，当前除俄罗斯对该能力具有一定预警能力外，近4-5年内其他任何国家均无法对美常规型即时全球打击武器的发射作出及时预警与有效反击。
    事实上，美军发展“常规型即时全球打击能力”的努力最早始于1993年，当年对“三叉戟”洲际弹道核导弹的常规改装实验一直延续至今。此外，美军还不断尝试通过各种方案与途径来推动该能力的研发。美海军在谋求发展“潜射全球打击导弹”，美空军正加紧研制“X-51”型超高音速巡航导弹，并对其“民兵”Ⅱ、Ⅲ型洲际弹道导弹及“和平卫士”MX型导弹实施常规改装以获得所谓的“人牛怪”Ⅱ、Ⅲ型常规导弹，同时还在积极发展助推-滑翔式“常规打击导弹”。美海军陆战队甚至推出了“小分队太空输送与插入”构想，试图利用英国维珍集团发展的载人型亚轨道技术，获取载人型即时全球打击能力，以在必要时可于至多2小时内即完成从美大陆本土向全球任意目标地点投送13名陆战队员与装备的任务。此外，美陆军太空与导弹防御司令部正试图发展可部署于关岛与印度洋迪戈加西亚以及波多黎各的“先进超高音速武器”。根据美即时全球打击委员会的报告，上述这些计划多数将在2020年前取得成效，具备初始作战能力。
    军事力量的发展运用同政治和外交全局密切相关，发展“常规型即时全球打击能力”同美国奥巴马政府推行的“外交新政”和军事调整并不合拍，也受到了有关方面特别是俄罗斯的强烈反对。在俄罗斯看来，美国发展这一能力并不只是对付“无赖国家”或恐怖分子的工具，更可能被用于对俄战略核力量实施打击，因而坚决要求所有战略武器均必须接受严格双边条约控制，特别是对装备有非核弹头的远程导弹与投送系统加以限制，而美国则坚持只对战略核弹头加以限制。双方在此问题上相持不下，将会严重阻碍谈判的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
