〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感疫苗将产出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲型H1N1流感疫苗将产出
    记者3日从国家食品药品监管局获悉，世界卫生组织已于5月27日确定甲型H1N1流感疫苗生产用毒株，并已开始将其发放至我国及世界各国申请索要这一毒株的疫苗生产企业，若毒株运送及生产顺利，我国有望于7月底生产出首批甲型H1N1流感疫苗。
    西藏开通首家网上在线广播
    由西藏人民广播电台独立建设的“中国西藏之声”网站3日正式开通，该网站实现了汉、藏、英等三种语言共计4套广播节目的在线实时传播，这是西藏首家网上在线广播。
    某部开展送健康进牧区活动
    近日，新疆军区某部专门抽调15名医护人员组成医疗小分队，深入牧区为群众义务巡诊、送医送药。近年来，该部已为牧区免费治疗患者600余人，发放药品价值约3万余元，受到群众的广泛欢迎。（李东）
    南江县将红色歌曲送进万家
    为迎接新中国成立60周年，四川南江县人武部精选《十送红军》、《没有共产党就没有新中国》等100首红色经典歌曲，在全县开展“红色歌曲进万家”活动。从6月初开始，每天在县有线电视网络播放一首红色歌曲，牵头组织全县中、小学校进行红色歌曲比赛，并向各乡镇免费赠送了万余张红歌光碟。（李擎、苟壁强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
