〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结构烟囱”能推倒吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宏伟/朱代权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结构烟囱”能推倒吗？
    ■罗宏伟朱代权
    随着“网络中心战”思想的出台，美军曾设想对指挥体制的结构实施“网络化”改造。其中，以“矩阵式非层级指挥系统”构想为代表，主张推倒现行的指挥体制中各分支、各部门分立所形成的“结构烟囱”，最终使指挥体系实现网络一体化。
    然而，自2003年起，美军学术界、理论界开始对“烟囱式系统”的说法，做出了新的阐释和定义。比较有代表性的观点认为，所有现存的专业领域，都是军事体系中的“烟囱式系统”。从指挥体制的角度来看，“结构烟囱”具有它存在的合理性与实用价值，是无法、也不能全部消灭的。如果全部消灭了，整个指挥体系便没有了框架，体系也就不成其为体系了。
    这对我军指挥体制一体化建设是一个很好的启示。我军目前所进行的一体化建设，其发展方向并不是把现行指挥体制中的“结构烟囱”全部推倒重来，而是要面向信息化作战，采取有效措施，推倒阻碍信息流通“信息烟囱”。只有消灭了“信息烟囱”，才有可能实现各个分支之间的信息融合，实实在在地增强信息化作战能力。
    可以肯定，随着军队信息化建设水平的提高，指挥体制的“信息烟囱”终将消弭，而“结构烟囱”却必将长存。
〖-ZW/正文〗
