〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部组织百余名一线带兵人集中培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺什么就补什么哪项弱就训哪项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建新/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月3日电徐建新、特约通讯员孙家斌报道：北京军区某分部结合正在进行的深入学习实践科学发展观活动，采取专家授课打基础、领导传授教方法、典型示范引路子、实地训练强能力的方式，5月下旬以来，对来自所属团营级单位及直属分队的百余名一线带兵人进行为期半个月的集训，提高他们的岗位履职能力。
    按照深入学习实践科学发展观活动的部署安排，这个分部党委常委带领机关工作组在基层开展了一次深入调研，发现基层一线带兵人虽然文化基础好、接受能力强，但由于实践磨砺较少，存在着组织管理能力欠缺、岗位履职能力不强等“短板”。为此，党委“一班人”决定从提高素质和能力入手，组织一线带兵人集中培训，并把培训成效作为检验学习实践活动效果的一项重要内容。为确保集训效果，他们坚持缺什么就补什么，什么弱就训什么的原则，制定了针对性强的培训方案，把强化依法抓建意识、提高组织管理能力和夯实基本技能根基等作为重点，通过听、学、练，着力提高一线带兵人的岗位履职能力。在理论学习的基础上，该部还将参训人员集中到分部教导队，现地进行示范教学、模拟演示、探讨交流和实地演练。笔者在集训现场看到，参加集训的一线带兵人严格按一日生活制度要求自己，加班加点学理论、写体会，认认真真接受考核，没有一人懈怠。
〖-ZW/正文〗
