〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新理念四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代会阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近期到长远 现实急需与长远发展是一对矛盾，两者关系处理得好，会相互促进，否则就会相互掣肘。军事斗争准备必须着眼长远发展，在这个大背景下思考现实遇到的突出矛盾。如建设现代化后勤应立足当前的阶段任务，用全面建设现代后勤的思路来谋求互利共赢，凡是影响长远发展的矛盾，予以优先处理，克服短期行为。
    从循序到跨越 现阶段，机械化与信息化正处在相互整合的过程。跨越式发展不是要超过必经发展阶段，而是要加速两者相互融合速度，缩短发展进程。为此，要打通后勤领域系统与系统之间相互融通的瓶颈，最终实现综合集成、系统优化。
    从单一到复合 依托市场保障战场是后勤保障追求的目标，但市场与战场毕竟是两个不同的领域，有着不同的运行规则。正确的思路是准确把握现代战争的发展趋势和市场经济的可能变化，找准保障战争的着力点和依托市场的切入点，将市场经济对效益的追逐，转化为提高保障效能的巨大动力。
    从封闭到互动 保障部队与自身建设是一个有机的整体，自身建设不是一个自我封闭的体系，其建设成效只有放到保障部队建设中才能充分显现。这里的关键在于能否把两者有机统一到“打赢”这个军队建设的根本目标上来，在保障部队与抓好自身的相互促进中实现两者协调发展。
〖-ZW/正文〗
