〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持乐观积极的心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名英国作家兰布里奇曾经说过：“两个人同时从一个栅栏往外看去，一个人看到的是泥土，另一个人看到的却是繁星。”这表明心态决定一切。善于控制情绪，有效调整心态，始终保持内心的和谐、乐观、积极、向上，是一种可贵的自我控制能力。
    美国第32任总统罗斯福任纽约州议员的时候，有一次在加勒比海度假，游泳后患上了脊髓灰质炎。医生对他说：“你将不再能行走。”罗斯福回答说：“我还要走路，我要走进白宫。”第一次竞选总统时，罗斯福对助手们说：“你们布置一个大讲台，我要让所有选民看到我这个肢体麻痹的人，可以自己走到前面演讲，不需要任何拐杖。”当天，他穿着笔挺的西装，步履坚定地走向讲台。罗斯福的步伐，让人们感受到他刚强的意志和十足的信心，给人留下了生气勃勃的良好印象。
    一个人能否在事业上获得成功，很大程度上取决于是否始终有乐观积极的心态。心态在心理学上主要指动能心素、复合心素所包括的各种心理品质修养和能力，是性格和态度的统一。心态决定一个人对待事物的态度。透过一个人的态度能够看到他的心态，根据他的心态又能判断他的能力。美国石油大王洛克菲勒给儿子的一封信中提到“天堂与地狱比邻”的比喻，他告诫儿子：“如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱！”所以，西门子公司有这样一句格言：请愉快地工作，哪怕是假装的！因此，我们对待任何一项工作，都应以良好的心态去迎接它，这样才能全身心地投入它，能力才会随之不断提高。
    保持良好的心态，就要努力提高自己的心理健康水平，培养过硬的心理素质。要了解自己的性格特点，完善自身心理塑造。人贵有自知之明，对自己的性格特征、优点与缺点应该有个正确的认识，这样才能正确面对军营生活中的各种挫折和坎坷，有意识地弥补自己的性格缺陷，理智对待成功与失败，恰当地调整自己的心境，不断适应复杂的情况。要主动融入部队集体，尽力消除心理压力。和谐的人际关系对心理健康非常重要，因为一个人生活在群体之中，工作需要别人支持，困难需要别人帮助，失误需要别人理解，喜悦需要有人分享，忧愁和苦闷需向人倾诉。要正确对待成绩与挫折，保持一种平常心态。军营是个大学校，青年人在这里可以学习各种知识。工作中取得成绩可受到表扬，作出贡献可以得到奖励；有了缺点错误，也能受到批评甚至处分。一定要有平常心态，胜不骄，败不馁，积极从主观上找原因，改进方法，争取工作不断有长进。
〖-ZW/正文〗
