〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空党委以人为本科学推进基层营房建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老营盘旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空党委着眼部队长远发展，通过3年规划对所有基层单位营房实施整改。“破围墙、芦苇荡、旧平房”是昔日某运输机大队营区的写照，如今办公楼、文体中心、卫生所、食堂等一栋栋别具一格的营房成为营区的新“名片”。新建机库采取“小鸟住大窝”模式，为未来装备升级换代预留空间，避免了“今日建明日改”的现象。
    为确保建设质量，北空党委先后制定下发了工程管理办法等文件，使工程建设有法可依、有章可循；建立优秀企业库优选承包商，健全质量保证体系狠抓施工管理。笔者探访多个营区，发现大到整体布局、施工招标，小到走廊宽度、水龙头数量都有明确规范，确保了建设质量。
    他们还注意加强工程建设管理和节约增效，对营区规划、廉政监督、招投标管理等重大问题实行集体研究、党委决策；各单位成立了工程建设领导小组，加强营建工作管理；通过早规划、早开工和反季节采购等方式降低工程建设成本。
    “旱厕所、双层铺、家属来队借房住……”随着营房建设的推进，这些困扰基层多年的老大难已成为历史，广大官兵切身感受到科学发展观的巨大魅力。
〖-ZW/正文〗
