〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常宁市人武部全力备战防汛抗灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常宁市人武部
    全力备战防汛抗灾
    近日，根据水利部门汛情分析，湖南省常宁市人武部组织民兵舟桥分队开展防汛演练。为营造实战背景，训练中设置了多种突发情况，以提高民兵快速反应能力。
    （李康成、刘灵晖）
    林西县人武部成立“民兵教育网校”
    内蒙古林西县人武部日前开通“民兵教育网校”。网校依托政府政务网，与全县乡镇、厂矿企业可进行远程网络联通，实现了网上授课、网上交流和教育资源共享。
    （任永红）
    广灵县人武部注重用好大学生民兵
    山西省广灵县人武部及时将大学生村官编入民兵队伍，并与地方组织部门共同制订了大学生民兵干部管理意见，指导他们充分发挥知识优势，为基层武装工作贡献力量。
    （仝仲璞、李振福）
    栾城县人武部
    引导军属树好形象
    河北省栾城县人武部在军属中深入开展“珍惜荣誉、树立形象”系列教育活动，激励广大军属争当模范公民。教育活动开展两年来，先后有26户军属家庭被评为“文明家庭”。
    （韩伟、狄军勇）
    镇原县人武部
    多措并举扶贫惠农
    甘肃省镇原县人武部将扶贫惠农拓展到新农村建设的方方面面。近年来，该人武部先后组织民兵整修道路19条，清理河道15公里，使当地面貌发生了显著变化。（畅克锋、郭云飞）
〖-ZW/正文〗
