〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴空军发现5公里长飞机残骸漂浮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉明/杨立民/王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将参与法航失踪客机救援行动找回法航失踪客机“黑匣子”前景不乐观
    据新华社里约热内卢6月2日电 （记者毕玉明、杨立民）巴西国防部长尼尔森・若宾2日下午在里约热内卢温莎酒店举行的记者招待会上说，巴西空军的大力神飞机在当地时间13时左右在距离巴西诺罗尼亚岛400海里的大西洋海面上发现了长达5公里的飞机残骸漂浮带。
    若宾指出，这么多的残骸足以证明法航失踪客机坠落在这一海域，因为海潮不可能从海岸上带来长达5公里的散落物品。
    据新华社华盛顿6月2日电 （记者王薇、杨晴川）美军南方司令部2日说，美军将参与国际联合救援行动，寻找怀疑已经失事的法航失踪客机的残骸和幸存者。
    南方司令部发表声明说，巴西当局已经接受美国协助搜救行动的要求。因此，美国海军派遣的一架P-3C“猎户座”海上巡逻机和21名海军士兵当天早上已经从位于厄瓜多尔的空军基地抵达巴西。南方司令部将从位于洪都拉斯的另一空军基地调遣一名作战救援指挥官前往巴西。
    据新华社巴黎6月3日电 法国民航安全调查分析局官员3日在巴黎举行的新闻发布会上表示，找回法国航空公司（法航）失踪客机“黑匣子”的前景并不乐观。
    法国民航安全调查分析局负责人保罗・路易・阿尔斯拉尼安说，“我们不能排除无法找回（法航失踪客机）‘黑匣子’的可能”，因为从目前情况看，失踪飞机的“黑匣子”无疑已坠入地形复杂的大西洋深处。
〖-ZW/正文〗
