〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范军转干部喜登天安门城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟道伟/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟道伟本报记者董强
    今天上午8时，正在北京参加第五次全国军转表彰大会的158名全国模范军转干部，兴致勃勃地登上了天安门城楼。
    这158名全国模范军转干部，来自31个省、市、自治区和中央国家机关，从事不同职业。一个多小时的游览参观中，大家总有说不完的话题。
    藏族军转干部洛桑平措，现任西藏日喀则市市委委员、甲措雄乡党委书记，这是他第一次到北京，第一次登上天安门城楼。洛桑平措向天安门广场眺望，抑制不住兴奋之情：“天安门广场很美，中国很大！”他说，作为身处基层的军转干部一定塑造好两个形象，一是军转干部形象，二是党员干部形象，这两个形象的统一点就是艰苦奋斗、不改本色，报效国家、一心为民。
    军地20多家新闻单位派出随行记者跟踪采访。“站在天安门城楼上想问题，下到田埂里找感觉”，是记者们平时常说的一句话。今天与模范军转干部面对面交流，对他们登高望远的胸怀和扎实做事的风格，记者们有了更直接的感受。担任北京市东城区建国门街道工委办公室副主任的姜波说，现代社会，人一生平均要有5次“转行”经历，我们军转干部的最大优势就是能吃苦、不服输，只要坚持在干中学、学中干，就没有克服不了的困难。姜波这番发自肺腑的话，赢得一片掌声。
    改革开放30年来，天安门广场见证了许多重要历史事件和历史时刻。站在天安门城楼上，158名全国模范军转干部心潮起伏。他们都是2001年后转业的，而2001年是一个重要转折点，从这一年起我国确定了计划分配和自主择业相结合的军转安置方式。在这次受表彰的全国模范军转干部中，自主择业干部占有相当比例。来自北京盛世物业服务有限公司的刘刚说，自主创业大有可为，我们经历了改革的阵痛，同时也是改革的直接受益者。
    女军转干部杨小玉，5年前就以优异表现获得吉林大学博士生导师称谓。两天后，她将出国进行为期两个月的学术访问。离开天安门广场的时候，杨小玉一句话引起大家的共鸣：“爱国是具体的，咱军转干部大都能体谅政府的难处，自觉理解改革，积极参与改革，全力支持改革。”（本报北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
