〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善维权机制明确形势任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南五省市区座谈涉军维权工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月3日电赵丕聪、记者张明军报道：今天下午，由成都军区举办的西南五省市区涉军维权工作座谈会在重庆闭幕。会议期间，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来看望了会议代表。
    多年来，西南五省市区牢固树立大局意识，积极探索做好维护国防利益和军人军属合法权益工作的有效途径，先后总结推广了“合川经验”、“荣县经验”等一批有影响的典型，全面建立了涉军维权工作长效机制，累计调处涉军纠纷10369件，各级人民法院共审理涉军案件1200件，为部队挽回和避免经济损失近1.5亿元。
    在这次会议上，五省市区涉军维权工作领导小组的领导分别发言，重庆市高级人民法院等5个先进典型单位交流经验，另有4个军队单位做了汇报发言。会议集中研究完善涉军维权工作长效机制的若干问题，分析当前形势，明确任务要求，将在新的起点上推进涉军维权工作又好又快发展。
    总政治部副主任孙忠同在讲话中指出，维护国防利益和军人军属合法权益，是党和国家的一贯政策，是维护部队和社会和谐稳定、巩固党的执政地位的内在要求，是加强军政军民团结的现实需要，是促进国防和军队建设长远发展的重要支撑。孙忠同还对进一步做好新形势下涉军维权工作提出具体要求。
    成都军区政委张海阳、最高人民法院副院长江必新出席会议并讲话，中央政法委也派员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
