〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技是一种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科技是一种“知识”，是知识，就要努力学习和掌握。殊不知这种理解并不完全，军事科技其实还是一种“文化”。
    凡“文化”都是以意识形态为基础，以行为模式来体现，有集团特征，属综合结构。换句话说，强调军事科技是一种文化，就是要强调以使用武器装备的“人”为中心，不是以武器装备这个“物”为中心；对军事科技要有思想、有感情、生趣、着迷，不是无思想、无感情、无趣、逃避。
    有了这种观念，才能使军事科技与军人群体真正地融合，并形成“人-机”复合体，也才有真正的战斗力。
    恩格斯早就说过：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它们”。所以，我们不仅要造枪，还要育“心”和练“手”。
    古今中外的军事科技都是“时代智慧”的巅峰。“工欲善其事，必先利其器”。军事领域从来都是科学技术的最新吸收器和最亮反光镜，军事科技则是时代智慧的高度浓缩与顶级结晶。谁都知道：发现了“浮力定律”和“杠杆原理”，并喊出“给我一个支点，我就能撬动地球”那句名言的阿基米德，在成功地拖动海岸搁浅的大船之后，使当时的叙拉古赫农王发出告示：“今后无论阿基米德说什么，都要相信他”。但是，人们却不一定知道：70多岁的阿基米德还当过希腊城市叙拉古保卫战事实上的总指挥，他充分利用了自己的学识和才智，在历史上第一次显示了科技的惊人力量――发明了投石器（弩h）与蝎子（近程弩机）以及悬臂起重机等武器装备，吓跑了罗马人。而且罗马人边跑边喊：“来了！阿基米德的新式武器！”
    驾驭军事科技的重要性，更是二次世界大战的经典教训之一。如果苏联不是在战前坚决而迅速地实现了国家工业化，以致提出：“技术决定一切”的口号，建立起强大的重工业和国防工业，德国法西斯可能早就侵占并摧毁了苏联。难怪艾森豪威尔曾说：“我们应该将安全建立在能够最大限度地利用科学技术的军事模式上”。
    科学技术是第一生产力，更是重要的战斗力。在现代高新科技迅速发展的今天，军事科技的成败关乎着国家命运和民族兴亡。
    由于现代科学技术已经发展成复杂的社会事业与群体活动，正像科学本身已有“科学学”，技术本身已有“技术论”一样，军事科技的发展也必须把理论思想建设放在首位。
    军事家早就指出：“未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而是属于不断运用新发展的原理去制造新武器的一方”。美前国防部长施莱辛格早就说过：“对美国最理想的情况是，在保险柜里总有一些比我们的强大对手先进十几年的武器蓝图”。
    意味深长的是，即使是当今武器装备最先进的美国军队，也越来越感到挑战的严峻了，最近惊呼：“唯一超级大国的半衰期将过于短暂”，因而急切地鼓励“独立思考”；号召“拿出勇气，提出新的方案”；甚至搬出当年英国作家肖伯纳的话来助阵：“你看见一些已有的东西并问为什么？我梦见一些从无的东西并问为什么？”而美国国防部则大声疾呼：“我们不得不停止想明天，而去想后天”！在美空军参谋长下令研究的《美空军――2025》报告中明确提出：新世纪武器装备的关键在哪里？原来在“不可理解的概念边缘”！今后25年的任一技术“若不显得离奇，可能就不是完美的技术”。
    不言而喻，面对这种挑战，我们的使命必须是：不退缩，疾进取；不畏惧，更前驱；以崭新的精神面貌，依靠科技“第一生产力”，充满想象，百倍努力，如同当年拥有一千多项专利的“发明拿破仑”――爱迪生那样，以无限的激情与憧憬去耕耘中国未来的军事科技。
    总而言之，军事科技是一种文化，“人-机”复合体才是个中真谛。
〖-ZW/正文〗
