〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与马来西亚总理纳吉布会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，近年来中马关系全面深入发展，各领域务实合作取得丰硕成果，马来西亚已成为中国在东盟最大的贸易伙伴。双方密切配合，共同推动东亚合作，促进了地区稳定与繁荣。
    温家宝表示，在新形势下中马要坚持和平共处五项原则，照顾彼此核心利益，继续相互帮助，共同发展。中方愿同马方一道，以两国建交35周年为契机，积极落实“战略性合作共同行动计划”，将中马关系提高到新的水平。温家宝建议，面对国际金融危机的严重影响，双方要同舟共济，共度难关。一是促进贸易多元化，保持双边贸易增长；二是加强相互投资，搞好重点项目建设；三是深化财金合作，维护金融稳定；四是加强在地区事务中的协调与配合，推进区域合作深入发展。
    关于南海问题，温家宝指出，《南海各方行为宣言》应得到切实遵守。中马要加强对话与合作，妥善处理有关问题，共同维护南海地区和平与稳定。
    纳吉布说，很荣幸能在担任总理后将中国作为东盟以外第一个访问的国家，这充分显示了马来西亚对发展两国关系的重视。此访就是要在缅怀35年前两国先辈所做贡献的基础上，进一步加快推进马中友好合作关系的进程，推动两国合作取得更多成果。
    纳吉布说，完全赞同温家宝总理对发展两国关系的主张，表示马新一届政府将致力于全面发展和提升两国关系，愿在互惠互利基础上，加强双方在经济、金融、资源、能源、基础设施建设等领域的合作，积极落实《中马战略性合作共同行动计划》，与中方携手合作应对金融危机，推动两国关系继续向前发展。纳吉布表示，马方认识到南海问题的复杂性，愿以国际法为指导，通过友好协商的方式解决问题。
    会谈后，两国总理共同出席了有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场为纳吉布访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
