〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航/潘繁荣/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说征文大奖赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党
    ■高满航
    张大峰是个城市兵，到部队之前调皮捣蛋，没少让家里人操心。临来部队，张爸爸只给张大峰提了一个要求：争取入党。张大峰也拍着胸脯向家里人保证好好干。但没多久，张大峰老毛病就犯了，整天戳鸡逗狗，口无遮拦，有个新训班长胖了点，他甚至敢当面叫人家“熊猫班长”，能这样，敢这样的，全新兵连独张大峰一个。
    新训结束，张大峰先到司训队学开车，后到勤务队当司机。他脑子聪明，稍微上点心，车就比别人开得好。张大峰心里明白，开车的事不敢马虎，要出事就是大事，所以方向盘一直把得稳稳当当。两年后，他顺理成章地转了一期士官。这时，同一批的战友陆续向党组织靠拢，这使张大峰突然想起父亲的叮嘱，于是也急迫起来。
    张大峰明白，入党必须要先进，想到这点，他就不自信：平时说话不把门，工作生活上也不是特别过硬……但是，思前想后，张大峰还是硬着头皮把入党申请书交上去了。
    张大峰问指导员：“能不能入上？”指导员说：“那要看够不够条件。”张大峰明白指导员说的条件是思想先进、工作先进。于是张大峰学习的时候笔记总记得最全最整齐，遇到出车任务，也最积极主动。战友们都觉得张大峰变了，当然，这一点张大峰自己也能感觉到。他想着，这下该先进了吧。于是，又向组织递交了第二份入党申请书。
    张大峰问指导员：“能不能入上？”指导员说：“那要看支部其他党员同不同意。”张大峰知道，要支部所有党员同意，就必须团结友爱、尊重同志，于是张大峰开始改掉小毛病、积极主动的和战友打成一片，大家都说张大峰像换了个人，这一点张大峰自己心里也明镜一样清楚，他想，这下该没问题了吧。于是准备写第三份入党申请书。
    这时汶川地震发生，队里接到紧急任务，要抽调20名司机随部队火速赶赴灾区，通知刚传达完，张大峰就第一个举手要求参战。
    在灾区，大多数车上都挂着“党员先锋队”的横幅，这让不是党员的张大峰入党的愿望更加急迫起来，于是在救灾的间隙，他又开始写自己的入党申请书。
    5月14日下午，在一座扭曲变形的教学楼里，传来小孩微弱的呼救声。“快救孩子！”当官兵们正要冲进去的时候，余震却使濒塌的大楼再次剧烈摇晃起来。“大家暂时后退！”救援队长拦住了要冲进去的队员们。可这时，本不负责具体救援任务的张大峰却不顾阻拦，奋不顾身冲进了危楼里。“危险！”战友们在大地剧烈的颤动中揪心地注视着张大峰，就在他救出一个孩子，准备出来的时候，教学楼却訇然坍塌，浑浊刺鼻的粉尘里，战友们撕心裂肺的呼喊着他的名字，却没有回应。
    整理张大峰遗物的时候，指导员发现他的上衣口袋里有一张纸，打开一看，上面写着：“尊敬的队党支部：我叫张大峰，是汽车一班的一名司机，今天，我再次庄重向组织申请，志愿加入中国共产党……”
    还没看完，指导员已泣不成声。
    竞争
    ■潘繁荣尹敏
    团里的提干指标下来了，却只有一个，这可让干部股犯了难，因为在这之前已经确定了两个人选：一个是一连一班长马栋，一个是八连一班长赵林。
    马栋和赵林都是团里响当当的好兵：同年入伍，同时当班长，又是同乡，都荣立过两个三等功，两个人的连队民主测评，又都是全票通过。
    到底选谁不选谁，最后团党委拍板：谁英雄，谁好汉，比武场上看一看。两人“过招”那天，训练场上被围了个里三层外三层。这也难怪，小马和小赵都是团里的“武状元”，对这种强强较量，官兵们自然要一饱眼福。
    比武分共同和专业两个项目。结果，小马的共同课目比小赵少一分，而专业课目比小赵多一分，两人难分伯仲，这又给干部股出了难题，但官兵们却对这出事关官兵利益的“好戏”如何收场，更有了兴致。
    接下来的日子，小马和小赵谁会最终胜出，成了全团官兵茶余饭后的热门话题。细心的战友发现，小马对这件事关自己命运的事好像没怎么当一回事，每天该干啥还干啥。对他这满不在乎的态度，性急的战友几次提醒他“跑跑关系”，但他都一笑了之。
    小马的无所谓让渴望“进步”的小赵悬起了心，一连的“卧底”嘱咐小赵：“看样子，马栋上面肯定有靠山，为保险起见，赶紧出手吧。”
    小赵犹豫了。找团长政委，不行，他们俩是公认的“铁包公”。最后，经打听，小赵得知了和自己老乡的集团军干部处长家里的地址。这天晚上，小赵鼓足勇气敲开干部处长的家门，一阵寒暄后，便把一个装着钱的大信封放在了茶几上。干部处长一见，说：“咱俩比老乡都亲哩，你这是干啥，赶紧拿走。”话是这么说，信封却并没有退回来。
    不久，小赵如愿接到了保送入军校的通知书。战友们都为他高兴，小赵却怎么也高兴不起来。是啊，当兵5年来，自己取得的每一样荣誉，都是用汗水和智慧换来的，可这算什么事……想到这里，小赵的心里就别扭。
    那天，小马来找小赵，一见面，就朝小赵擂了一拳，爽朗地说：“祝贺你！”
    “其实……”小赵的脸红彤彤的，话到嘴边，又咽了回去。见此情景，小马从兜里掏出一张银行卡的回单，笑着说：“这是我舅舅给你家里寄钱的收据。”
    瞅着小赵目瞪口呆的样子，小马接着说道：“我舅舅就是集团军干部处长，他让我告诉你，他当时如果不收下你的钱，你肯定还会拿着钱去找别人，索性代你保管了……”
    那一刻，接过银行卡回单的小赵心里五味杂陈，看着小马，想说什么，却一句话也说不出来。
    编后：军旅人生并非一帆风顺，士兵的成长除了有喜悦，也有烦恼，除了有自身的努力，还有领导和战友的无私帮助。官兵们只有经过军营大熔炉的千锤百炼，才能被真正锻轧成钢。战士张大峰和赵林的故事，无疑能让我们感受到军营促人成长的巨大魅力……
〖-ZW/正文〗
