〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人三分天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许庆明张
    相传，清礼部尚书张英的老家亲戚，因与邻居在宅基地问题上发生争执，飞书京城向张英告状，张英回了这样一封家书：“千里家书只为墙，让他三尺又何妨？长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”家人接信后，立即让出三尺地，邻居看张家退让了，随即也后退三尺，两家不仅化解了诉讼，还为过往行人留出一条通道。此事遂成千古佳话。
    人们常说，在一起共事是一种缘分。如何把握这种缘分，并非轻而易举。同事之间要达到和谐，需要相互间的理解、包容和修养。古语说：“忍一时之气，可解百日之忧”，“退一步海阔天空”。这是千百年来人们为人处世的经验总结，也是百试不爽的行为准则。在部队这个大家庭，官兵来自五湖四海，个人成长经历、知识结构、思维习惯、个性特征等各不相同，同志之间在工作和生活中难免会产生一些分歧和意见，对这些分歧和意见，用一种宽容理解的心态来对待，心平气和地坐下来与战友沟通，彼此进一步加强了解，就可能冰释前嫌，化解矛盾。相反，如果针尖对麦芒，只会激化矛盾使事情向坏的方向发展，甚至出现两败俱伤的局面。
    宽让他人，就要多从自身找原因。有句俗话叫做“会怪怪自己，不会怪怪别人”，“一个巴掌拍不响”。懂得此理，在人际交往中，当有了矛盾时，勇于承担责任，勇于进行自我批评，就能思路一变天地宽。否则，一味地指责别人，怨天尤人，事情不但不会有任何改变，反而会给彼此制造隔阂，给团结带来消极影响。事实证明，理解是合作与配合的基础，也是连接彼此感情的桥梁。理解能给人鼓舞，给人慰藉。同事之间做到相互理解和宽容，多补台，少拆台，就能在部队内部营造出团结、温暖、和谐的健康氛围，建立起积极向上、团结友爱的人际关系。
    一笑解怨恨，一怒招灾祸，得饶人处且饶人。同志之间遇到磕磕绊绊的事，要学会让人。不会适时让人，只会把自己和对方都逼上绝路。得理之时要饶人，举大事者不计小怨。让，不是软弱无能，而是一种智慧，一种雅量，其实也是启迪感化对方、引导对方改变自己的过程。
〖-ZW/正文〗
