〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道路桥梁处处设战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着力锤炼抗击突发自然灾害能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20分钟后，刚刚恢复正常行驶的车队，又进行了应对“塌方”、“冰冻”、“洪水”、“地震”等自然灾害造成的重大险情的演练。在现场组织演练的该旅参谋长王民峰说：“结合部队遂行重大任务开展抗击突发自然灾害课目演练，既可有效提高部队核心战斗力，又能锤炼部队完成多样化军事任务能力。”
    年初，这个旅党委“一班人”结合开展新大纲施训，认为要完成多样化军事任务，提高核心战斗力是基础。为此，他们结合任务，在高原组织开展装备转进训练，摸索出多项完成多样化军事任务的战法训法成果。
    着眼复杂自然环境下遂行重大任务需要，这个旅开展全员全装全程模拟抗击突发自然灾害演练，不断提高部队抗击突发自然灾害能力。4月底以来，旅里先后组织了4次突发自然灾害条件下远距离机动、弹体转运等课目演练，均收到较好效果。旅司令部作训参谋晋志军说：“通过处置突发自然灾害演练，旅首长机关和部队应对突发险情的能力明显增强。”
〖-ZW/正文〗
