〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情鸟”失而复得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团警侦连为训练尖子“减压”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/应学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 5月13日 黄建东应学良
    “爱情鸟”失而复得
    南京军区某装甲团警侦连为训练尖子“减压”
    近日，被大家誉为“武状元”的南京军区某装甲团警侦连三级士官李增宝，从老家给连队打来电话：我已和新婚妻子度完了蜜月，明天就准备乘车返回部队，再次感谢连队的关心。这是某装甲团党委深入学习实践科学发展观，主动为训练尖子“减压”，不再用牺牲战士利益为连队建设“撑门面”带来的可喜变化。
    李增宝是该团颇有名气的“武状元”，由于侦察专业技能过硬，组训能力强，曾多次代表连队在专业比武中“摘金夺银”，先后被表彰为“专业技术能手”、优秀“四会”教练员、“优秀士官标兵”等，为连队建设增添了不少光彩。上级一有考核任务，连队干部每次都推荐他参加，长期以来，李增宝成了连队的“比武专业户”。由于李增宝把精力都投入到连队建设中，个人婚姻大事一拖再拖。前不久，父母再次来信催他把婚事办了，他又因是连队难得的技术骨干，加上新兵刚下连需要帮带，实在脱不开身，所以他以连队建设大局为由，婉言向父母说明情况。在老家的未婚妻表示不可理解，并向他发出了最后“通牒”。
    为挽回“爱情鸟”，李增宝向连队党支部作了汇报，并提出休假的请求，打算和未婚妻完婚。就在李增宝等待批假的节骨眼上，连队突然接到上级要对连队分业训练情况摸底考核的通知。是放弃休假还是留下参加比武？连队党支部“一班人”意见不一。有的同志说，现在放李增宝休假回家，势必会影响连队的考核成绩，还是等比武考核完了再休假也不迟；有的认为，李增宝为了连队建设曾两次推迟婚期，不能一味地强调讲风格顾大局，否则会影响大家干工作的积极性。
    如何正确对待先进战士的合理需求？就在连队左右为难之际，正在连队蹲点的副团长王德山得知后，组织大家学习科学发展观的有关论述，指出尊重战士的主体地位就是要维护好他们的切身利益，这是检验党支部是否以人为本的“试金石”，武场夺金固然重要，但关心战士的终身大事同样重要。只有积极为典型健康成长创造良好环境，才能激发广大官兵爱军精武的内动力。事后，支部“一班人”很快统一了思想，并报请团里批准了李增宝的婚假。
    尖子照常休假，考核还得继续。人才出现“断层”引发了连队干部的深思。为培养更多像李增宝那样的“比武冠军”，彻底改变人才缺乏、素质单一造成的“尴尬”，该连结合新大纲专业分训的课目转换、阶段考核等“黄金期”，适时组织干部、士官和义务兵“携手”参加军事擂台赛，确保了“一帮一”、“一对红”活动的经常化。现今，训练场上“唱主角”、“挑大梁”的不再是昔日几个“老面孔”，取而代之的都是清一色“新手”，有的还是刚下连不久的新兵，有效提高了整体训练质量。
    ■编辑点评
    重视提高官兵整体素质
    《人民前线》编辑潘日波
    李增宝的现象在基层并不鲜见。探亲休假，是部队的一项制度，也是官兵的正当权益。只要没有什么特殊情况，这种权利就应该得到尊重和保障。一些单位的训练尖子，他们不仅为部队建设付出了许多汗水，还承受着比其他人更大的压力，更需要多一些关爱和理解。只有多给训练尖子“减减压”，让他们轻装上阵，才能更好地发挥其技术优势和骨干作用，促进单位建设。同时，要重视提高官兵整体素质，培养人才群体，让官兵人人“唱主角”，个个“挑大梁”，才能避免单打独斗、靠个别尖子支撑“门面”的尴尬局面。
〖-ZW/正文〗
