〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空雷达某团按新大纲要求从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场走来训练督导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓锋/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏晓锋、特约记者张俊杰报道：连日来，兰空雷达某团综合训练场上电键声声，电磁密布。各连队按新大纲要求，训练一招一式不掺假、一丝一毫不含糊。以往训练内容“减料”、训练时间“缩水”的现象不见了。谈起这一变化，该团团长张鉴文感慨地说：“这得益于训练督导员及时纠正训练中存在的问题，让连队训练步入规范化轨道。”
    年初，该团领导深入连队调查训练落实情况时发现，有的连队存在私自缩减训练内容等问题，导致一些课目训得不细不实。为什么按纲施训在一些连队得不到落实？团党委认真剖析原因，发现训练缺少监督是一个重要原因。为解决这一问题，他们根据新大纲要求，决定在连队设立督导员，督导连队训练。
    团机关专门下发文件要求，只有在军事比武取得3次前三名的士官方可入选，并对入选士官进行内容和方法集训，经考核合格担任督导员。为实施有效监督，规定连队官兵有权对督导员进行反监督，尤其对出现督导不力、训练成绩进步缓慢等情况的，可向机关申请调换督导员。新举措带来新变化。今年以来，该团综合训练成绩比去年同期有明显提高，训练场上的不实之风得到纠正。
〖-ZW/正文〗
