〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/梁真海/杨晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 5月28日 葛克友
    更新观念说“新话”
    用“观念”这把尺子量一量，就是要不再说不符合时代发展要求的“旧话”、“老话”。语言是思想的外在表现，说什么在一定程度上反映了想什么，想什么又决定着做什么。在学习实践活动中，就是要通过理论武装，带来思想和灵魂的震动，使思想观念不断更新，从而做到与时代同频共振。切不可这边学习，那边还讲着陈旧的老话、套话，人在课堂而思想还停在从前、留在原地。
    战旗报 5月25日 梁真海
    不要当着战士说消极话
    现在不少基层主官遇事很不冷静，常常不分场合，当着部属发牢骚，造成官兵思想混乱，影响部队战斗力。干部是战士的“领头雁”，言谈举止直接影响着他们。这就要求干部有必要安个“自控闸”，对一时想不通的问题不能说消极的话，尤其不能当着部属说，以免涣散斗志，影响上级意图的实现，降低自己的威信。
    人民海军 5月19日 杨晶晶
    口气莫随职务长
    近日，某同志升任股长，说话的口气渐变。“研究研究”、“考虑一下”、“正在协调”等词更是常挂嘴边。当然，若是实打实，办点实事，倒也无妨。可往往“口头禅”之后，便再无下文。其实，随着职务的升高，首先需要提升和考虑的，恰恰是应该怎样尽职尽责，如何在岗位上更多地办实事、解难题、谋建设。
〖-ZW/正文〗
