〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口编组精确管理快速征召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商丘军分区高技术兵员储备实现良性运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋纪功、特约记者翟耀报道：“海军舰艇部队急需征召180名专业技术士兵！”一纸命令传来，国防动员部门迅速行动起来。系统查询、通信联系、组织编队……很快，身着迷彩服的高技术兵员纷纷从各乡镇、街道和企事业单位赶往集结地点。5月下旬，河南省商丘军分区组织了一场专业技术兵员快速征召演练，到点率达98.6%。
    商丘军分区着眼打赢信息化战争需要，积极探索高技术兵员储备建设新模式。从2006年开始，他们把征兵与储备相结合，坚持为高技术部队选送高素质兵员，并在技术兵种新兵中扩大非农户口征集比例，使高技术兵员退伍后能统一编入一类预备役，便于对口编组建设。为提高快速动员到点率，这个军分区在调查摸底的基础上，建立了内容翔实的数据库，研发出“高技术兵员快速动员信息系统”。在军分区作战室，记者点击“高技术兵员快速动员信息系统”，全区所有高技术兵员曾服役的部队、专业编码等信息一目了然。军分区司令员李恕海告诉记者，该系统还采集了兵员个人手机、家庭固定电话和单位负责人电话等联系方式，确保第一时间将征召命令传达至每一个人，实现了精确管理、快速征召。
    目前，商丘军分区储备各类高技术兵员800多人，涉及30余个专业，实现了“管得住、召得来、训得了”的目标。近3年来，他们按照全过程、全装备、全员额的要求，先后6次成功组织快速征召动员演练，还4次配署部队开展演习，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
