〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队高原驻训心系少数民族学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助学兴教情暖雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月2日电贾松基、吴邦纯报道：昨天上午，武警8750部队官兵敲锣打鼓来到迪庆藏族自治州香格里拉县民族小学，为学校送去了价值32万余元的课桌椅、电脑等一批教学用具，并与25名少数民族特困学生签订了“结对助学帮扶协议”。
    香格里拉县民族小学受地理环境的制约，学校教育设施较为落后。这个部队去年3月驻训高原后，大力开展助学兴教活动，帮助香格里拉县民族小学修缮了校舍，为每名学生购买了校服，并送去3万多元的学习用具和药品。今年“六一”到来之际，部队又多方筹集资金为学校购买了400套双人课桌、25张讲桌、49套办公桌椅、2台电脑和1台钢琴。为帮助家庭困难的学生完成学业，该部25名师团职干部与该校25名少数民族特困生结为“助学帮扶对子”，每月拿出100元钱，扶持助学对象直至大学毕业。
    高原驻训一年多来，该部还大力开展智力助教活动，挑选一批理论水平和政策水平较高的干部担任这个小学的校外辅导员，向师生宣讲党的富民政策和民族政策，引导学生珍惜学习机会。香格里拉县民族小学四年级藏族女孩斯那卓玛告诉笔者：“武警叔叔像亲人一样对待我们，我们一定以优异成绩回报这份关爱。”
〖-ZW/正文〗
