〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队一支队在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹抓好末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕福林/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕福林、李超报道：在第二批深入学习实践科学发展观活动中，武警天津总队一支队坚持将“部队建设怎么看，科学发展怎么办”作为学习实践的主题，抓好学习实践在基层末端的落实，切实让基层官兵感受到学习实践活动带来的新变化新气象。
    今年3月，支队在政工网上进行了一次网络问卷调查。调查统计结果显示：基层中队3月份教育计划有33堂课，使基层在工作落实上出现疲于应付的问题。“不善于统筹，贯彻落实科学发展观就是一句空话。”支队党委“一班人”认为，“科学统筹是改进工作作风的重点，是学习实践活动务求实效的具体表现。”随后，支队业务股对3月份学习教育内容重新进行整合，精心编写学习教育材料，将原计划33堂课的内容进行精简，确保基层中队在抓好理论学习的同时，切实抓好各项工作在末端的落实。为强化学习效果，支队还组织官兵参观了天津市规划局、滨海新区成果展览馆等，使官兵切实感悟到科学发展观的深远意义。
〖-ZW/正文〗
