〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国军转表彰大会圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批全国模范军转干部、军转安置工作先进单位和先进军转工作者受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电陈国瑜、记者董强报道：第五次全国军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议今天在京圆满结束。会议提出，紧密团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，圆满完成军转工作各项任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    会议指出，2001年《军队转业干部安置暂行办法》颁布以来，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，地方和军队各级组织认真执行中央关于军转安置的方针政策，把军转工作作为一项重要的政治任务，加强组织领导，采取有力措施，狠抓工作落实，保证了中央关于军队体制编制调整改革战略决策的顺利实施，圆满完成了49.7万名军队转业干部安置任务。
    为表彰先进，大力弘扬广大军队转业干部献身改革开放和社会主义现代化建设事业的崇高精神，在全社会进一步营造关心和支持军转安置工作的良好氛围，推动军转安置工作改革发展，会议表彰了成军等158名全国模范军队转业干部、北京市公安局和中国人民解放军65521部队等150个全国军转安置工作先进单位、刘余良和唐兴华等155名全国先进军转工作者。（光荣榜见第二版）
    这次会议，由国务院军转安置工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部共同组织召开。王挺军、叶壮、唐国庆等分别代表先进个人、先进单位发言，丁向阳、吴刚、石宝华等作为军地领导代表发言。
    在今天的闭幕大会上，国务院军转安置工作小组、人力资源和社会保障部、总政治部领导分别讲话。中央和国家机关有关部门负责人，各省、自治区、直辖市有关负责人，军队大单位和武警部队有关负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
