〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践锤炼中培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，既是一个重大理论课题，也是一个具体实践问题，要做到学与用、知与行的统一。当代革命军人既要把核心价值观作为理想信念来追求，也要作为行为规范来恪守，在高标准履职尽责中实现人生价值。
    本职岗位是培育当代革命军人核心价值观的基本平台。日常的工作生活看似平常却不平常，因为我们从事的每一项工作、完成的每一项任务都直接或间接关系到国家的安危和社会的稳定，关系到人民生活的安宁和生命财产的安全，正所谓“平凡岗位连稳定，一兵一卒系大局”。培育当代革命军人核心价值观，要自觉从本职工作做起，从正在做的事情做起，持之以恒抓好养成；要像“保持英雄本色的忠诚卫士”丁晓兵那样，自觉以党和人民的事业为重，以“战时忘死、平时忘我”的精神，在日常训练中高标准严要求，立足本职岗位，苦练过硬本领；要在平凡的岗位上，耐得住寂寞，经得起诱惑，坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀和酒绿灯红的影响，从而在平凡中成就伟大，在积累中实现升华。
    遂行重大任务是对官兵思想、作风、意志的全面检验，也是培育当代革命军人核心价值观的最好平台。“疾风知劲草，板荡识诚臣”。危急关头，是对广大官兵培育和践行当代革命军人核心价值观最现实、最直接的考验。作为普通官兵，在遂行重大任务时，一定要头脑十分清醒，立场十分坚定，旗帜十分鲜明，把完成党交给的任务放在第一位，党叫干什么就干什么，党指向哪里就行动到哪里；要勇上一线、敢打头阵，果断承担各种急难险重任务，哪里最危险，哪里最困难，哪里最需要，自己就出现在哪里；要主动接受党和人民的检验，充分展示人民子弟兵的风采，谱写忠诚卫士的壮歌，以自己的实际行动，向党和人民交上一份满意的答卷。
    （作者单位：武警上海政治学院党建教研室）
〖-ZW/正文〗
