〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与利比里亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对萨缪凯访华表示热烈欢迎。他说，中国和利比里亚虽然远隔千山万水，但两国人民之间有着深厚的友谊。中方赞赏利政府坚定奉行一个中国政策、支持中国统一大业。深化中利友好合作，推动中利关系全面发展，符合两国和两国人民的根本利益。两军关系是两国关系的重要组成部分，发展两军关系对两国建立互信、增进友谊、促进合作具有重要的意义。近年来，随着两国关系的发展，中利两军的交往与合作也逐步展开并不断深化。中国军队愿同利方一道，不断发展和深化两军在各个领域的友好关系，推动两军友谊与合作进一步向前发展。
    萨缪凯说，在利比里亚恢复和平与进行重建过程中，中国给予了利政府、军队和人民大量实实在在的帮助，利方对此深表感谢。利方愿与中方共同努力，促进两国两军友好关系进一步发展。他重申，利政府将坚定奉行一个中国政策，支持中国实现国家统一。
    会谈前，梁光烈在八一大楼前广场为萨缪凯访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
