〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃是人生大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●百川东流，并不是一条直线，而是根据地形地势，时而偏南，时而偏北，非如此，则难行。人生既要学会直行，又要学会灵活拐弯。
    学会放弃是人生大智慧
    ■栾世强
    曾读过一篇文章，说的是一位初中数学老师教学生画直线：两点之间直线最短，而且经过两点只有一条直线。老师为了让学生更好地掌握这个数学公理，还教他们如何不用辅助工具徒手画直线：在纸上打两个点，将笔尖放在一个起点上，然后眼睛盯准另一个点，以最快的速度将两点连接起来。
    这位老师教的不仅是画直线，更重要的是教育学生怎样做人：笔尖放在起点，就是先给自己定准位；眼睛盯住终点，就是找准前进的目标；以最快的速度将两点连接起来，就是奋力前进直至抵达成功的彼岸。但仔细想想，仅仅做到这些还远远不够，因为人生路上，两点之间最近的往往不一定是直线，有时会山高水长，弯弯曲曲。要想到达理想的目的地，就要顺势而行，该拐弯时不失时机地拐弯。每个人都希望自己的人生之路一帆风顺，一马平川，但无数事实证明，这只是人们的一种良好愿望罢了。因此，我们既要学会直行，瞄准目标一往无前，又要学会拐弯，审时度势地调整路线，直到成功。
    如果说，直行是一种坚定，那么，拐弯就不失为一种清醒和理智。学骑自行车的人都有这样的体会，摔跤最多的要数拐弯的时候。因为拐弯时最容易倒下来。而一旦学会了拐弯，骑起车来就灵活自如了。在日常生活和社会生活中，同样需要学会拐弯。由此我想到了非洲大草原上的羚羊。羚羊奔跑的时速只有70公里，而捕食它们的猎豹时速是100公里。按照这个时速对比，没有一只羚羊能免于灭顶之灾。然而，事实上，猎豹捕食一只羚羊非常费力，往往十扑九空，到口的只是些病老残幼的羚羊，羚羊之所以能够生存下来，而且还活得很潇洒，不是靠与猎豹等其他动物“拼速度”，而是靠灵活的“拐弯”。你跑得比我快，但我几个弯一拐，你就奈何不了我。在人生的竞技场上，我们也应该悟出羚羊“拐弯”的个中奥妙。如果，我们真的变“奋起直追”为“灵活拐弯”，有可能我们的人生就是另一种局面。
    青年人大多有鸿鹄之志，但生活不可能完全按我们设计的脚本来排演。要想获得成功，有时就要放弃一些东西。没有放弃，就没有成功。有位名叫希夫・查兰的印度人，自1969年第一次参加中考落榜后，便发誓不考高中不结婚。如今，70多岁的查兰第38次中考失利。但他说：“无论还需多少年，我都会继续履行诺言，继续参加入学考试，直至通过为止……”现在靠领取养老金生活的查兰，还在“生命不息，考试不止”，为下一次的考试准备着。看到这个故事，我既敬佩查兰老人的永不放弃、绝不言败，又痛惜他的不知拐弯。斗转星移，日月如梭，为了一个实现不了的目标，苦苦奋斗近40年，太执拗倔强也太累了。有道是条条大路通罗马，何必非走这独木桥？结论是查兰精神可嘉，方法不可取。在人的一生中，坚持很重要，毅力很重要，但善于审时度势，善于根据内外界环境修正自己的目标更重要。
〖-ZW/正文〗
