〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“企业号”航母提前退役说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“企业号”航母提前退役说开去
    ■陈海强
    前不久，美国海军“企业号”核动力航母提前退役的消息被媒体竞相报道，各种传言和议论沸沸扬扬。作为人类历史上第一艘核动力航母，从1961年驶向大洋的那天起，“企业号”就始终保持着傲视群雄的姿态。1964年，“企业号”在没有进行任何途中补给的情况下历时64天完成环球航行，堪称史无前例。半个世纪以来，“企业号”始终是美国海上军事博弈中的一枚重要棋子。即使在今天，“企业号”依然称得上是美国海军的主力之一，拥有强大的作战能力。
    事实上，在美国海军抛出“企业号”将提前退役的消息时，该航母也进入最后几年的服役期。然而美国海军为何迫不及待地要让“企业号”提前退出历史舞台呢？这背后究竟隐藏着怎样的玄机？
    首先，“企业号”退役并没有削弱美国海军的实力，恰恰相反，美国海军可以借此机会优化作战平台配置，升级相关武器系统，增强行动能力，提高作战效能。随着海上军事行动的日趋复杂，驰骋大洋半个世纪的“企业号”不再像过去那样无可替代，它的战略意义和军事地位开始衰减。近年来，美国海军大批新型信息化装备战斗力提升迅速，在此背景下，“企业号”与许多新型信息化武器系统之间逐渐产生“代差”矛盾。用发展的眼光看，这些矛盾将随着时间推移而逐步激化，必将影响整个作战平台的战斗力。
    其次，美国海军提出让“企业号”提前退役有着重要背景，那就是其下一代航母即将出世。2007年，美军下一代核动力航母被正式命名为“福特号”，这是美军为加速向信息化海战的转型而推出的多功能新概念航母。“福特号”拥有舰载机电磁弹射系统、大功率一体化核反应堆、舰载激光防御系统等诸多新配置，代表着航母的未来发展趋势。据悉，“福特号”将大量搭载无人作战飞机，可执行海上监视、空中早期预警、战场评估等任务。而电磁轨道炮、高能激光、高能射线等新概念武器的加入也将使下一代航母如虎添翼。此外，下一代航母具有信息化程度更高、作战支援设备先进、工作生活环境更具人性化等新特点。
    美国海军选择让“企业号”提前退役，也有出于节约经费的考虑。核动力航母作为大型复杂作战平台，其使用成本高昂，维护保养需要大量经费。适当考虑提前退役，不失为一种明智之举。
    “企业号”提前退役可能还有些不为人知的内情，但这艘昔日“海上枭雄”的谢幕标志着美国海军率先跨入一个新的时代。通过这一事件我们也看到了美军在适应信息化战争中的前倾姿态。当发展中国家还在为是否发展航母争论不休时，美国海军却大胆突破，再次占领新的制高点。面对其超前发展战略和遥遥领先的技术优势，后起国家见智见仁，但绝不应仅唏嘘慨叹。一支现代化军队，要打赢明天的战争，就必须在今天抓好国防建设。只有紧密结合本国实际，充分发挥自身优势，时刻保持创新意识、前瞻性和紧迫感，才能在复杂多变的未来战略格局中站稳脚跟，从而确保各项建设实现跃进式发展，赢得主动，为国家和民族的生存发展争取到更多更大的空间。
〖-ZW/正文〗
