〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高大帅的“艳遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高大帅的“艳遇”
    某摩步团特侦连连长高大帅，并不像他的名字那样高大帅气，身高只有1.63米，长得又黑又瘦，相貌平平。别看他在战士面前讲起话来口若悬河，但一到姑娘面前就紧张得连一句完整的话也说不出来。他相亲的姑娘能有一个班，最后竟没一个抛来绣球。但在上周六，就是这个被大伙儿认为只会带兵不会恋爱的木讷连长，却牵手一个漂亮女子走进了婚姻殿堂。团长亲自为他们主持婚礼，并讲述了高大帅的两次“艳遇”。
    一个晚上，高连长回家看望生病的老母亲。当他匆匆行走在一条昏暗的小巷时，3个彪形大汉挟持着一个漂亮女子迎面走来，走到近处高连长才看清女子的嘴已被堵上。高连长见状厉声吼道：“放开她！”3个色胆包天的大汉根本没把这个又矮又瘦的军人放在眼里，其中一个恶狠狠地喊道：“当兵的，少管闲事！”高连长毫无畏惧地回敬道：“你们若不放人，今天这个闲事我管定了！”3个大汉互使眼色后，气势汹汹地挥拳扑过来。曾在军区擒拿格斗比武中夺得冠军的高连长不到30秒就胜利结束战斗。为了安全起见，高连长一直把那女子护送到一处豪华公寓门口，当女子欲请他上楼时，他已匆匆消失在了灯火阑珊处。
    又是一天中午，高连长路过一家银行时，突然看到一个小青年手拎一个女式皮包慌忙跑走，接着就听到一个女人高声喊道：“快抓小偷……”高连长见状飞快地追去，以迅雷之势制服了他。当高连长将皮包物归原主时，他怔住了：这不是那天晚上在小巷里救过的女子吗？那女子也惊讶地说：“原来是你呀！”一股敬佩之情再次油然升上女子心头。那漂亮女子以包内装有10多万元现金不安全为由，坚持要他把自己送回单位，并郑重地将黑瘦军人两次救她的事情告诉了父亲。原来，她父亲就是当地著名的企业家。这位父亲得知高连长就在驻地某部服役后，亲切地拉着他的手说：“原来咱俩还是战友呢！你们团长过去就是我当参谋长时的标兵连长。”事后，团长做了高连长的红娘。两个年轻人经过进一步交往，发现对方就是自己心中要选的最佳伴侣。
    两次见义勇为，是两次“英雄救美”，也成了“艳遇”、“奇遇”。故事刚讲完，整个婚礼现场一下沸腾了：高大帅就是高大帅，特给我们军人长脸！
〖-ZW/正文〗
