〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会主席希望朝重返会谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会主席希望朝重返会谈
    联合国安理会本月轮值主席、土耳其常驻联合国代表巴克・伊尔金2日说，安理会正在加紧制订有关朝鲜核试验问题的决议草案，希望安理会的有关努力能够最终促使朝鲜重返六方会谈。朝鲜5月25日成功进行了一次地下核试验。安理会当天召开紧急会议，并在会后向媒体发表声明，强调安理会“强烈反对和谴责”朝鲜核试验。
    收购欧宝协议可望近期签署
    正在匈牙利首都布达佩斯访问的德国外长施泰因迈尔2日说，加拿大麦格纳国际公司收购德国欧宝汽车公司的最终协议可望在3个月内签署。
    德国政府、美国财政部、通用汽车公司与加拿大汽车配件商――麦格纳国际公司于5月30日达成协议，麦格纳将收购欧宝汽车公司，从而使欧宝避免陷入破产境地。
    美希望古回归美洲国家组织
    美国国务卿希拉里・克林顿2日在圣佩德罗苏拉出席第39届美洲国家组织大会时表示，随着加勒比各国在美洲地区的影响力日益增加，美国政府希望古巴能够最终回归美洲国家组织。
    不过她指出，出于对“该组织创始者和原则的尊重”，古巴应该首先满足《美洲民主宪章》提出的相关要求。
    古巴原是美洲国家组织成员国，由于美国推行孤立古巴政策，并于1962年操纵该组织通过决议，将古巴排除在该组织之外。
    法国削减驻科部队人数
    据科特迪瓦媒体2日报道，法国驻科“独角兽”行动部队指挥官菲利普・乌布龙说，法国驻科部队人数在最近数月内已经减至现有的900人。
    科特迪瓦是前法国殖民地，2002年发生未遂政变并引发内战，造成国家分裂局面。2007年3月，科总统巴博与原反对派武装签署《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程并实现国家的重新统一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
