〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲小镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是受到这种特殊环境的熏陶，上个世纪80年代末的一个春天，我怀着对军旅的向往，放弃高考离开小镇，毅然选择了从军。当兵后，由于种种特殊原因，始终没有回过家，至今阔别家乡已经整整20年了。怀着对故土的眷恋，不久前我与妻儿结伴，回到阔别已久的家乡。
    从县城到家乡小镇大约有70华里的路程。在中学同学陪同下，带着激动的心情，全家人一路驱车开向这片热土。途中，和老同学共同构架着那段童年的往事，那人、那事、那山、那水，无所不谈。当年弯弯曲曲的山路，如今已变成了宽广的二级公路；一棵棵连绵不断的树苗，现在已经长成一片片参天大树，影帘在公路两旁，构成了一幅美丽的画卷。
    汽车终于到了生我养我的小镇。镇子虽小，但历经几十载悠悠岁月，已认不出它的“面容”，当年稀零杂乱的瓦房，现在被一栋栋欧式小洋楼所取代，矗立在河的两岸显得那么的高贵典雅。这几年，随着两国边贸来往密切，沉静落后的小镇已渐变成热闹非凡的商品集散地，越南人在小镇上开办了10多家经销店，商品琳琅满目，应有尽有。
    小镇往西南一侧，就是关口，那里是通往越南高平地区的唯一“出路”，旅游、贸易过境通关必须接受边防和海关两个部门的检查。为了解“出入关”手续的办理，我询问正在武警边防检查站值班的一位同志，得知现在办理通关手续轻便快捷，已不再像以前那么复杂繁琐了。从边防海关的西南方向望去，就是越南北部的一个省会城市高平，没想到在小镇上还可以领略一番异国风景。近年来，随着边贸频繁往来，小镇经济发展迅速，外来观光旅游的客人也多了起来，人们生活水平得到了空前的提高。市场上，偶有越南商贩用普通话和“桂柳话”进行沟通交易，真的没料到他们的“中国话”说得那么的顺溜。接下来，我们在小镇一家名为“香格里拉”的酒店里就餐，酒店装修得格外豪华，张灯结彩，播放着流行歌曲，旁边也有一些从越南高平过来的游客，当然酒店里很多服务员也是从高平过来的。我好奇地问一名越南籍服务员：“你们在小镇生活，过不过中国传统的春节？”“每年都过。”服务员笑着说。在两国边界，老百姓的心中没有国界之分，他们和谐相处显得那么的悠然自得。傍晚时分，华灯初上。小镇上的人们依然熙熙攘攘，当年作为主要交通工具的自行车已被一辆辆小轿车取代；当年以露天电影院为基础的文化设施，现也被一家家咖啡厅、卡拉OK厅、棋牌室所取代，文化娱乐生活应有尽有，丰富多彩。
    改革开放30多年，弹指一挥间。小镇变了，小镇的生活也变了，当年小镇的记忆只能永远珍藏在我的心中，愿我的故乡――小镇的明天更新更美……
〖-ZW/正文〗
