〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难不倒”累倒以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团加大装备人才培养力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏斌/刘鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 5月19日 雷宏斌刘鹏程
    “难不倒”累倒以后
    兰州军区某炮兵团加大装备人才培养力度
    5月初，一向被官兵誉为“难不倒”的兰州军区某炮兵团修理连士官张建鹏，因过度劳累晕倒在演练场。“难不倒”累倒的消息传开后，关于人才梯次培养的课题进入了团队的工作流程。
    张建鹏入伍前在一家技校学过机械电路维修技术。作为团里的重点培养对象，张建鹏先后3次被推荐到院校学习自行火炮火控系统维修技能。经过几年的实践锻炼，张建鹏成了团里名副其实的“难不倒”，只要装备火控系统出现故障，他准能手到病除。
    前不久，该团参加上级组织的综合演练，有6门火炮在机动途中出现故障。为确保演练顺利进行，张建鹏连续工作近30个小时对故障进行排除，由于劳累过度，累倒在演练场。
    “难不倒”被累倒的事让团领导认识到，一人之力再强也有限，现代战场装备保障任务越来越重，培养装备维修人才队伍迫在眉睫。团里重新完善装备维修人才梯次培养计划，确保每个修理专业有3至5人的修理骨干。某型火箭炮修理人才缺乏，装备部门和作训部门协调，在战炮专业正常训练的前提下，要求驾驶员要懂底盘维修、炮长要会简单的火控系统维修、一般炮手要掌握简单的枪械故障和火炮部分故障排除。
    针对修理专业人才来源渠道窄、梯次储备难的实际，这个团规定接收的军队院校毕业技术士官必须按专业定岗定位，将有发展潜力的技术士官选送到装备生产厂家和技术院校进行深造。他们还开办装备维修技能培训班，聘请相关院校和装备生产厂家的专家教授来团授课，加大岗位练兵力度。
    近日，笔者在该团修理所看到，张建鹏不再大小故障独自维修，而是蹲在工作间带起了徒弟。他自信地告诉笔者：“不出3个月，我就能教出几名技术骨干来。”
    ■编辑点评
    培养更多的“难不倒”
    《人民军队》编辑闫加吉
    一人累倒了，不是汽车趴窝，就是火炮哑火。这种靠一两个尖子支撑装备维修的现象，在基层并非个例。分析原因，重要的一条是忽视了整个人才群体的培养。须知，再过硬的尖子，“浑身是铁也打不了几根钉”，完成繁重的军事保障任务，必须靠一大批专业人才。所以，我们应在平时尽可能拓宽培训专业领域，加大人才培养力度，培养更多的“难不倒”。
〖-ZW/正文〗
