〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力培育当代革命军人核心价值观英模座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔新华社记者李宣良
    大力培育当代革命军人核心价值观，是新形势下军队思想政治建设的重要基础工程。
    在全军上下大力开展培育当代革命军人核心价值观活动之际，来自全军各大单位的18位新老英模代表，今天齐聚北京，联系成长经历讲述体会，结合培育实践交流经验，为培育活动提供示范借鉴，营造浓厚氛围。
    立身做人之基，成就事业之源
    核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命的精神支柱，是军队的灵魂、官兵的“精气神”。
    英模代表们认为，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，对于确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队、确保国防和军队建设科学发展、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大的战略指导意义。
    武警某师政委丁晓兵说：“当代革命军人核心价值观鲜明树立了新时期中国军人的价值导向，只有以此校正人生航向，才能真正做到战时忘死、平时忘我。”
    “模范大学生干部”、二炮某旅参谋长曾满军认为，青年官兵要实现人生价值，必须立足岗位，模范践行当代革命军人核心价值观，构筑履职尽责的精神高地。身患多种癌症仍坚守在教书育人一线的南京政治学院副教授胡滨认为，当代革命军人核心价值观指明了我军官兵价值实现的基本途径，是广大官兵立身做人之基、成就事业之源。
    入伍10年掌握了30多种“三栖”特战技能的南京军区某部士官何祥美认为，“爱军精武、献身使命，既是对一个人意志品格的考验，也是践行当代革命军人核心价值观的素质要求。”
    广州军区某部高级工程师江F舟说：“我认准一条，人是要有点精神的，人生价值不能用金钱来衡量。”军事体育运动大队军事五项队队长王恋英说，军事五项队能在国际军体赛场20多年始终立于不败之地，靠的是大力弘扬爱国主义精神，坚定为祖国荣誉而战的信念追求。
    坚持不懈抓紧抓好，持之以恒引向深入
    与会代表们认为，思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六种方法途径，是一个有机整体，必须坚持综合施策、多管齐下，形成全方位、多渠道的培育格局。
    空军雷达学院结合学院特点，坚持不懈地开展“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”价值观教育，学院毕业的数万名毕业学员，主动申请到高山、海岛、戈壁、荒漠等艰苦地区工作。
    “新一代模范士兵”、沈阳军区某部修理连士官向南林说，培育当代革命军人核心价值观，首要的是用党的创新理论来武装，靠正确的世界观来引领。
    北京军区某集团军防空旅把当代革命军人核心价值观的要求转化为官兵投身信息化建设的自觉行动，打造出以3名博士后、8名博士、89名硕士264名专业技术骨干为主体的信息化人才方阵。兰州军区给水工程团坚持把部队放在大西北艰苦的环境中磨砺，引导官兵自觉端正价值追求。多年来，官兵先后打井1380多眼，总尺度近135公里，相当于把15个珠穆朗玛峰从顶钻到了底。
    国防科技大学电子科学与工程学院坚持开展“学习校史、牢记校训、弘扬校风”教育，请“哈军工”老前辈讲艰苦创业史、拼搏奋斗史，引导青年专家学英雄精神、走英雄道路，形成了教学科研硕果累累、队伍建设人才辈出的良好局面。“金钱诚可贵，事业价更高；要为理想搏，二者皆来到。”这是海军装备研究院舰船所所长汪玉劝在德国攻读博士学位的妻子回国工作写的一首小诗。在他的感召下，妻子毅然放弃国外的优越条件，回国工作。
    扎扎实实培育践行，让英模的旗帜永远飘扬
    参加座谈会的18名代表，是新时期全军各条战线英模人物的突出代表，是模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    荣誉是一种褒奖，更是一种责任。“取得荣誉是一时之事，保持荣誉却需要一生之功。”济南军区某团副政委徐洪刚说。自16年前被授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号以来，他始终保持普通一兵本色，在平凡岗位上书写了新的人生篇章。
    在藏区工作30多年的西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝说：“我感到肩头责任重大，要求自己把服务西藏各族人民的工作做得更深更实，不断把党的温暖送到雪域高原的千家万户。”
    “献身使命、飞天报国是每一位航天人的毕生追求，也是航天员践行当代革命军人核心价值观的集中体现。”“航天英雄”杨利伟表示，要带头弘扬载人航天精神，始终以昂扬的精神状态献身载人航天事业。
    军事科学院世界军事研究部研究员姚云竹经常出国参加国际军事学术活动，先后在多个重要场合发表演讲，用英文在国外杂志上发表论文，客观公正地宣传和介绍中国的国防和军队，树立了更加开放、自信的中国军人形象。
    国防大学战略教研部副主任金一南在37年的军旅生涯中，从一名普通战士成长为战略学教授、共和国将军，他的人生感悟就是：始终把“报效国家、献身使命”作为人生标杆。
    87岁的第二军医大学第三附属医院院长吴孟超，2005年获得国家最高科技奖后，把500万元奖金全部拿出来，用于基础研究和人才培养。他说：“祖国的繁荣昌盛要靠每个人真抓实干，我们要把爱国之志化为兴国之举，在本职岗位上为中华民族的伟大复兴作出自己的努力。”（本报北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
