〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队将调整食物定量标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一类灶增加牛奶和水果定量，二、三类灶增加禽肉和鱼虾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂国洪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电聂国洪、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出通知，确定自2009年7月1日起，调整全军部队食物定量标准。新标准与原食物定量标准相比，一类灶增加了牛奶和水果定量，动物性食物提高到400克，动物性蛋白质占蛋白质总量的比例由26%提高到41%；二、三类灶动物性食物分别调整到550克和680克，均适量减少了畜肉，增加了蛋白质含量丰富、脂肪含量较少的禽肉和鱼虾。
    通知指出，新食物定量标准，食物品种更加丰富、结构更加合理、品质进一步提升，热量供给充足、热比更趋合理，是部队组织伙食的重要依据。
    通知强调，各单位要大力开展形式多样的营养知识宣传和普及活动，积极倡导健康、文明、安全、质量、人文、效益的饮食保障理念，充分利用生活服务中心集中采购优势，最大限度发挥伙食费保障效益，根据部队任务、军事劳动强度和季节变化，加强膳食调剂，不断提高营养配餐和烹调技术水平，更好地为提高部队战斗力服务。
    据总后军需给养部门专家介绍，新食物定量标准体现了军事劳动的特殊性，突出了食物的多样性、营养的平衡性和实际工作的可操作性。这一标准的颁发与实施，将进一步引导和推动官兵营养健康状况的改善和部队生活水平的提高。
〖-ZW/正文〗
