〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生“兵官”何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学生村官工程”的实施，使国防后备军队伍中出现了一大批大学生民兵干部。随着聘期即将结束，他们面临着新的选择。请看来自河南省军区的调查――
    大学生“兵官”何去何从
    ■焦景宏本报特约记者翟耀
    河南省实施“大学生村官工程”5年来，有4500多名大学生村官走上基层民兵连主官岗位，占聘用大学生村官总数的65%，有力地推进了基层武装工作。今年，2300多名大学生民兵干部聘期即将结束，是继续留任“兵官”，还是另谋发展？记者就此进行了调查。
    想说离开不忍心
    豫中西平县境内的酒店村，养殖业远近闻名。2007年，大学生杨俊峰被选聘到这里担任副村长，同时兼任民兵连长。他带领民兵利用养殖废料生产沼气，不但促进了清洁能源的推广使用，还给村民带来经济实惠。
    在县人武装部指导下，杨俊峰对村里民兵组织进行了整组，建起设施齐全的“青年民兵之家”，村民兵连训练、教育等工作渐趋规范。由于工作出色，杨俊峰连续两年受到上级军事机关表彰。转眼之间，3年聘期即将结束，小杨说自己真有点不忍心离开这个舞台。
    记者在调查中得知，目前河南全省31％的民兵连长和指导员由大学生村官担任，优化了基层民兵干部队伍结构。近年来，大学生民兵干部积极参加科技练兵活动，先后有65项成果被推广。
    事业刚刚起步，聘期即将结束。面对新的人生选择，许多大学生民兵干部像杨俊峰一样，对自己的岗位依依不舍。
    面对未来有困惑
    去年下半年，河南省军区对大学生民兵干部的一份问卷调查显示，78.9%的“兵官”对个人发展感到困惑。
    在南阳市镇平县相河村担任民兵连副指导员的大学生村官许利平，曾有过一个美好规划：把当村官的经历作为就业实习期，等聘期结束后，再去找一份满意工作。但因受国际金融危机影响，当前就业形势更加严峻，小许几次参加招聘会均无果而返。他不无忧虑地告诉记者，尽管国家出台了对大学生村官考研或考公务员加分的政策，但自己已离开学校几年，能否考出理想成绩并无把握。
    记者了解到，面对当前就业压力，不少大学生“兵官”比较务实，愿意在已经熟悉的环境中继续工作。但是，由于“兵官”之职并非政府在编岗位，发展空间受限，他们觉得前途比较渺茫。
    政策跟进给“出路”
    今年4月，河南省军地联合出台配套政策，帮助大学生民兵干部夯实创业的舞台。
    根据新规定，从今年开始，除鼓励大学生村官报考研究生和公务员外，河南省还将拿出一定数量的专武干部岗位，定向招录表现突出的大学生“兵官”。
    固始县城关镇东张村大学生民兵连长闫辉就是新政策的受益者。他上任之初，村里很多民兵外出务工，搞训练连队伍都拉不起来。在当地政府和武装部门扶持下，他牵头为东张村办起柳编厂，吸收150多名民兵就业，并在企业内部建立了民兵政治教育制度。今年聘期结束，他通过考核顺利进入专武干部队伍。
    据介绍，今年上半年，河南全省已有112名大学生“兵官”当上专武干部。
    为稳定“兵官”队伍，河南省各县（市、区）还纷纷出台针对大学生民兵干部的教育培养、日常管理、考核激励等制度。一系列政策措施的出台，让“兵官”们坚定了从事武装工作的信心。目前，全省已有1800多名聘期将满的大学生民兵干部提出留任申请。
〖-ZW/正文〗
