〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动漫走进主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永胜/唐晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月14日 刘永胜唐晖
    动漫走进主题教育课堂
    《军媒视界》：
    动漫作为动画和漫画结合的产物，是伴随着现代传媒技术发展而诞生的一种新的流行文化形态，有着轻松、流行、青春、时尚的符号性意义。这样一种有着强烈符号意义的流行文化形态，进入核心价值观这样主题重大、内容严肃的思想政治教育课堂，不仅是轻松与严肃两种气质的对话，而且是流行与传统两种理念的碰撞，给人以丰富的想像空间，具有很强的思想张力。
    我们推荐这篇稿件，希望告诉广大读者：我们的思想政治工作有着与时俱进的品质、开放包容的胸怀。只有广泛汲取社会文明发展新成果，包括吸收动漫这样的流行文化的有益成分，思想政治工作才会走得更近，为广大官兵所喜欢所接受，也才会走得更远，具有更强的战斗力和生命力。
    《战士报》编辑部 黄启文
    军营刮来“动漫风”
    某总站首届动漫创作赛开赛
    “总站第一届动漫创作大赛现在开始！”在某通信总站多媒体课室里，随着主持人一声令下，操作台立即响起鼠标点击声，二十多位选手两眼直逼荧屏，双手在鼠标和键盘间来回舞动，不到5分钟，选手的荧屏上相继出现各种生动诙谐、形象逼真的动漫人物，让前来观战的官兵开怀大笑。
    日前，该总站在开展培养当代革命军人核心价值观主题教育活动中，组织动漫爱好者进行了一场动漫创作大赛。活动现场，官兵们紧紧围绕“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五个方面，向大家展示自己在主题教育中的所见、所思、所感和所悟。这不，又一件动漫作品创作完成了：碧海蓝天，军旗飘飘，一名战士双手紧握钢枪，挺胸昂头，剑眉紧锁，两眼圆睁，一张大嘴不停地喊道：“天涯哨兵，珍惜荣誉，保卫祖国！”看到这一幕，战士们不禁大笑起来，直夸：有意思！
    大学生士兵张宝康创作的动漫《听党指挥》获得优胜奖。他兴奋地告诉记者：“没想到第一次制作动漫就得到大家的肯定，心情很激动。下一次，我要创作更好的作品。”
    官兵对动漫很喜爱
    这可不是哄小孩的“棒棒糖”
    近年来，动漫已渗入了人们的生活。军营也掀起了“动漫风”。二连指导员雷江告诉记者：“近期，官兵在训练、学习之余，都迷上了动漫，喜欢看的同时也争相体验动漫制作过程中的乐趣。”
    动漫《琼崖纵队史》创作者黄明宇说：“用动漫形式演绎琼崖纵队历史，这还是头一回。为了更好地创作，真实再现那段辉煌历史，为此我用了将近一个月的时间，搜集整理资料，查阅了几十本有关琼崖纵队的著作和历史书刊、文摘，从中深刻悟出琼崖纵队‘孤岛奋战，艰苦卓绝，23年红旗不倒’辉煌历史的真谛所在，那就是――一如既往、坚韧不拔，摧不毁，打不垮，现如今，这已成为我立足本职干工作的动力之一。”
    作为一个旁观者，刘重洋过去以为动漫是哄小孩的“棒棒糖”，看到战友们创作的动漫作品后，观念变了。他说：“动漫也可以是咱军人的‘游戏’。动漫《我与保密守则有个约会》，作者用夸张的手法，将保密守则的内容逐一演示出来的同时，再配以敌特分子窃密时诙谐的对话、慌张的神态，让人在捧腹大笑之余，将保密守则牢记心中，防间保密意识比以前更强了。”
    作为组织动漫比赛的领导，李超通过动漫比赛，有了“舞台有限而官兵潜力无限”的深刻感受。他认为，今后不但要将动漫展、动漫竞赛进行到底，而且今后还要举办培训班，适时请专家老师来队授课辅导……尽可能多为官兵创造施展才华的舞台。
    对待新生事物有新举措
    他们成立了“动漫制作小组”
    “动漫风”虽已吹进军营，但从该总站的情况来看，作为业余爱好者，从事动漫创作的官兵虽然熟悉FLASH、3DMAX等电脑软件的操作，但总体创作水平和作品的质量还不高，有的视野不够开阔，不善于从现实生活中挖掘素材；有的主题把握不好，嘲讽现实脱离实际；有的流于庸俗，希望靠粗俗搞笑赢得观众；有的技术性不强，情节、形式过于简单。
    正因为存在这些问题，一些官兵对此持保留态度并提出：军人应该把精力和时间放在军事训练上，而不是与动漫为伍，此外，看动画片是青少年的“专利”，与铁骨铮铮的军人身份不相符。不过，这个总站的领导机关对动漫另眼相看，认为它是一种新生事物，应该用包容、接纳的态度看待它，加以正确的组织引导，让它像其他文化活动一样，起到教育人、引导人、鼓励人的作用。
    这个总站因势利导，利用近年来网络建设发展较快，实现网络到连，信息到班的优势，组织成立了“动漫制作小组”、“动漫制作策划组”，有计划、有组织地开展交流、策划和创作等活动，培养骨干，提高水平，引导和鼓励官兵结合工作生活进行创作，产生了一批有品位、够滋味的作品。
〖-ZW/正文〗
