〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单一依赖：主动权的“最短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单一依赖：主动权的“最短板”
    ■李志刚
    去年初，雨雪冰冻灾害造成了多米诺骨牌效应：大雪压断电缆导致电网中断，电气化列车因此无法开行，进而造成旅客滞留、货物积压，生活必需品、生产资料等流通受阻，整个南方生产生活秩序被打乱。深而究之，主要是由于列车的片面电气化，对沿线的电力线路形成了严重的单一依赖，以致电力中断时运输网络陷入瘫痪。
    与此形成鲜明反差的是，在抗震救灾过程中，当我军将士或摩托化开进，或铁路输送，或紧急空运，云集于都江堰等重灾区入口处，再也无法依靠先进运输手段进抵灾区时，我军硬是凭着革命化的“铁脚板”，克服了摆在眼前的各种现实困难；当我军在唐家山堰塞湖抢险斗争中，由于天气和地理原因，无法用机械化手段运送炸药，将士们硬是通过肩背手提，将其分散搬上了堰塞坝，完成了排险爆破工程。
    两相比较，不难得出这样一个结论：一个体系不管其看起来多么先进、多么具有现代化色彩，当其离开某一单项因素便难以为继，该体系便具有一攻即溃的脆弱性；只有把体系运行的基础权重分散到多个因素中，该体系才能获得高度的稳定性。对军事体系而言，如果对某个因素形成单一依赖的话，战争中只需集中力量对这一因素予以打击，便能一战定乾坤。
    从1991年的海湾战争开始，战争便不再以杀伤对方有生力量为重点，而是不断寻找敌作战体系所依赖的重心，给予致命的一击，以四两拨千斤。在美军“五环”作战理论中，就明确把政府首脑、电力、交通、通信等战略设施作为攻击的重心，而将处在最外环的军队和军事设施列为最次要的目标。这说明，现代战争中，军事系统对某一因素的依赖性越高，其运行的重心越集中，这一要素或重心便越容易成为致命死穴。
    在新的历史条件下，必须着眼提高多样化军事能力，将系统建设的重心分散于多个区域、蕴涵于多种要素，形成多元支撑的网状关联式结构体系，从根本上破除系统对任何要素的单一依赖，增强军事系统的生存能力。在国防布局上，要依据国家地形特点，按照多方向、多区域分散布局的思路，科学设计和部署国防工业与战备体系，做到“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”；在指挥体制建设上，要切实改变过去那种从上到下横向不联结、纵长横窄、易遭敌断链破网的现状，建立扁平网状式指挥体系，增强指挥链路的生存能力和快速修复能力；在战备储备上，要着眼时代特点和形势需要，搞好军队储备与民间储备的结合，搞好实物储备与生产能力储备的结合，不断拓展和丰富储备的形式与内容，切实提高各种物资的应急供给能力。
    《司马法・天子之义》曰：“兵不杂则不利。长兵以卫，短兵以守，太长则难犯，太短则不及。太轻则锐，锐则易乱。太重则钝，钝则不济。”军队建设也应吸纳“杂”的原则，在支撑要素上防“单”，在功能结构上防“专”，在发展方向上防“偏”，形成一个多元化支撑、多能化构造、多样化发展的科学系统，从而立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
