〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁的沙枣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟随医疗队上边防巡诊已经不是第一次了，在路上跑的时间总是比医生们听诊号脉的时间要长很多，有时从一个连队到另一个连队要走上整整一天的时间，这次也不例外。道路的两边是无边无际的戈壁滩，我们在车上大都闭着眼睛，颠簸中，似睡非睡。不知走了多久，车厢里突然传来阵阵清香，“是沙枣花的香味！”不知是谁喊了一句，车里的人就都醒了，朝车窗外看去，一大簇一大簇的沙枣树赫然出现眼前，树上淡黄色的小花争相开放，花香袭人，竟然能传到车上来！打开车窗，浓浓的香气便在车内散开，深吸一口，沁人肺腑，心旷神怡。
    沙枣树虽然没有柳树那样婀娜多姿，也没有白杨树那般英俊挺拔，但它却特别能耐盐碱、耐干旱，抗风沙抵严寒，生命力极强。
    我的战友郭萍，上军校的时候，是我们的区队长，品学兼优，毕业分配时义无反顾地选择了去条件艰苦的南疆第十二医院工作。第十二医院保障区域大多在海拔4500米以上的雪域高原，每次出诊巡诊她都抢在最前面，无数次地克服高原缺氧参与各类救援行动，有一次在执行任务途中缺氧昏倒，手里还紧紧地抱着药箱，谁都掰不动她的手，让在场的人无不为之动容。在2003年的抗非典战斗中，她把上小学的女儿托付给年迈的母亲，义无反顾地登上了开往北京小汤山的火车，作为抗非典的先进，回到医院后，赶上部队精简整编，她没有向部队提出任何条件，便默默地背上行囊带着女儿退役回到了陕西老家。她，就是一株成长在大漠戈壁上的美丽动人的沙枣树，散发着迷人的芬芳。
    我的战友王君丽，是我们区队年龄最小的学生兵，上学时，每次集合上课，她都最后一个离开宿舍楼，为的就是把楼里的灯全关掉，把水龙头全拧紧，就是这样看似平常的小事，她坚持做了三年，一直到我们毕业。分配时，她说服父母，去了三十里营房医疗站工作，在三十里营房，她以苦为乐，为防紫外线，动员战友们戴着草帽打乒乓球，为战友过生日，亲手蒸一个大馒头插上蜡烛当生日蛋糕。后来，由于高原反应太重，她在学校时的一头秀发掉得所剩无几，在领导的再三催促下，才同意下山工作。她，同样是一株成长在大漠戈壁上的美丽动人、芳香迷人的沙枣树。还有那一批批入伍来到边疆的战士，也许没有人知道他们姓什么叫什么，也许没有人知道他们曾经在哪个哨卡站岗巡逻，但他们如同默默无闻的沙枣树，虽然独自绽放，却芳香四溢。他们用激情和热血书写着青春，用忠诚和生命守卫着边防。
〖-ZW/正文〗
