〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的沙柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种神奇的植物――沙柳。不亲眼目睹，确实无法让人相信它竟然能在沙漠中成活，而且还能结伴成林，成为改变沙漠植被，造福人类的宝贵植物。
    沙柳形如火炬，生于鄂尔多斯沙漠，具有干旱旱不死、牛羊啃不死、刀斧砍不死、沙土埋不死、水涝淹不死的“五不死”特性。沙柳属于速生，多年生灌木，成活率高，适应性强，抗旱耐贫瘠。春季来临时，风沙肆虐，沙丘平移，不管沙柳被埋得多深，只要露一个头在外面，它就能够茁壮成长，虽然不怕干旱，但雨水充足它也能够一样生长。它不怕牛羊啃，即使把四周的皮都啃光了，只要在里边有一枝牛羊够不着，过不了多长时间又恢复了生机，长于地面三四米高，扎于地下却像网一样寻求养分向四处延伸，根系非常发达，最远能够延伸到100多米，一株沙柳就可将周围流动的沙漠牢牢固住。
    常年种植者给我们讲沙柳，就像讲一项科学发明，他们摸索出种植沙柳的独特经验：80厘米的沙柳苗，挖一米深的坑，种植时全部埋死，冬天防冻，春天大风一过，刚好露出小苗，略为施水，到了秋天就会长出一米以上的杆茎，第二年就长成一簇火炬样的年轻沙柳，到了第三年，它就开始“生儿育女”作贡献了。这种沙生灌木还能像割韭菜一样，具有“平茬复壮”的生物习性。
    人们用刀齐根砍下这些沙柳，再切成七八十厘米就成了新苗了。这时，砍过的沙柳并没有死，它们默默地孕育着，等待来年春天的新生。尤为奇特的是，三年成材，越砍越旺，这是沙柳的本性。可是，如果你忘了它们的献身精神，让它养尊处优，不去砍掉长成的枝干，到不了7年，它们就会“抑郁而死”成为枯枝。人们说，这就是它的“不做贡献就死”的性格。过去，农牧民把平茬后堆积如山的沙柳当柴烧，因而种植和管护沙柳的积极性也不高，有些地方原本大片成活的沙柳因为砍伐不及时，最后都变成了沙漠中的植物尸体。
    是驻扎在这里的军人发现了沙柳的神奇，于是，便依靠沙柳的这种特点，不仅把不断内侵扩散的上万亩沙丘牢牢地固住，而且成片成串的沙柳形成的植物带，涵养了沙地的水分，削平了沙包，没有几年，就形成了一片片绿地。接着，他们就种树、种庄稼、种药材，形成的植物链又可以饲养牛羊鸡鸭，形成的万亩林成了库布齐沙漠的“特区”。特区的经验就是：“沙漠种沙柳，沙柳养绿地，绿地变良田，良田产饲草，饲草养牛羊，牛羊变资金，资金再投入。”
    他们诙谐地说：“都是沙柳惹的‘祸’，没有沙柳就没有‘万亩林’，你说沙柳神奇不神奇。”人们后来慢慢又发现，这种植物成活后柳条既可当种苗卖，也可作为制作刨花板、中密度板的原材料出售；沙柳等沙漠植物粉碎青贮，还可做成牲畜的“营养罐装食品”。针对它优良的燃烧性能，用它来进行生物质发电，是新的工业时尚，该项目技术装备简单，运行成本低，项目效益多元，据说，2吨沙柳至少相当于1吨以上标准煤的燃烧热值。这一思路既解决了生态效益向经济效益转化的问题，又与当前牧区全面推行舍饲圈养的做法合拍，前景非常看好。
    因此，沙柳引发的沙产业成为如今新一轮的经济增长点。沙柳，正因为你的神奇，才演绎了茫茫沙漠中万亩良田的奇迹。
〖-ZW/正文〗
