〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国足少帅高洪波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈“新国足风格”为时尚早〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“新国足风格”为时尚早
    据新华社天津6月3日体育专电新一届中国足球队的第三场国际赛事即将于4日晚在天津泰达足球场打响，主帅高洪波3日在赛前新闻发布会上郑重表示：新国足的技战术风格，要在打完8到10场高水平比赛后才能确定，这大约需要一年的时间。
    新国足成立后，少帅高洪波挑选31名球员参加了首次集训和比赛。在已经结束的两场比赛中，中国队先平德国队，再胜伊朗队，取得了历届新国足新上任少有的好成绩，关于新国足的技战术风格的各种说法也不胫而走。
    但是，高洪波3日明确表示，目前谈论新国足的技战术风格还为时过早。“一支球队的技战术打法和风格，不会通过两、三场就稳定下来。应该是打了八场到十场的高水平赛事后才能确定。”高洪波说。
    新国足的31名集训队员，其中天津康师傅队历史性地入选7将。
    但是，高洪波说，球队的大门是开放的，它永远向优秀球员敞开，国足会给予他们公平竞争的机会。今后将不断有球员进进出出。他们可能会存在体能、技术和经验、状态等方面的差异，但是有一点是明确的，那就是他们要懂得团结和爱国，要为国而战。
〖-ZW/正文〗
