〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小枪王”想续大传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国射击新秀何兆辉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小枪王”想续大传奇
    ――中国射击新秀何兆辉小记
    ■张庆祝
    有志不在年高，英雄出自年少――
    何兆辉，这位年方19的“小枪王”，在最近几站射击世界杯上，以出色的发挥为这两句古语作了生动的诠释――
    在世界杯米兰站男子50米小口径步枪三姿决赛中，他冷静沉稳、弹无虚发，最终打出了一个令人惊叹的好成绩――103.8环，总成绩达到1284.8环，不但刷新了他在慕尼黑站上创造的全国纪录，也打出了本赛季世界杯分站赛该项目的最好成绩。6天内两度在世界杯分站赛中夺冠，“小枪王”给人们留下的印象就两个字：神了！
    “有个性、有能力、有潜力，有点像当年朱启南刚进队的样子。”金牌教练常静春这样评价自己的爱徒。19岁的年龄，严格意义上说还是个大孩子，但一上场，这位小将尽显“老枪”风度，举枪、瞄准、击发，一枪比一枪稳，发发命中。当射击完毕裁判宣布名次的时候，他又表现出了孩子般的调皮，对着观众席竖起两个大拇指，赢得一阵欢呼。
    谈及比赛，小何说：“好多队友水平都比我高，平时我跟他们学到了不少东西，大家都很出色。”言谈间尽显大将风范。
    作为第一次参加国际大赛的国家队“小字辈”，何兆辉能取得这样的好成绩，难免让人产生新的担忧：他能在冠军道路上走多远？对此，他倒是提前给自己打好了“预防针”：“以后的路还很长，不要期望着下一场比赛还能打出这么好的成绩，以后肯定还会有失利的时候，不过这也是我锻炼自己的一个过程，放心吧，我已经准备好啦。”
    年少路正长。为了续写中国射击的“大传奇”，“小枪王”凝神屏气，瞄准了下一个靶心。
〖-ZW/正文〗
