〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉麻，创造军人未来生活新奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总后军需装备研究所军用汉麻材料研究中心的创新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由它制成的军服吸湿排汗、抑菌舒爽，制成的头盔美观耐用、轻便坚固
    ●由它制成的板材搭建的指挥所吸音屏蔽，提取的生物油可抵军用柴油
    汉麻，创造军人未来生活新奇迹
    ――来自总后军需装备研究所军用汉麻材料研究中心的创新报告
    ■本报记者柴永忠
    内容提要
    汉麻，一种古老的植物，素有“天然纤维之王”美誉，由它制成的服装衣饰具有吸湿、透气、舒爽、散热、防霉、抑菌、抗辐射、防紫外线、吸音等多种功能，既可军用又可民用。大面积推广种植，可有效缓解我国纤维紧缺的现状，为解决“三农”问题闯出一条高附加值的新路，其优良特性将为未来军人吃穿住用带来革命性变化。
    汉麻，一种神奇的植物，在他们手中，浴火重生一般变成各种军用服装、高档服饰的原料，有望改变当今世界纺织品结构；将来还可能成为石油、煤等矿物替代品，减少能源消耗造成的环境污染。
    汉麻，一种生态环保、可再生的多用途植物，在他们手中，经过脱胶、抽丝等工序，变成像白花花的棉絮一般，既可毛纺，又可棉纺，还可混纺，且成本低廉。
    20年不懈奋进，裁得云锦织霓裳的“魔术师”们，就是总后军需装备研究所军用汉麻材料研究中心的科研人员。
    “国纺源头，万年衣祖”――
    穿越历史续写传奇的植物
    汉麻，又名线麻、寒麻、火麻等，别名称谓多达十余种。
    史书载，麻起源于中国，是人类最早用于织物的天然纤维，有“国纺源头，万年衣祖”美誉，其种植历史至少有8000多年。早在2000多年前的西汉，我国麻纺织技术就已成熟。马王堆汉墓出土的“素色蝉衣”等大量麻纺精品，已成为麻纺工艺发展史的里程碑。西汉时期，麻纺精品与丝织精品沿着“丝绸之路”进入中东、地中海、欧洲，继而走向世界。麻织品运用到官吏和宗教的服饰上，被赋予一种神圣祥瑞的力量，为世人膜拜。
    近代以来，随着棉花种植的推广，以及工业合成纤维的出现，古老的麻渐渐淡出了人们的视野。
    上世纪七十年代末，我国南方边境战事犹酣。由于气候潮湿，许多官兵患有脚气、股癣、烂裆等疾病，有些部队患病率竟高达90%，直接影响着指战员的身心健康和战斗力。鉴于此，总后军需装备研究所遵照中央军委指示，开始寻找一种适合军用服装的新型纺织纤维材料。经过大范围筛选和调查，汉麻以其奇特的性能，很快被列入首选。军需所及时研制开发的抗菌防臭袜、高腰作训鞋和内裤等产品，有效地解决了官兵疾患问题。
    随着对汉麻研究的深入，专家们发现这种神奇的植物可谓浑身是宝：汉麻的排湿性是纯棉的3倍，汉麻面料可在1小时内将附着的细菌杀灭；汉麻织物可屏蔽95％以上的紫外线，在370℃高温时不褪色，在1000℃时不燃烧，具有极佳耐热、防紫外线性能；汉麻韧皮可用于纺织；汉麻秆芯经研磨可生产木粉、制造活性炭、生产浆粕用于造纸；麻叶、麻花、麻根可提取药物，有止血、散淤、解毒、安胎等功效；麻籽仁可榨油，其不饱和脂肪酸含量竟高于深海鱼油；汉麻秆芯吸收甲醛是松木的11倍，且具有分解化学有害气体的特殊功能。
    而当时，汉麻的“金贵”仍处于“养在深闺人不识”的实验室阶段。
    进入新世纪，我国纺织业异军突起，一跃成为世界纺织服装大国，纺织品出口创汇顺差最高时占到我国的70％，但同时也使我国成为世界上最大的纺织原料消耗国。羊毛原料50％、棉花35%依赖进口，它的直接后果是造成纺织品出口附加值降低，每出口一吨纺织品仅创汇4000美元，而同期的美国可达1.7万美元；吨。
    随着纤维资源的紧张，人们的审美理念也在发生位移，那种以消耗资源、破坏环境为代价的化工产品并不被看好，取而代之，追求环保、崇尚自然重新成为时尚主旨。
    寻求一种具有自主产权的新型纤维资源，对中国纺织行业不仅是解燃眉之急，更是一次涅之旅。古老的汉麻，再次激发了人们无尽的遐思。
    为破解“三农”难题闯出新路――
    汉麻是军民融合的新宠儿
    中国是农业大国，但土地资源日渐缺乏成为构建现代农业的最大障碍之一。怎样让“浑身是宝”的汉麻为破解“三农”难题出力呢？
    2004年，总后军需装备研究所专门成立军用汉麻材料研究中心，由张建春副所长领衔多位专家，首先完成了汉麻的改良育种。此后，中心联合国内有关科研院所，进行了大量艰苦细致的探索，包括汉麻种植、汉麻加工等专项技术研究。每一次闯关夺隘都如同到太上老君的“炼丹炉”中走上一遭。5年多的攻关终于研制成功了机械脱胶软麻设备、闪爆加工设备、生物脱胶、高温蒸煮设备、分纤漂洗、液氨整理设备和纤维分级梳理设备及相关的工艺技术。
    采用新工艺方法开发出的汉麻纤维除保持了麻原有优良性能外，还具有纤维长度长，柔软舒适的性能；利用该纤维可以纺出60Nm的优质纯汉麻纱线，而且可以与棉、莫代尔、天丝等其他任何材料进行混纺。军需所专家们20多年的不懈求索为汉麻的产业化提供了技术支撑，为实现纤维资源产业革命奠定了坚实的基石。
    据了解，一季汉麻秆芯的产量相当于一年速生林，其韧皮纤维产量每亩可达100公斤以上，比棉花高50％。这种产能的表现形式还包括在我国各地都能种植，特别适合种植在山坡地、荒地和盐碱地等，不与粮、棉、油争地。
    由于汉麻自身含有多种特有化学成分，具有较强的抑草抑虫害功能，因此在整个生长过程中不需要使用杀虫剂和除草剂，对环境没有任何污染。
    诸多优良“天赋”使得汉麻产业化的第一步――种植，成为保护土壤的可持续利用价值，调整农业产业结构，培育新型产业，增加农民收入的有效途径。
    2006年，云南西双版纳设立汉麻生态农业基地，一期种植了3万亩汉麻。现今，从云南的红河、石林到北方的通辽、呼伦贝尔，汉麻种植的范围迅速扩大。2009年我国汉麻种植面积扩大到10万亩。伴随着种植业的蓬勃兴起，这些地区经济得到了发展、农民生活得到了改善。根据产业发展计划，到2020年，我国汉麻种植面积将达到1000万亩，可实现100万农民就业，每年可为国家提供100万吨汉麻韧皮纤维、500万吨木浆、20万吨高档食用油，增收1000亿元，有望使300万贫困人口脱贫。
    2006年5月，胡锦涛总书记在云南视察汉麻基地时给予了充分肯定，他指示“务必把这件利国、利军、利民的事办好”，并要求实现产业化。总后有关部门坚决贯彻总书记的指示，对汉麻产业的发展给予了长期的支持。
    2007年4月，在总后技术指导下，中国纺织行业龙头企业雅戈尔集团与宜科科技共同投资2亿元，在云南组建了汉麻产业投资控股有限公司，现已达到年产汉麻纤维5000吨的生产能力，一条从汉麻的种植、纤维加工、纱线、产品创意设计、产品制作和销售的独特产业链正在形成。
    现代后勤“大厦”的新材料――
    未来军人吃穿住用离不开汉麻
    30年前，汉麻的军用让这株古老的植物成为专家的新宠。重生的汉麻又怎样为中国军人搏击未来遮风挡雨呢？
    张建春作为汉麻研究开发的领军人，他一直致力于勾画这样一幅蓝图：让中国军人穿得帅气健康。
    军服在保型性、悬垂性、保温性、舒适性、功能性等方面均有严格的要求。常服、礼服需要挺括，以保持军人英武的身姿；作训服除应具有防水、防风、防虫、防晒、抗菌等功能外，还应具有结实耐磨、防红外、阻燃的特性；二炮部队的服装要能防酸、防碱、防生化、防辐射，飞行员的服装要能抗负荷，在这些方面，汉麻大有可为。
    “我军是世界上第一支大批应用麻纤维的军队！”谈及此，张建春总是一脸的自豪。
    张建春有个梦想：中国是纺织服装大国，军人的穿戴也应体现国家实力，彰显我们和谐发展的新理念。
    “我们现在从袜子开始做起，袜子是弹性纤维和麻的复合。接着是鞋，鞋是涤纶、尼龙等强度较高的纤维和麻的混合。麻加到鞋里面特别好，因为麻是吸湿快干。一出脚汗，很快可以干，本身又抗菌，所以麻在鞋材料里会有大发展。我们做了180万双高腰作训鞋试穿，部队反映特别好。现在正在做的是含麻的毛料。现今军官的礼服夏天穿，一场会下来，浑身全湿透了，多热啊。把麻加进去，散热透湿就舒适了。官兵的内衣内裤也准备用汉麻，届时部队常见的皮肤病将会得到根本抑制。”
    “除了服装，我们目前开展了全方位的汉麻军用研究。以汉麻秆芯粉为原料，可制作新一代木质防弹陶瓷，防护能力高、重量轻；汉麻电磁屏蔽板材可用于指挥所电子信息屏蔽；汉麻杆做成的高效炭吸附材料可用于制作高档防毒面具；汉麻籽榨油后剩余的籽粕中可提取汉麻仁蛋白，可用于制作高营养价值的作战口粮；汉麻籽生物柴油经上百万公里坦克发动机和地面车辆行车试验，证明与现今军用柴油指标基本一致，可满足部队能源多样化的要求。此外，我们已成功研制出一种以汉麻秆芯粘胶为基体的新型阻燃纤维，该项研究获2008年纺织工业协会一等奖。”
    汉麻，在张建春的脑海中是一座取之不竭用之不尽的宝藏。这个古老又年轻的神奇植物造就了张建春和他的战友，他们也把汉麻事业推上了一个新高峰。
    迄今，汉麻研究中心已研究出了18台；套新型加工设备，申报了18项国家发明专利，研究成果得到了行业内和国际上的广泛关注。张建春和他的同事们也在汉麻事业春意盎然中收获着喜悦和希望。
    照片：在海拔2000米以上的云南山区，种植汉麻成为当地农民脱贫致富的新希望
    汉麻材料加固的防弹车
    生机盎然的汉麻嫩叶
    汉麻秆芯粉制成的新型防弹头盔
    汉麻籽粕制成的军用口粮
    汉麻杆制成的炭吸附新型防毒面具
〖-ZW/正文〗
