〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养静戒浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些领导干部存在着一种浮躁的情绪，静不下，坐不住。有的思想浮躁，急功近利，热衷于“政绩”，喜好“面子工程”；有的羁绊于名缰利锁，工作盯着位置干，算着年头干，凭着情绪干；有的作风漂浮，习惯于“遥控指挥”，对基层情况若明若暗；还有的不注重维护自身形象，言谈举止轻浮，生活情趣不高。这样的领导干部和工作的关系，就像是油和水一样，油只能漂浮在水面上，而达不到水乳交融。
    心浮气躁，既有社会大环境的原因，也有个人的主观因素。当今社会上弥漫着的浮躁气息和物欲的诱惑，让一些领导干部人生观价值观出现偏差，把官位当成了人生定位，把作秀当成了工作优秀，责任意识淡化，素质能力弱化，理想追求庸俗化。领导干部思想浮躁，会给部队建设带来损害。对于机关来讲，领导干部就是作风的风向标，作风漂浮就会上行下效，导致官僚主义、形式主义盛行。对于群众来讲，领导干部就是党的形象代言人，言行轻浮直接损害党的形象，降低党在人民群众中的威信，削弱执政能力。领导干部一“浮”，后果必然是机关乱了阵脚，基层没了方向，部队建设步伐受到阻滞。
    面对“浮”，领导干部要有清醒头脑和忧患意识。老子曰：“重为轻根，静为躁根。”重能制轻，静能制浮。领导干部保持应有的品格、境界、学养，就能较好地防止轻浮、轻率、轻飘；保持应有的平静、深思、理智，就能较好地克服躁动、急躁。
    力戒思想浮躁。古语有云：上士忘名，中士立名，下士窃名。思想浮躁则会整天琢磨着“窃名”，心底宁静则能坦然“忘名”。“静”是人生坦然淡泊的根基，养“静”可以立德，可以在名利面前保持平和心态，做到不以“进”喜，不以“退”悲，做到对党和人民的事业高度负责，以国防和军队建设为重，夙夜在公，恪尽职守，埋头苦干，不辱使命，把党和人民赋予的职责履行好。
    力戒作风漂浮。作风漂浮根源于部分领导干部的内心浮躁，缺乏自我反思，导致责任意识淡化，背离了领导机关工作的宗旨。力戒作风漂浮，领导干部要常反思自我，常想想是否重表轻本，使工作本末倒置。“静”是“思”的前提，静下心来才能做到“吾日三省”，发现不足，强化责任意识，做到“在其位，谋其政”，脚踏实地、埋头苦干、持之以恒抓基层。
    力戒形象轻浮。形象轻浮，情趣不高，根本原因在于修身不正，理想追求庸俗化。俭以养德，静以修身。“静”犹如“吸尘器”、“过滤网”，可以清心养气，可以陶冶情操。领导干部只有养“静”才能修身，培养高尚生活情趣，才能清醒地认识和把握自己，战胜外界的各种诱惑，不至于沉迷于物欲而难以自拔。
〖-ZW/正文〗
