〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某保障大队装备保障力跃上新台阶等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某保障大队装备保障力跃上新台阶
    南京军区某技术保障大队注重在科研创新中提高装备技术保障能力，组建不到一年，就获得3项军队科技进步三等奖，1项军队科技优秀成果奖，顺利通过6项科研革新项目鉴定申请，完成多部雷达、电站修理任务及多部防化装备巡修保障任务。（徐峰、李怡芳）
    “数字保密电话机”通过认证适于保密通信
    一款适于普通军用电话用户使用的国产“数字保密电话机”近日问世，并通过军密认证。该机与普通电话机相比增加了“加密键”和“撤密键”，保密程度高，安全可靠。即使电话机丢失或损坏，也不会发生密码丢失等泄密现象。（龙峰）
    第二炮兵某旅“司务长办公网”建成使用
    近期，第二炮兵某旅“司务长办公网”建成并投入使用。这是该旅创新财务管理模式，以局域网和财务办公软件为载体，打造出的集网络办公、数据传递、网上培训和资源共享为一体的财务管理平台。（邓勇涛、吴疆）
〖-ZW/正文〗
