〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队采取灵活多样方法引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习创新理论争当忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、耿焱报道：近日，一场别开生面的演讲比赛在武警黄金三支队礼堂举行。一个个黄金兵投身地质找矿的故事感人肺腑，一句句对党创新理论的感悟催人奋进。这场“学创新理论、抒卫士情怀”的演讲比赛，让支队官兵深受教益。
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个支队党委机关创新教育形式，采用灵活多样的教育方法，确保教育效果。他们组织官兵参观哈尔滨市科技馆和驻地新农村建设成果，聘请武警哈尔滨指挥学院专家教授，进行党的创新理论专题辅导，使官兵真切感受党的创新理论的博大精深和指导意义；配合学习实践活动先后开展了“学创新理论、当岗位能手”知识竞赛、战士理论之星评比等系列活动，把教育内容变活，把抽象理论变具体，让官兵在丰富多彩的活动中深化对“永远做党和人民忠诚卫士”的理解和认识，进一步增强了学习实践活动的针对性。
〖-ZW/正文〗
