〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育当代革命军人核心价值观英模代表座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚看望与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同看望
    本报北京6月3日电记者徐生报道：大力培育当代革命军人核心价值观英模代表座谈会今天在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在看望与会代表时强调，全军和武警部队要坚决贯彻胡主席重要指示，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，围绕思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六个方面，持续有力地把培育当代革命军人核心价值观这项重要工作推向深入，进一步筑牢广大官兵精神支柱。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚代表胡主席和军委其他领导，向与会的英模代表表示诚挚的问候。他说，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是胡主席赋予军队思想政治建设的重要任务。今天与会的各位同志，是新时期全军各条战线的英模代表，也是培育当代革命军人核心价值观的先进典型。
    徐才厚指出，我军是党绝对领导下的人民军队，历来高度重视军人价值观的培育。坚定的理想信念、忠贞的革命气节、崇高的价值追求，始终是我军克敌制胜、发展壮大的特有政治优势。新形势下，面对意识形态领域复杂严峻的斗争，随着我军使命任务的拓展，更加需要大力培育当代革命军人核心价值观。全军和武警部队要把培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，与深入学习实践科学发展观活动很好地结合起来，贯穿于继续加强军事斗争准备、推进部队建设改革、完成多样化军事任务的全部实践，使之成为丰富多彩、扎实有效的群众性教育和实践活动。要进一步加大典型培养和舆论宣传力度，为广大官兵培育和践行当代革命军人核心价值观树立鲜明导向，营造浓厚氛围。
    徐才厚勉励各位英模代表发扬成绩，再接再厉，在各自的岗位上取得更加优异的成绩，在培育和践行当代革命军人核心价值观上继续走在前列，以自己的模范行动影响和带动广大官兵，为推动军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    由总政治部组织召开的这次会议，主题是响应胡主席号召，紧贴部队建设和官兵思想实际，联系英模代表成长进步的生动实践，座谈交流经验体会，为部队培育工作提供示范借鉴。来自全军各大单位的18位英模代表在座谈会上先后发言，他们的发言，既有部队鲜活经验的梳理总结，又有情真意切的思想感悟，还提出了一些很有见地的意见建议。
    总政治部副主任刘永治出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
