〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论上弄清实战中探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区结合实际加强非战争军事行动研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光善福/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 光善福、特约记者黄长刚报道：5月底，在辽宁省军政军民联合训练基地多功能会议厅，一场旨在加强非战争军事行动能力建设的专题培训，吸引了辽宁省军区所属百余名人武部部长和预备役部队主官。由国防大学、武警指挥学院、工程兵指挥学院专家教授所做的《抢险救灾行动的组织与实施》等辅导，令参训人员颇受启发，获益良多。
    近年来，针对多种安全威胁增多的实际，辽宁省军区积极探索非战争军事行动能力建设。为提高省军区部队遂行反恐维稳、抢险救灾、应急救援等任务的能力，特别是强化民兵预备役部队指挥员处变不惊、应对自如的素质，他们多次邀请军地专家学者授课，并结合沈阳警备区、丹东军分区等单位在奥运安保、海上搜救等行动中的成功经验，对省军区系统遂行非战争军事行动任务面临的诸多课题进行了深入探讨。
    与此同时，这个省军区积极组织民兵预备役部队主官到武警、消防部队参观见学，并与现役部队、公安、武警、消防和地方相关行业系统应急力量开展统一指挥、多方协同的实案化联训联演，在近似实战条件下锤炼摔打部队，提高军地联合应对自然灾害和突发事件的能力。他们还大力加强与地方应急管理机构的沟通协调，使国防动员信息平台与地方应急平台互联互通，实现了军地信息资源共享，确保民兵预备役部队参加非战争军事行动时信息畅通、反应灵活。
〖-ZW/正文〗
