〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破一破训练中的惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身于训练场，会发现一些带有倾向性的“习惯问题”：实战观念拘于传统、组织指挥流于程序、训练环境限于操场……及早摈弃这些看似正常的“习惯现象”，不断把实战化训练引向深入，至关重要，势在必行。
    解决“观念淡”的问题
    多年以来，人们习惯于将几乎所有的训练理念，都定位于“打赢未来战争”。这当然没有错。但这是从历史发展趋势上讲的，而今天站到训练场上，并不意味着“反正今天不打仗，训练可以慢慢来”。认知错觉产生思维惰性，过于强调今天训练只是为了未来，可能淡化危机意识，失去紧迫感。
    我军历来就强调以实战为标准，“战时怎么打，平时就怎么练”，要求没有参战经历的部队通过训练获得“实战经验”。这一训练指导思想对促进我军的训练改革和提高部队战斗力起到了巨大的推动作用。今后，仍应坚持用“今夜准备战斗”的思想去调动官兵的训练热忱，一切以战斗力为标准，检验训练设施和手段先进与否、效能如何。对那些中看不中用的东西，用战斗力这把尺子直接卡掉，让“形象工程、政绩工程”没有市场。一旦训练准备成了实战准备，训练场成了战场，训练内容成了作战预案，实战牵引训练的功能就会得到充分开发。
    解决“指挥弱”的问题
    有什么样的指挥员，就能带出什么样的部队，这是铁律。今后的联合训练需要一批真懂实战化、会教实战化的指挥员，而不是纸上谈兵的赵括式人物。
    联合训练不是程序化、模式化的东西，必须体现求真的思想，切实把遂行联合作战任务中可能出现的情况设计到演练当中；必须体现求活的标准，指挥模式随着战法变化而不断创新。与合同训练相比，联合训练有许多新的原则和要求，从某种意义上讲，一体化联合作战的战法是建立在一体化协同程序基础上的，离开了协同程序，一体化联合作战就失去了支撑条件。因此，联合训练必须紧紧抓住指挥协同程序这一着力点，强化联合指挥程序训练。应着眼诸军兵种功能性协同的需要，加强诸军兵种同一或不同作战要素之间的协同程序训练；着眼诸军兵种结构性协同的需要，加强诸军兵种之间各类作战编组的协同程序训练；着眼减少附带损伤、增大打击效果，强化目标选择的程序训练。
    解决“训练空”的问题
    战争是流血的训练。真正让实战化训练由口号变为行动，就要确立抓好训练谋安全的“大安全”观，让训练敢于实战化，同于实战化，甚至难于实战化。
    实战化训练是贴近实战、类似实战、模拟实战、符合实战的各种训练方式的总和，必须坚持训练的高标准，不能以安全为由降低训练难度。
    美军训练法典规定：训练环境设置达不到实战标准的，不得展开训练。俄军空降兵演习中，着陆前都是对地实施实弹火力突击，其“敌火下行动”课目也是在真枪实弹下进行的。我军要本着“未来仗怎么打，今天兵就怎么练，训练课题就怎么设”的总体思路，构建复杂多变的战场环境。通过设置恶劣的战场环境，激烈的对抗环境，复杂的电磁环境，力求把战场侦察、电子对抗、网络攻击等信息化作战行动贯穿部队训练的全过程，营造出不间断侦察、全时段干扰、全过程对抗的战场环境。
    设置逼真激烈的实战态势，应当着眼于与强敌对抗、多维立体空间作战以及快节奏行动，精心设置战场态势，多设僵局、危局、险局、难局、残局和败局，使部队在流动的战场环境、多变的战场情况、复杂的战场态势下得到全面砺练。
〖-ZW/正文〗
