〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句牢骚话引出的变革思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随州军分区加强应急力量建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建锋/周齐民/李克望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建锋周齐民李克望
    5月25日，湖北省随州军分区训练基地掌声不断，7名预备役官兵和18名民兵先后从军地领导手中接过奖品和荣誉证书。不久前，该军分区组织民兵预备役应急分队参加省军区军事训练比武，在6个课目上取得优异成绩。为此，随州市委、市政府和军分区专门召开这场庆功会，表彰奖励成绩突出的民兵预备役人员。
    其实，并不是所有的奖励都能激发出动力。去年6月，这个军分区所属某人武部组织130名民兵进行军事训练。为调动参训积极性，人武部邀请区委、区政府主要领导前去做动员，并宣布要对训练尖子进行奖励。但是，训练场上一些民兵却打不起精神。
    为什么有奖励却没动力？面对前来调查的军分区领导，一名参训民兵道出了心中不满：“训练老三样、装备跟不上、没有含金量。”
    一句看似随口而出的牢骚话，引起军分区党委的高度重视。“一班人”讨论后认为：当前民兵预备役训练层次低，在很大程度上影响了官兵训练热情，也制约着训练成绩的提高。要改变这一状况，必须转变思想观念，创新训练方法。
    挂钩带训补“短板”。为走出训练在低层次徘徊的窘境，该军分区大力倡导所属各单位拓展训练渠道，借外部资源弥补自身不足。某预备役工兵团组建时间较短，缺少专业技术人才和相关训练器材。今年初，该预备役团与两支现役部队结成联训对子，通过组织挂钩训练提高组训水平。短短几个月时间，他们先后派出32名官兵前往联训单位学习，还请来8名“武教头”上门辅导，使10多个课目的训练跃上新台阶。
    立足需求搞建设。去年下半年以来，军分区结合基础设施建设，建成应急指挥通信系统，有效解决了指挥手段单一、装备老化、通信不畅等问题。同时，军地还联合出台《应急动员义务补偿规定》，按照“谁使用、谁补偿”的原则，解决民兵预备役部队缺少应急装备器材的困难。随州市辖区内有大小水库700多座，河流10多条，是水灾多发地区。为做好抗洪抢险准备工作，军分区积极协调地方有关部门，为民兵应急救援分队配备了对讲机、救生衣、鼓风机、打桩机、冲锋舟等装备。
    着眼实战抓训练。民兵预备役部队担负着多种应急任务，训练必须服务实战需要。为此，随州军分区协调地方有关部门拟定了多项应急预案，对处置自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等四大类突发公共事件的职责进行了规范。围绕具体职责，军分区在今年整组中大力调整编组模式，把电力、电信、交通、医疗卫生、工程技术等行业技术骨干编入民兵专业技术分队，并明确规定每季度开展一次接口训练。
    在此基础上，这个军分区积极组织民兵应急分队开展实战练兵，提高遂行应急任务的能力。5月20日，随州市举办首届“世界华人炎帝故里寻根节”，军分区组织800名民兵担负安保任务，锤炼了应急分队指挥、协调、保障和处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
