〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会新建场馆进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据广州亚组委场馆器材部部长彭高峰介绍，2010年广州亚运会将使用70个场馆，其中新建场馆12个，改造场馆58个。新建的12个场馆，既考虑了亚运赛事需要，又注重与广州城市发展建设紧密结合，重视新技术的应用，体现岭南文化特征。
    目前，12个新建场馆中，亚运城体育馆综合馆地上结构工程正抓紧施工，广东奥林匹克体育中心游泳跳水馆混凝土结构施工已基本完成，南沙体育馆已开始封顶。
    亚运城综合体育馆包括体操馆、台球馆、壁球馆及广州亚运历史博物馆，赛后将成为广州新城集体育、商业、公共服务等多功能于一体的建筑综合体。其中，体操馆赛后可改造为篮球馆，具有多种功能灵活性。
    广东奥林匹克体育中心游泳跳水馆是亚运会游泳跳水项目的主要比赛场馆，将举行游泳、跳水和现代五项游泳比赛及亚残会游泳比赛，赛后将作为训练基地，满足国家队冬训及亚运会之后举行重大赛事的要求。
〖-ZW/正文〗
