〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种指挥学院加大实践性教学比重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近部队实际培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长涛、汤雨薇报道：“如果说学院是工厂，那么部队就是市场，产品质量的优劣，最终要靠市场来判评……”毕业学员的一番话，给武警警种指挥学院贴近部队实际提高人才培养质量开出了一剂良方。
    武警警种指挥学院担负着森林部队灭火指挥员培养任务，毕业学员将直面火场，指挥灭火战斗，其能力强弱直接关系到灭火作战的胜败。学院党委把问计于一线部队作为提高教学质量的突破口，组成3个调研组深入森林部队开展专题调研，广泛征求基层官兵对学院人才培养的意见和建议。在为期近一个月的调研中，调研组上火场、钻密林，上至总队机关、下至边疆站卡，行程两万多公里，共收集归类整理出22个需要解决的教育问题。随后，学院党委专门召开会议，集体问诊，把问题摆出来，请机关和各教研室对症下药，提出解决问题的具体办法。同时，各单位对课堂设置进行了调整，加大了实践性教学比重，建立了教学基地和林火实验室，通过近似实战的综合演练、开展第二课堂活动、模拟代职等途径提高学员实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
