〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆发展惠及边关哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们和北京、乌鲁木齐一样可以看到当天的解放军报！”在南疆军区采访期间，政治部干事朱彦杰告诉记者，以前解放军报在乌鲁木齐印刷，南疆军区机关大多是三四天后才能看得到。后来自治区党委、政府投资在南疆设立了新疆日报的印刷点，从去年开始，军报开始由新疆日报印刷点代印，南疆官兵由此告别了看不上当天解放军报的历史。
    “改革开放让广大官兵得到实惠，这不就是具体体现吗？”手里挥动着还飘着油墨香的军报，朱干事高兴得合不拢嘴。
    能看上当天的军报只是驻疆官兵共享改革开放成果的冰山一角。记者在新疆军区采访，处处可见改革开放成果惠及万里边关的生动事例。
    神仙湾哨所，海拔5380米，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。神仙湾哨所指导员宁志勋告诉记者，过去，哨所官兵冬天里吃黄豆、土豆、白菜都没有保证，战士就把固体酱油用雪水融化后泡辣子面就馒头吃，官兵们笑称“神仙湾牌老干妈！”现在，改革开放的春风吹上了高原，用上了新型高原炊具，干净方便。以前讲吃饱，现在还要吃营养。六菜一汤，新鲜蔬菜不断档。特别是近年来，新疆军区引进地方先进的大棚技术，先后在北疆、南疆以及在海拔3800米以上的高原寒区建成了大小不等的70多个副食品基地，并想方设法解决运输问题，使全区边防部队肉菜自给率达到了60%。
    住房也由保温向保健发展。神仙湾官兵们过去住过雪窝、干打垒、土坯房、石木结构平房。去年10月，神仙湾第五代营房――二层小楼建成使用，从地方引进的19项新技术解决了“用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕”等6大难题。宁志勋说，以前有的战士半夜三更想“解手”，全副“武装”还冻得发抖，有时只好一直憋到天亮，现在有了室内冲水式厕所，“方便”的问题真的方便了。
    高原路难行，神仙湾的路更难行。宁志勋说：“过去我们上神仙湾要从甜水海兵站方向，绕道360多公里，中途还得在山上过一夜。现在从三十里营房到神仙湾4个小时就可以了，道路全是柏油路面，这是改革的春风吹绿了寂寞的高原！”
    和田军分区政委张立敏对边关的变化深有感触。他说，高原哨所过去封山期达大半年之久，战士突发肺水肿、脑水肿救治十分困难，往往是“电报会诊”。现在山上官兵有了病，一来可通过远程网络会诊系统，请乌鲁木齐、北京的专家进行“面对面”会诊，遇有特殊情况可以向上级申请直升机进行抢运。医疗技术水平和高原官兵的保健意识提高了，肺水肿、脑水肿这个“高原杀手”正在退出历史舞台。
    过去娱乐是“消磨时间”，现在是享受生活。过去在驻疆部队，大多数连队仅有固定的几部影片，许多战士都可以把台词背下来，人人都能当“配音演员”。现在不同了，通过军民共建光缆，全军直拨电话通到新疆军区所有哨所，数字卫星电视、政工网、军线长途电话走进哨所班排，长城IP话吧走进哨所。如今，官兵在高原，也能享受现代文明。
    上世纪80年代，新疆军区许多边防连队用的是柴油发电机，每天供电不足3小时。为保证边防连队大雪封山期间用电正常，军区每年都要组织巡回维修，一趟下来各种费用少说也得花去十几万元。而今，先进的太阳能和风能发电技术已经在造福驻疆部队，红山嘴边防连队已经建起了5.76千瓦时的太阳能发电站，6个小时太阳照射贮存的电能，就可以满足连队持续8小时以上的生活用电需求。一些不通电网的边防连队也建起了太阳能和风能发电站，随着新技术的应用，边防连队已经整体告别了沿用半个世纪的柴油机。
    放眼万里边关，我们看到了历史性的改变。
    照片：新建的神仙湾保温哨楼。向文军摄
〖-ZW/正文〗
