〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一条短信……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记江苏省南通市军转办原主任杨毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者王余根王绍云
    天地悲恸，江海呜咽。
    4月18日，一个普通的日子，因为要送一个人远行而变得悲伤。
    千余名军转干部排着长队向他依依惜别，止不住的泪水肆意流淌。
    是谁赢得了这么多军转干部的真情？南通市军转办原主任杨毅，一个用生命之光照亮军转之路的人！
    “我们要想方设法安置好每名军转干部”
    去年转业的女干部陶蓓蓓做梦也没想到，自己一没关系，二没请客吃饭，竟然被安置进了市政府老干局。
    事后，才知道她受益于杨毅主任提出的女干部计划单列的安置办法。
    2001年11月，杨毅竞聘当上了南通市军转办主任。他暗下决心：军转安置事关军队稳定和国防建设大局，要想方设法安置好每名军转干部。
    针对军转干部人数多、空间窄、压力大等突出矛盾，他历时数月做了大量的调查、分析和研究，提出了对正团职干部采取“公开职位、量化积分、自主选岗、组织决定”，副团职以下干部采取“积分选岗、双向选择、择优推荐、保底安置”，以及将团职干部和女干部计划单列的安置办法，得到市领导和相关部门的采纳。此举有效地保证了军转安置人岗相宜、才尽其用，较好解决了困扰军转工作多年的安置难题。
    前些年，随着企业改革，全市有100多名军转干部分流下岗。为解决好他们的工作，杨毅根据全市建筑行业发达、缺乏管理人才的实际，协调政府部门和企业签订协议，将下岗分流的军转干部派驻到企业担任指导员，协助抓好管理工作，一下子解决了40多个岗位。其余的人员在城管、居委会等岗位进行了妥善安置。
    为帮助军转干部提高双选率，减少盲目性，杨毅提议并组织开展安置前培训，帮助待安置军转干部转变期望值高、重机关轻基层等择业观念误区，收到较好效果，原来不被看好的公安、乡镇等岗位也成了“热门”。近3年来，有100多名年轻军转干部愉快地到基层一线创业。
    近年来，企业用工制度的改革，弱化了政府计划安置军转干部随调家属的调控能力。对此，杨毅带领军转办全体同志深入调查研究，采取政府指导就业、市场调节就业和自谋职业相结合的办法，推行货币化安置，大大减轻了政府安置压力，受到了接收单位和随调家属的普遍好评。
    创新之举，赢得了军转干部的称赞。市军转办年年被评为市级先进处室，收到的锦旗和感谢信有300多面（封）。
    “他拼着命为军转干部服务”
    “他最后一次开会是为军转干部安置，他发的最后一条短信也是为了军转干部。”说起杨毅，与他相识多年的南通军分区政治部主任谢北平两眼泛红，“他真是拼着命为转业干部服务。”
    时间回到2008年10月8日，南通市召开全市军转干部安置会议。此时杨毅的口腔和嗓子已严重溃疡，说话只听到气流的声音。然而为了安排好军转干部，他依然冲在了第一线。有时军转办的同志站在面前都难以听清他的声音，他就改用手机发送短信来指导大家。此时，肺癌晚期的诊断书正放在他的口袋里。
    2009年4月15日，躺在病房的杨毅身体极度虚弱。这天中午，一条转业干部的短信令他万分欣慰：“杨主任，我已经正式到新单位上班，感谢你无微不至的关心！”发短信的人是港闸区发改委副主任陈宽明，今年刚安置到位的副团职转业干部。为安排好他的工作，杨毅先后10多次跑用人单位。“回个短信，让他在新岗位上再立新功。”杨毅艰难地告诉妻子。这是最后一条短信。次日，杨毅安详地走了。
    “我的命可是杨主任给的。”军转老干部杨铭俊提起杨毅泣不成声。
    2006年8月，杨铭俊不幸患了胃癌，生命垂危。无奈之下，他想起了军转办杨毅。
    “请你们务必想办法救救这位老人，他可是位老军人。”杨毅第一时间赶到后，当即帮老人联系住进大医院，并请名医为他主刀。
    病愈后的杨铭俊来到军转办，颤抖着要给杨毅下跪，杨毅赶紧将他扶住。杨铭俊百感交集：“过去，我总认为你糊弄我，其实你是真心为我们军转干部服务。”
    感激杨毅的何止杨铭俊一人。退休军转干部郁汉文患有严重糖尿病，家属患癌症两次动手术，花去巨额医疗费。正当他准备卖房治病时，杨毅拿着多方筹措的4万元钱送到他家；军转干部潘其友与儿子相依为命，仅靠他的养老金维持生活，十天半月都没有一顿荤菜。看老潘生活艰辛，每次杨毅去看他，都转到菜市场自掏腰包买些鱼肉捎给他。
    几年来，杨毅先后走访了350多户特困军转干部家庭，为20多名身患重病的军转干部联系住院治疗，为60多名军转干部解决了家属就业、子女入学等难题。
    “来生让我补上欠你们的情”
    4月18日，杨毅的追悼会上，军转干部李翔失声痛哭。
    为安排好李翔的工作，杨毅前后跑了有6家单位，不下20次。有时李翔自己都垂头丧气跑得不想再跑，但杨毅从不放弃：我们再努力努力。好几次，李翔想请杨毅吃顿饭，杨毅却说：等你工作安排好了，我们再庆贺。
    终于，李翔找到了合适岗位，想请杨毅聚一聚。谁知，杨毅的一番话让他这辈子也忘不了：“你们在部队时，把钱都用在了回家探亲的路上，转业回来不能再让你们到处花钱了。其实，你们干好工作就是对我最大的回报。”
    李翔泪流满面：“杨主任，来生我们再聚，让我补上欠你的情。”军转干部们得知杨毅患病后，一个个要自发为他捐款，花再多的钱也要帮他治好病。杨毅的妻子滕裕萍眼含泪水向大家致谢：“你们千万不能这样，老杨不会答应的。”军转办的同事说，杨主任上任以来，没有接受过转业干部一次宴请，没有收过别人一件礼品、一分钱礼金。
    “为了军转安置工作，杨毅几乎牺牲了一切。”南通市人事局长李水林颇为感慨地说，杨毅的手机和办公室座机联在一起，24小时对军转干部开通；他干工作没日没夜，落下长年失眠的毛病；由于工作忙，办公室就成了他的家，家反而成了他的旅馆。
    4月15日，杨毅的病床前传来动听的萨克斯乐曲，吹萨克斯的是杨毅的儿子杨光。由于平常工作忙，杨毅和儿子总碰不上面。早上起床，儿子已经上学，回到家中通常很晚，家人都已就寝，很难完整地听儿子演奏萨克斯。虽然同住一个屋里，但他只能时常夜半时分起床，写信与儿子进行交流，教导他如何立身做人，一共写了537封信。
    听着儿子优美的演奏，这位坚强的汉子眼角泛起了泪光，他在妻子的手心上写道：对不起，来生让我补上欠你们的情。
〖-ZW/正文〗
