〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的传统美德，是我们党、我们军队发展壮大的传家法宝，也是推动我们的事业兴旺发达的根本动力。在当前举国上下迎难而上、共克时艰之际，经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，强调领导干部要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。这是根据新形势下军队建设科学发展面临的新任务以及干部队伍存在的突出问题，对军队高中级领导干部提出的新要求。
    建设中国特色社会主义这项宏大而又艰辛的伟大事业，经过30年改革开放的艰苦探索，取得了令人瞩目的巨大成就。但这只是富国强军征途上的一大步，今后的任务还很艰巨。诚然，与30年前相比，国防和军队建设也发生了历史性变化，但也要看到，站在新的历史起点上，与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求相比，仍有很大差距。何况，在较高起点上实现进一步发展，遇到的问题会更多，难度会更大，工作会更艰苦，要求会更高，今后我们面临的任务会更加艰巨和繁重，矛盾会更加复杂和突出，风险会更加巨大和严峻，更需要长期不懈地艰苦奋斗。当然，我们今天讲艰苦奋斗，并不是要停留在因陋就简的水平上，也不是让大家去过“苦行僧”的生活，而是要把各种有限资源用在打牢发展基础、厚植发展潜力上，用在提升发展能力、提高发展质量上，用在解决部队建设和官兵呼声迫切的重点难点问题上，创造更加有利的发展条件，取得更加扎实的发展成果。
    值得注意的是，骄奢之风、摆阔之风时下在有些单位、有些同志中有所滋长。有的干工作、做事情心态浮躁，急功近利，一味讲究大手笔、大场面，不计成本，不讲效益；有的办事讲排场、比阔气，接待追求高档次、超规格，只要够气派，花公家的钱一点也不心痛。这与我党我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统大相径庭，应该坚决纠正。有的同志认为，推进部队建设科学发展，主要靠新理念、新思路、新点子，与艰苦奋斗关系不大。这是一种误解。推进部队建设科学发展，从一定意义上说，是在已有基础上通过艰苦奋斗实现又好又快发展。科学发展的过程，就是按照科学发展观要求继续艰苦奋斗的过程。能否继续艰苦奋斗，实际上是以什么样的精神状态、价值追求和工作作风推进事业发展的问题。科学发展的要害，就是要解决制约科学发展的矛盾和问题。这些矛盾和问题，既有长期积累下来的，也有新出现的，但往往都是深层次、难解决的问题，需要通过艰苦细致的调查研究，切实拿出新思路新对策，更需要扎扎实实地工作，在攻坚克难中抓好落实。思想上不刻苦、工作上不艰苦、作风上不深入，都很难找到破解难题之策。
    应当看到，艰苦奋斗精神在急难险重任务面前容易得到发扬，在平常工作中则难保持；在面对艰难曲折时容易得到光大，在一帆风顺下则难坚持。当年，在中国革命即将胜利之际，毛泽东同志就高瞻远瞩地告诫我们，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。经验证明：坚持艰苦奋斗则兴，丢掉艰苦奋斗则衰。懈怠从不愿艰苦奋斗始，衰败随丢掉艰苦奋斗来。贫穷可怕，富足同样可怕。贫穷时，就怕对困苦难以忍受；富足时，就怕失去艰苦奋斗之志和奋发进取之心。对于事业发展来说，最大的敌人莫过于小进即满、小富即奢、小成即骄。今天，我们正处在推进科学发展的重要时期，更需要始终保持和发扬艰苦奋斗精神和劲头，永不自满，永不懈怠，永不停滞。
    新的形势下，需要在实践中不断培育艰苦奋斗精神，提升艰苦创业能力。我们应该牢固树立长期艰苦奋斗的思想，认清面临形势的复杂性和肩负任务的艰巨性，既看到取得的成绩和进步，更看到面临的挑战和困难，保持清醒头脑，增强忧患意识，警惕和防止骄傲自满情绪、不思进取情绪、贪图享受情绪，自觉以艰苦奋斗为荣，工作顺利时不头脑发热，遇到困难时不灰心丧气，取得成就时不为其所累，脚踏实地做工作，开拓创新干事业。始终保持与时俱进的精神状态，坚持解放思想、实事求是，在研究新情况、探索新规律、解决新矛盾中，不断用创新的发展理念、发展思路、发展举措奋力开创各项工作的新局面。同时，努力形成一套有利于引导人们长期艰苦奋斗的激励机制，尤其是领导干部应带头叫响艰苦奋斗的口号，带头大兴艰苦奋斗之风，带头鼓足艰苦奋斗的实劲，创造出无愧于时代的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
