〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民扮“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧民扮“蓝军”
    ■李建军云俊德
    山峦、沙漠、戈壁、枯树。
    近日，内蒙古阿拉善边境某复杂地域，一场越境与反越境的演练悄然展开。与往年不同的是，此次演练中出现了一支由牧民扮演的“蓝军”。这是阿拉善军分区着眼边境管控新情况，落实新一代《民兵军事训练与考核大纲》而采取的具体措施。
    阿拉善地区有700多公里的边境线。近年来，随着经济发展，昔日冷寂的边关商家云集，走私、偷渡等不法活动也时有发生，给边境管控带来新的挑战。与此同时，民兵和边防部队都颁发了新的训练大纲，民兵分队如何按照新大纲施训、如何与边防部队加强联训等问题，成为阿拉善军分区党委着力解决的问题。
    今年开训后，这个军分区组织民兵应急分队与边防连队开展联训，随后奔赴生疏地域摆兵布阵，进行联防演练。为检验联训效果，军分区特地请来一些牧民扮演“蓝军”――偷渡分子。笔者在演练现场看到，“蓝军”虽然没有先进装备，但他们对地形非常熟悉，又有着过硬的野外生存技能，因而频出奇招，给民兵应急分队出了不少难题：民兵应急分队成员刚出门不久，车胎就被“蓝军”预先埋好的钉子扎破；追踪过程中，又被“蓝军”设置的假象引入迷途……
    险情不断，让参演民兵增强了临机处置突发情况的能力，也认识到了以往训练中存在的问题。军分区参谋长樊兵林介绍说，通过这次演练，官兵们大大增强了敌情观念。受此启发，军分区拟组建一支专业的“蓝军”分队，通过提高“磨刀石”的硬度来打磨应急“利刃”。此外，这个军分区还将牵头组织军警民有关单位签订协议，共享保障资源，切实提高民兵完成多样化任务的能力。
〖-ZW/正文〗
