〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩绿”带来新生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区开展“双带双扶”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/沈为民/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩绿”带来新生机
    ――江苏省军区开展“双带双扶”活动纪事
    ■吴秀文沈为民本报特约记者王绍云
    大潮涌动，浪花翻卷。
    初夏，江苏省军区深化“双带双扶”活动现场会在苏北盐城召开。“双带双扶”活动，即“组织民兵和预备役人员带头创业致富、带动共同致富，扶助贫困村和贫困户、扶助贫困小学和特困学生”，是这个省军区已开展了6年之久的活动。6年来，省军区各级积极参加新农村建设，不断在用兵中练兵强兵，使参建活动与部队建设相互促进、相得益彰。
    当前，面对国际金融危机带来的不利影响，江苏省军区党委急地方之所急、想群众之所想，进一步推进“双带双扶”活动深入开展，对保增长、保民生、保稳定发挥出积极作用，同时也有力提升了民兵预备役部队遂行多样化任务的能力。
    自富・带富・同奔小康路
    5月20日一大早，江苏省盐城市盐都区仰徐村村东头的大棚草莓基地，人声鼎沸、热闹非凡。由该村450多名民兵建起的千亩草莓园，每天销售草莓两万多公斤。瞧着一筐筐鲜红的草莓装上车，75岁的老汉蔡三平高兴地告诉记者：“我们村能成为全市新农村建设示范村，民兵立了头功！”
    “民兵立头功”，得益于江苏省军区党委的正确决策。
    时间倒回到2002年底。江苏省经济社会发展形势良好，但因区域发展和城乡发展不平衡，一些地区群众的生活仍比较困难。如何与时俱进参建，成为省军区党委“一班人”认真思考的问题。在深入基层调研的基础上，他们结合江苏南北地域特点和经济发展实际，决定开展“双带双扶”活动，在参建中走出一条富民与强兵协调发展的新路子。
    翌年春天，随着“双带双扶”活动规划的出台，南北结对、定点扶助、军地协作……一场大规模帮扶活动拉开了帷幕。苏州、无锡、镇江、淮安、连云港等全省13个地区同时启动民兵致富带富工程，选拔文化高、有能力的民兵干部、基干民兵和退伍军人，帮助他们发展特色种植养殖业，建立科技农业示范基地。
    民兵引好路，群众致富快。
    洪泽县张福村青年民兵、水产养殖户刘长贵致富后，帮助73户村民建起水产养殖场，使该村80%群众走上富裕道路。丹阳市蒋墅镇鹤溪村女民兵姜小红，在人武部扶持下选定种植食用菌项目，成立了一家生物科技有限公司。致富后，姜小红将自己独创的种菇技术毫无保留地传授给父老乡亲，先后培训出3900多名致富能手。
    据统计，6年来，江苏省军区各级扶持民兵预备役人员兴办各类实体1300多个，建立创业致富示范点2100多个。看得见、摸得着的实惠，感召着群众。老百姓纷纷说：“跟着民兵干，生活有奔头！”
    帮扶・帮建・城乡面貌变
    铜山县张集镇二陈村曾经是一个被称作“兔子不拉屎，四季不打粮”的地方。县人武部开展帮扶工作以来，该村调整农业产业结构，大规模种植大棚蔬菜和蚕桑，群众很快富了起来。现在，村民们这样介绍自己的新生活：“蔬菜换钞票，盖起小楼房。”
    为让贫困地区的老百姓早日过上好日子，江苏省军区组织全区官兵和民兵预备役人员先后开展了“进百村、访千户、帮万人”和“情系老区人民、关爱贫困家庭”活动。泰州军分区设立专项资金，帮助特困家庭改造危旧房、协调大病免费治疗，为困难群众提供了基本生活和医疗保障。某舟桥旅组织先进连队党支部与驻地经济薄弱村党支部帮带联建。常州军分区开展了“党员进老区、万人帮万户”活动、某预备役高炮师开展了“牵手贫困户，同奔小康路”活动，给很多困难家庭送去温暖，使帮扶对象逐步走出了困境。
    新四军军部旧址所在地阜宁县陈集镇停翅港村的经济比较薄弱。近年来，盐城军分区先后筹资100多万元，帮助该村修筑了一条水泥路面主干道，建起一个中型养鸡场，并修复了新四军军部旧址，带动了红色旅游业的发展。军分区领导经常到该村看望慰问贫困群众，帮助村里规划发展思路，使村容村貌发生了巨大变化。
    省军区系统干部职工和民兵预备役人员积极开展助学活动，用爱心托起了一个个贫困学生的梦想。淮安市淮阴区赵集镇有个“水上小学”，学生们挤在一条长约7米、宽约3米的破渔船上上课。淮安军分区了解这一情况后，先后投入75万元用于学校重建，并协调地方相关部门将该校纳入教育资源重点保障对象。今年7月，这所在水上漂泊了11年的学校，将正式迁入新址。
    点点滴滴的帮建，带来了实实在在的变化。几年来，江苏省军区上下共投入资金2500多万元，帮助119个经济薄弱村修桥筑路，新建5所希望小学，结对帮扶58所贫困学校和4607名贫困学生，给山区、老区建设注入了强劲活力。
    富民・强兵・互动谋双赢
    记者在采访中了解到，江苏省军区各级成建制组织开展帮扶活动时，不断完善各种应急预案，深化军地联训联演，有力推进了民兵预备役部队遂行多种应急任务的能力。
    广阔舞台练精兵。在京沪高速公路淮安段槽灌车侧翻引发氯气泄漏、射阳县某化工厂发生爆炸等突发性事件救援中，当地人武部均在第一时间组织民兵应急救援分队赶赴现场，冒着生命危险转移群众，进行防化洗消，有效维护了社会稳定。
    国际金融危机发生后，江苏全省民兵预备役人员同样冲锋在前，靠着过硬作风和寓军于民的优势，服务保增长保民生保稳定的目标。南京警备区和常州、宿迁、徐州、南通等军分区组织发动20多万民兵预备役人员开展“立足岗位当尖兵、创业就业当标兵”活动，促进了经济社会平稳较快发展。淮安军分区把失业民兵职业技能培训纳入退役士兵培训体系，使7000多名返乡民兵在较短时间内转岗就业。
    “以前组织民兵训练时，通知好几遍，才稀稀拉拉来了几十个民兵，其中还有‘替子参训’的白发老汉。原因很简单：农村穷，很多青年民兵外出打工了。现在，在人武部的帮助下，很多村子找到了致富项目，外出民兵纷纷回乡创业，民兵整组、训练等工作好抓多了。”滨海县人武部部长朱建新告诉记者。
    “地方经济发展了，武装工作条件也得到了改善。”仪征市人武部政委梁继广介绍说：“过去组织民兵训练时到处找场地，而今，在地方政府的支持下，人武部建起了现代化的训练中心……这充分证明，经济建设上去了，武装工作也会水涨船高。”
    面对“双带双扶”带来的丰硕成果，江苏省军区政委李笃信高兴地说：“围绕全面建设小康社会目标，省军区系统结合实际成建制组织部队和民兵预备役参建，是实现富民强兵双重效益的有力举措。”
    题图：盐城市盐都区大冈镇专武干部在为村民讲解大棚种植技术。徐兆学摄
〖-ZW/正文〗
