〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，成为编外指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络，成为编外指导员
    ――沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之四
    ■文方齐本报特约记者向勇石斌欣
    5月11日下午，负责协同训练通信保障的沈阳军区某机步旅排长魏树强在局域网上收到旅政治部发来的开展保密教育的帖子。训练间隙，他及时组织一同参加保障的6名战士认真学习有关精神。也就是在当天上午，营里进行政治教育，他们在野训点通过网络，收看到了营教导员苏百如上的一堂题为“从难训练从严要求高标准完成野外驻训任务”的随机教育课。
    一根电话线，一台笔记本电脑，把旅党委机关的各项指示及时传递给在外驻训的官兵，局域网发挥了做好思想政治工作的有效功能。魏排长说，新大纲把基地训练作为部队实兵演习的基本载体、模式，把模拟化作为部队训练的重要步骤，把网络训练作为首长机关指挥训练的基本手段。政治工作必须适应这一新的要求，充分运用好网络这一有效载体。
    据魏排长介绍，现在整个连队分成了近10个训练保障组，在点多、面广、线长的情况下，要像以往那样全连集中搞教育非常困难，也不现实。驻训在外，教育不能少，各项通知要传达。怎么办？旅里给每个野外执勤点配发了笔记本电脑，旅、营各设一个网络终端，通过通信指挥线路与中心节点连接，进行网络数据交换，终端通过访问服务器获取信息。局域网具有可视、语音等功能。搞教育、下通知，旅通过网络传达到营，营里通过在野外建立的局域网向各执勤点传达教育要点，既方便快捷，又可达到预期的效果。
    战斗力生成模式的转变，要求政治工作必须在“活”上下功夫。采取灵活的方式开展政治工作，既是政治工作的创新也是训练方式转变的需要。旅政治部主任王干超说，新大纲要求突出联合训练、网络训练、对抗训练、基地化训练和多样化军事任务训练，一些兵种和专业将会被分成多个模块参加保障训练，受时间、地点、任务的影响，集中搞教育显然会影响训练进度，功能丰富的部队局域网为解决这一问题提供了可能。
    打开局域网，记者看到，除了文件、通知、教育要点外，还有心理咨询、医务在线、支你一招、红色影院等栏目。
    魏排长告诉记者，部队分业训练展开后，像一些经常性教育，营里大都是通过局域网发帖子，组织驻训点官兵在线收看。有的内容还经过编排，前后押韵、节奏明快，非常符合青年官兵的心理特点。训练间隙，各营连还经常组织官兵跟帖交流，相互激励，有效深化了教育效果。
    起身离开训练场，放眼望去，官兵们有的携枪飞身越沟，有的驾驶铁骑驰骋沃野……记者感到，在这一幅幅生龙活虎的训练画卷背后，网络这个“编外指导员”可以说无处不在。
〖-ZW/正文〗
