〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿与美洲国家进一步加强友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雷/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马那瓜6月2日电 （记者许雷、刘璇）圣佩德罗苏拉消息：为期2天的第39届美洲国家组织大会2日在洪都拉斯北部城市圣佩德罗苏拉开幕，来自34个成员国的元首、外长或代表出席大会。此前，美洲国家组织成员国外长与观察员国代表举行了对话会。中国代表团团长、中国驻美国大使兼常驻美洲国家组织观察员周文重出席对话会并发言。
    周文重指出，在成为美洲国家组织观察员的5年中，中国与美洲国家组织的关系健康稳步发展，互利合作卓有成效。为期5年、总额100万美元的“中国―美洲国家组织合作基金”资助了涉及地区政治、经济、安全、教育、社会发展等领域的30多个项目，面向所有地区国家。美洲国家在应对经济金融危机、气候变化、流行性疾病等全球性挑战方面和其他国际事务中正发挥着独特而重要的作用。美洲国家组织业已成为中国和美洲国家加强合作、应对挑战、实现共赢的一个重要平台和有益纽带。
    周文重强调，中国始终不渝奉行互利共赢的开放战略，高度重视与西半球国家加强合作，愿在相互尊重、平等互利基础上，致力于同美洲国家发展全方位友好合作关系。为此，中国政府决定将“中国―美洲国家组织合作基金”延期5年，基金总额仍为100万美元。中国将一如既往，不断加强同美洲国家组织的交流与合作，并同美洲国家共同探讨开展更高层次、更宽领域、更高水准的合作，实现共同发展，努力为西半球乃至世界的和平、稳定与繁荣做出力所能及的贡献。
〖-ZW/正文〗
