〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育核心价值观重在长效化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人核心价值观是自人民军队形成以来在优秀传统价值的熏陶下形成的，从“井冈山精神”、“长征精神”，到“抗震救灾精神”、“载人航天精神”，无不闪烁着核心价值观的光芒，无不体现着军人核心价值精神。军人核心价值观从根本上决定和反映了军人的政治立场和价值取向。历史经验表明，正是由于我军重视了价值观建设，始终保持坚定正确的政治方向，才有了强大的凝聚力、战斗力，才有了以雷锋、董存瑞、黄继光、苏宁、李向群、杨业功为代表的一大批英雄模范的涌现。核心价值观教育重在经常、贵在经常、难在经常。在市场经济条件下，少数官兵思想受外界影响，导致价值观发生偏移，这一实际情况决定了价值观培育不可能一蹴而就。所以，必须把培育当代革命军人核心价值观作为一项长期的战略性任务，持之以恒地在求长效上下功夫，把培育当代革命军人核心价值观和社会主义核心价值体系相结合，引导官兵用核心价值观规划人生，引领官兵人生追求，使这项工作由小及大、由近及远，做到常抓不懈，长期坚持。
    做到经常化、长效化，应该重视建立健全激励机制，通过了解官兵需要，提出要求，制定以精神激励为主的奖罚措施调动官兵积极性。要立好标杆，领导干部要身体力行，以身作则，以模范行为激励官兵；要树立身边的榜样，用榜样力量激励官兵，增强官兵价值归属感，增强学习先进、赶超先进、争创先进的氛围；要采取各种喜闻乐见的形式，寓教于乐。从点滴之处着手，于细微之处用力，最大限度地凝聚力量，达成共识，最终体现在每名官兵履职尽责的实践上，体现在齐心协力推动部队建设又好又快发展的行动中。
    （作者单位：汽车管理学院）
〖-ZW/正文〗
