〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸莫大于不知足，咎莫大于欲得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祸莫大于不知足，咎莫大于欲得
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈①
    ■刘庭华
    一个人活在世上，如何对待功名利禄？是削尖脑袋、不择手段去追名逐利，还是以淡然之心、从容对待名利得失？读一读老子充满朴素辩证法的慧语，体味一下他对人生修养和处世的见解，我们就能发现他的许多话语犹如不时敲打灵魂的警钟，使人醉而复醒。
    老子认为，人是自然界的产物，所以他并不主张去欲、无欲、绝欲，他认为人们需要“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”，也就是说基本的吃、穿、住以及文化生活这些自然需求必须得到满足。但是对于自然之外的人为欲望，即人们常说的身外之物，如声色犬马、财物名利之欲，他则主张减少到最低程度。老子提出：“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？甚爱必大费，多藏必厚亡。”意思是名利、财富、得失哪个都比不上人的自我重要。所以，执著于名利场的人，只会耗尽精神，费尽心机，失去自我，他们积藏的东西越多，实际上失去的就越多，包括人的精神、人格、尊严、品质等等。所以，他认为“知足不辱，知止不殆，可以长久”。意思是知道满足就不会受到屈辱，知道适可而止，就不会有忧患，这样才可以长久平安。
    老子高度概括了人与财物名利的辩证关系：“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。”就是说，罪过莫大于欲望膨胀，祸害莫大于不知道满足，凶险莫大于欲望得以放纵。所以，知道满足的富足平衡心理，是永远的富足。古往今来，多少贪夫殉财，常常由贪得无厌，不知足，不知止，而栽进了罪恶的泥潭。清朝的和|就是典型一例。
    和|少时即在銮仪卫当差，19岁承袭三等轻车都尉。由于他巧言令色，曲意奉承，又办事利落，幸得乾隆帝欢心，官职屡升，充户部尚书、四库全书馆正裁、兵部尚书，后为军机大臣。和|位高权重，他借乾隆之名作威作福，凡是对他有意见者就设法诬陷之，而且贪心无限，所以给他送礼者无数。他安排乾隆帝游江南，沿途借机捞取金银珠宝以饱私囊；又奉旨去云南，将不送贿赂的云南总督参奏革职；对于陕西抚台送来的20万银两，和|连正眼也不看便吩咐家人收下；南方各省和海外各国送来的珍宝礼品，和|总是设法占为己有。嘉庆四年（1799）正月，乾隆帝去世，嘉庆帝根据给事中王念孙的揭发，逮捕了和|，查明他执政20余年结党营私，贪污受贿，后诏令和|自尽，宣布和|20大罪。查抄清单如下：……房屋2000余间，田地8000余顷，银号10处、本银60万两，当铺10处、本银80万银，金库内赤金5.8万两，银库内银元宝895.5万多个。其他珠宝、绸缎、人参所藏无数。据不完全统计，和|家产为8亿两白银，超过当时朝廷十年收入的总和。难怪，嘉庆皇帝即位抄了和|的家后，民间流传“和|跌倒，嘉庆吃饱”的说法。和|的下场，不正印证了老子“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”的告诫吗？
〖-ZW/正文〗
