〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”惺惺相惜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”惺惺相惜
    在纽约大奖赛男子200米项目中，复出的美国“飞人”盖伊跑出了19秒58的历史第三好成绩，但牙买加“闪电”博尔特表示自己并不吃惊。“盖伊复出后的开局很好，这将使得本赛季的争夺更加有趣。”博尔特说。他坦言：“我现在也许已经不是那个能跑出19秒30的博尔特，所以我必须要更加努力地训练。”
    “铁人”因伤小别
    英格兰足球队2日确定，球队后防中坚“铁人”费迪南德因为小腿伤势，将无法参加英格兰对阵哈萨克斯坦队的世界杯预选赛。费迪南德是在代表曼联队参加欧冠联赛的决赛时小腿受伤的。本月6日英格兰队客场挑战哈萨克斯坦队的比赛费迪南德将肯定无法参加。
    “超人”心系球迷
    正在积极备战NBA总决赛的魔术队当家球星“超人”霍华德首次就他的未来发表了公开言论，他说球迷在他为魔术队效力多久的问题上拥有很大的话语权。霍华德说：“你知道吗，只要魔术球迷想让我在这里，那我就会留在这里。”在去年全明星周末活动上，霍华德以一身超人打扮完成了一记超人扣篮，因此得名“超人”。他说，只要奥兰多不抛弃他，他就不会选择离开这座城市。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
