〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整结构优化组合兼并重组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院构建优势学科赢得可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴敏、特约通讯员陈天平报道：5月上旬，武警总医院通过整合7个特色科室而组建的“神经科学研究所”正式运行。至此，东方器官移植中心、中美技术合作眩晕病研究所等一批军内外知名学科相继加盟或落户武警总医院，标志着该院以优势学科为主导的核心竞争力得到显著提升，为医院可持续发展夯实了基础。
    近年来，该院着眼新形势下执行多样化卫勤保障任务需要，提出了“谋内涵式发展，走差异化道路”的学科建设理念。他们以人才建设为支撑，采取“瞄准前沿发现人才，打破常规选调人才，不拘一格聘请人才，借助合作使用人才”的举措，先后聘请眼眶病专家宋国祥、肝移植专家沈中阳、神经外科专家王忠诚等一批医学界顶级人才为名誉所长、首席专家，在较短时间内打造出肝移植研究所、神经科学研究所等在国内外知名度较高的研究所，使之成为医院快速发展的“助推器”。与此同时，他们对业务相近、优势互补的学科进行优化组合，组建了一批学科联合体和专病中心；本着人无我有、人有我特、人特我专的原则，先后组建了脊髓空洞症、神经干细胞移植、泪器病等特色学科；对少数缺少特色、发展受限的科室，采取“关停并转”的办法，将其床位调配给优势科室使用，确保优势学科始终处于领先地位。
    他们还注重加强对优势学科的动态管理，以医疗质量、成本效益、卫勤保障等6项指标为核心要素，对优势学科进行定期综合评估，明确发展目标和方向，进一步激发优势学科的发展潜能，医院卫勤保障能力得到全面提升。
〖-ZW/正文〗
