〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同胞命运牵动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽然巴西军方已经发现飞机残骸，但我们仍然抱有一线希望，盼望包括我们员工在内的所有乘客能够平安归来，”华为技术有限公司法国子公司的一位高层人员2日对新华社记者表示。
    中国同胞命运牵动人心。在得知飞机失踪的消息后，中国驻法国大使孔泉指示使馆各有关部门立即启动《关于在法中国公民突发事件应急预案》。大使馆努力与法国政府和法航取得联系，经与法国相关部门沟通，使馆已经获得失踪客机上9名持中国护照乘客的相关信息，并着手准备接待失踪中国乘客家属来法处理善后事宜。
    与此同时，华为公司在其位于深圳的总部以及法国和巴西的子公司都成立了应急小组，同法航、大使馆和机场方面保持密切联系。2日下午，公司召开了跨洲电话会议，分布在巴西、法国、深圳、北京和上海等地多个部门的员工参加了会议，就事情的处理方法进行了讨论。
    由于目前尚不能确定飞机残骸会在哪里进行处理，华为公司正在为家属同时办理赴法国和巴西的签证。此外，华为公司已派人到失踪员工的家中陪伴家属。
    华为技术有限公司法国子公司的一位高层人员说：“我们在法国子公司的员工都在关心着这件事，我们都希望能够尽到自己的一份力量，愿意在失踪飞机乘客家属来法之后向他们提供帮助。”（据新华社巴黎6月2日电）
    6月2日，在巴西里约热内卢国际机场，几名来自中国四川的乘客在办理法航AF443登机手续。当日，里约国际机场法航所有航班恢复正常。新华社发
〖-ZW/正文〗
