〖ZQ/总期〗18773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国网球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海峡组合”进四强同“心”协力表情谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海峡组合”进四强同“心”协力表情谊
    据新华社巴黎6月2日电 中国选手彭帅和中华台北的谢淑薇组成的“海峡组合”2日在法国网球公开赛实现大逆转闯入四强，平了中国选手在罗兰加洛斯的最好成绩。
    在当天进行的女双四分之一决赛中，“海峡组合”在先失一盘、决胜盘又一度3∶5落后的危险情况下，最终以2∶6、6∶4和7∶5击败波兰的拉德万斯卡姐妹，平了中国组合郑洁；晏紫2006年闯入法网女双四强的纪录。
    个性活泼的彭帅；谢淑薇2日闯入法国网球公开赛女双四强后，将新闻发布会现场变成了欢声笑语的“茶话会”。彭帅还解释了自己赛后签名多画一颗心的来由。
    “决胜盘3∶5落后的时候来到对方的发球局，她们保发的话就赢了比赛，当时你有什么想法吗？”
    “感觉……晕哪，”彭帅停顿了几秒钟后说。记者们一阵哄笑，彭帅笑着说：“是这样的。因为我们开始2∶0领先，结果一下3∶3了，第七局浪费了很多破发点，接着又3∶5落后了，真是晕。那时候从比分上看，是感觉要输了。不过还是想，不要放弃，尽力打。破掉对方发球局追成4∶5之后，就觉得有希望扳回来。”
    “下一轮你们的对手是淘汰了郑洁；晏紫的阿扎兰卡；维斯尼娜，打算怎么应对？”
    一贯搞笑的台湾妹妹谢淑薇抢在彭帅开口之前，用手臂拦住搭档说：“哎，哎，这个我们回房间说，不好意思，不好意思，这个秘密我们不方便公开。”又一阵哄堂大笑后，彭帅说：“阿扎兰卡个人能力很强，她们的球也很重，应该很难对付，希望我们能顶住。”
    赛后按照惯例在现场摄像机镜头上签名时，彭帅特别画了一颗心。彭帅解释说，之前她拍过一个广告，讲述自己12岁做过左心房手术后仍然成为职业球员的故事。“广告的画面是一个小人有一颗心，一下碎了，变成了两个翅膀飞飞飞。我拿着一把球拍，罩住了那个翅膀，又变回了一颗心，放回了我的身体里。这次我画了一颗心，也是想说只要努力，没有什么事情不可能。”
    一位记者建议她下次还可以在摄像机镜头上画个小人加一颗心，彭帅一转身指着谢淑薇说：“再画一个小人那得是她了。”谢淑薇又反应很快地说：“那我是不是该在小人头上签上谢淑薇啊？”
    左图为“海峡组合”在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
