〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵文艺广场乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 诚 唐文韬
    大气恢弘的舞蹈表演《壮乡军民》将军民鱼水情深演绎得淋漓尽致；行云流水的军体拳《铁甲精兵》展示出一幅生龙活虎的练兵图景……近日，走进广州军区某装甲旅“士兵文艺广场”，不禁让笔者沉浸在浓厚的文化氛围之中。
    “壮家山水好风光，欢迎朋友来做客……”身着民族服饰，由78名官兵表演的“壮乡迎宾舞”，场面甚是壮观。像这样的文化娱乐活动，在该旅“士兵文艺广场”每月都会上演一场，官兵们在切磋技艺中放松心情，强健体魄。
    放眼望去，10个篮球场、1个足球场、1个民族文化演绎舞台、1个综合文化长廊、1间“绿色网吧”等，聚集于这个“士兵文艺广场”。该旅政委许振峰介绍，这个占地2000多平方米的综合文化广场，能同时容纳1000余人活动，既能组织大型活动，又能进行营连之间的趣味活动对抗，成了全旅官兵展示才艺、比拼技能的大舞台。
    如今的旅队，连有特色文化节目、营有特色文化队伍，每周有体育比赛、每月有文艺演出……朝气蓬勃的军营文化活动，推动了该旅的基层全面建设，促进了官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
