〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着一天奉献一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/刘其/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他行动不便，却拖着残躯义务宣讲国防知识1300多场；他没上过一天学，却完成了33万字的《极限人生》。特等伤残军人朱彦夫说――
    活着一天 奉献一天
    ■刘朋朋 刘 其 本报特约记者 陶连鹏
    苏联长篇小说《钢铁是怎样炼成的》中的主人公保尔・柯察金，曾激励影响了几代人。
    沂蒙山腹地的山东淄博市沂源县也有这样一位“保尔”。他在抗美援朝的战场上因伤致残，从1996年起，拖着残躯义务宣讲国防知识1300多场，他就是特级战斗英雄朱彦夫。
    “是什么让他克服常人难以想象的困难，十几年如一日义务宣讲国防知识？”前不久，记者来到山东沂源县采访了这位沂蒙“保尔”――
    1933年出生的朱彦夫，14岁参军，16岁入党，历经上百次战斗，后来在抗美援朝战场上身负重伤。回国后，经过多次手术才从死神那里挣脱出来。组织上把他安置在条件较好的荣军休养院，并安排人长期照顾。但身为特等伤残军人的朱彦夫却心有不甘：“与牺牲在战场上的战友相比，我还是幸运的。只要我活着一天，就要奉献一天。”
    1956年，为减轻国家负担，他主动放弃特护待遇，毅然回到家乡沂源县张家泉村。凭着顽强的意志，朱彦夫克服了常人难以想象的困难，不但生活自理，还主动帮村民干一些力所能及的活。
    在朱彦夫的家中，记者看到了放在角落里的一副假肢。“蚯蚓虽无手无脚，可它还能松土肥田呢，我的目的就是帮助年轻人在思想上‘松松土’‘播播种’。”1996年，从村支书岗位退下来的朱彦夫，开启了又一段“极限人生”：每隔一两周，他就到周边学校上一次国防教育课，并担任了当地十几所学校的校外辅导员。
    “给年轻人普及国防知识，光讲革命传统是不够的，还得让他们了解现代战争。”为此，朱彦夫订阅了许多军事报刊，到处搜集军事理论和武器装备知识。“他的课把革命传统和现代战争联系起来，既增加了知识性，又适合年轻人的口味，很受大家欢迎。”许多听过他课的学生这样说。
    为了让更多的人“听”到自己的演讲，朱彦夫决定把讲稿编写成书。然而，没有手脚和左眼，没上过一天学，要想写书谈何容易？这可难不倒朱彦夫。他用舌头查字典，用嘴衔笔，臂上绑笔，甚至腿臂配合……七度春秋，七易其稿，一部33万字的《极限人生》出版了。
    “经常有人会问我，你的幸福是什么？我觉得，给年轻人讲国防，就让我感到很幸福！”人到晚年，行动不便，但朱彦夫依然主动到部队、学校，义务给年轻人进行国防教育，用行动诠释“极限人生”。
    下图：朱彦夫给部队官兵讲述当年作战的经历。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
