〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾强调，“我们共产党员特别是党员干部，谨小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏有所怕，不能无所顾忌。”这一告诫意味深长，振聋发聩。
    敬畏既是一种人生态度，又是一种行为准则。这种态度和准则是从人类的生活实践和教训中得来的，是从科学认识的不断积累和“纠错”中得来的。古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”古往今来，人一旦没有敬畏之心，往往就会肆无忌惮、为所欲为，甚至无法无天。
    人需要敬畏的东西有很多，但首先要敬畏法纪，因为法纪是每个公民都必须遵守和维护的“高压线”，任何人都不能触犯和越雷池半步。畏法必然守法，守法方能自由，自由才能无忧，无忧才是快乐。党员干部特别是领导干部，更应敬畏法纪之威，常怀“畏惧”之心，学法知法，用法守法，切不可置党纪国法于不顾，钻法规制度的空子。如果心怀侥幸，以身试法，那么失去的将是人生的自由。
    其次要敬畏道德。“德者，本也。”道德是做人的根本。无论什么人，都要遵循做人做事的道德准则和规范，比如社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等。有了对道德的敬畏之心，就如同野马有了缰绳之约束而不会任意飞奔，洪水有了河堤之束缚而不会到处泛滥。中华民族历来就是一个恪守和崇尚道德的民族，诚信、善良、勇敢、正直、谦和、包容等已成为大家认同并坚守的道德规范。不知敬畏道德，视道德如儿戏，就会荣辱不分，是非不明，最终难免步入歧途。
    还要敬畏历史。“以史为镜，可以知兴替。”历史从来都是最公正、最有说服力的试金石。敬畏历史，就能知晓该如何做人做官做事；敬畏历史，就知道哪些能做哪些坚决不能做；敬畏历史，就会时时提醒自己所做的工作要经得起实践和时间的检验，处处检点自己，事事约束自己，汲取前车之鉴，避免重蹈覆辙，谨慎而勤勉地做好每一项工作。
    再就是要敬畏文化。“腹有诗书气自华”，文化是人类文明成果的结晶，有无文化是区分文明程度的重要标志之一。敬畏文化，方能孜孜以求，勤学苦钻，通过文化品位的提升修炼个人品格气质，展现良好精神风貌；只有敬畏文化才能识大理、明大义，做人光明磊落，做事坦坦荡荡。知识可以丰富人，文化可以涵养人，敬畏文化方能使人生之路越走越宽阔。
    《菜根谭》里说：“自天子以至于庶人，未有无所畏惧而不亡者也。上畏天，下畏民，畏言官于一时，畏史官于后世。”敬畏乃人生的大智慧。心存“敬畏”二字，时时发出的就是警醒，摒弃的就是懈怠，激发的就是拼搏，催生的就是作为，成就的就是事业。
    （作者单位：兰州军区驻兰州铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
