〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座高原万米铁路隧道贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由中铁二十一局三公司拉日铁路第一项目部承建的盆因拉隧道，位于青藏高原西南部，雅鲁藏布大峡谷北麓，全长10410米，是拉日铁路第一重难点工程，也是青藏高原首座万米特长隧道。
    负责施工的中铁二十一局拉日铁路建设指挥部指挥长尹建勋说：“盆因拉隧道自2011年4月15日开建以来，800多名建设者在历时25个月的艰苦奋战中，克服高原缺氧，地质条件复杂多变等困难，圆满达到既定预期目标，创造了我国高原铁路隧道施工史上的奇迹。”
    中铁二十一局拉日铁路盆因拉隧道项目部经理马威告诉记者，由于盆因拉隧道设计为单线特长隧道，进口处于60多米高的悬崖上，开挖断面狭窄，出碴运输、排水和通风排烟十分困难，严重阻碍了施工进度。为破解制约工程进度的瓶颈，项目部优化了设计方案，增加4个斜井、共8个掌子面，保障了隧道的顺利施工。
    作为世界海拔最高铁路――青藏铁路的延伸线，2010年开工的拉日铁路连接拉萨与西藏第二大城市日喀则，线路总长253公里，穿越近90公里的雅鲁藏布大峡谷地区。
    目前，拉日铁路施工建设进入高潮期，日前已完成与青藏铁路的接轨工作，年底有望完成所有铺轨工作，预计2014年9月通车运行。拉日铁路建成后，将彻底改变以日喀则为中心的西藏西南部地区依靠公路运输的单一局面，极大改善所在地区交通运输条件和投资环境。
    左上图：5月25日，隧道贯通之后工程技术人员合影留念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
