〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就是带人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队阿克苏支队政委朱德荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张海华/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 张海华 特约记者 李凌志
    这里是风的世界，这里是沙的海洋。
    毗邻塔克拉玛干沙漠的新疆阿克苏地区，四季风沙肆虐，反恐维稳形势严峻。然而，就是在这种艰苦复杂的特殊环境里，武警阿克苏支队创造了不凡的业绩：连续5年被总队评为基层建设先进支队，被民政部和总政治部联合表彰为“拥政爱民模范单位”。
    骄人成绩哪里来？官兵们说，他们有个真抓实干的好政委。朱德荣任支队政委5年来，3次荣立三等功，先后5次被武警部队表彰为优秀党委书记、优秀支队级主官和勤廉兼优先进个人。
    记者与朱德荣面对面交流，这个黑脸大汉总结的经验却很简单：“带兵就是带人心。正能量的积聚，靠行政命令逼不来，靠逢场作秀秀不来，只能靠用心带兵来点燃和激活。”
    用形象聚兵心，让官兵心里装着党
    走进阿克苏支队各中队营区，草坪显眼处“羊羔跪乳”的主题雕塑格外引人注目。这一雕塑文化的创意，就源自朱德荣。
    早年曾为“留守儿童”的沙雅县中队战士小王，与父母感情淡漠。入伍后每当看到战友与父母通话时那热乎劲儿，心中总难免涌起莫名的孤独感，工作也提不起精神。2011年6月，来中队蹲点的朱德荣得知情况后主动找他拉家常：“小王，听说过‘羊羔跪乳’的典故吗？连小羊羔都知道感恩父母，更何况我们堂堂一个大活人！”朱德荣进而现身说法，对父母如此，对党组织又何尝不如此。朱德荣说，30年前，他从甘肃省一个穷乡僻壤走出来，是部队党组织的悉心教育培养，使自己一步步入了党、提了干，直至走上团职领导干部岗位，知党恩、报党恩成为自己多年来激情创业的动力源泉。
    一个“羊羔跪乳”的生动故事，让小王懂得了不少人生道理。看到发生在小王身上的喜人变化，朱德荣随即责成机关为每个中队建起了“羊羔跪乳”雕塑，意在时时启发官兵感恩父母的养育之恩，感恩组织的培养之恩。
    作为支队的带头人，朱德荣始终把筑牢官兵听党指挥、卫国戍边的坚定信念作为首要职责，坚持教育带头抓、党课亲自上、隐患全程防，探索总结的10多种教育经验被总队推广。2010年2月的一天，一个名叫吐尔逊的地方青年来队看望表弟亚森江时，吞吞吐吐想了解中队官兵巡逻的路线、人员和时间。警觉的亚森江及时向支队作了汇报，公安机关顺藤摸瓜抓获了8名企图实施破坏活动的不法分子。
    要让官兵心里装着党，领导干部先要树起好形象。今年初，支队空出一个正营职位子，一名干部找到在地方当领导的亲戚出面说情，希望得到照顾。朱德荣坚持按程序按规矩办事，推荐使用综合考评排名第一的副营职指导员赵宏海。据统计，5年来，支队先后提拔使用干部230多人，保送士兵入学提干21人，选取士官643名，部队建设先后投入2000多万元，上上下下都满意。
    用使命砺兵心，让官兵心里装着打赢
    今年3月25日，在新训结束验收考核中，上级随机抽考支队120名新兵射击课目，结果全部为优秀。
    支队长袁小平感慨地告诉记者，这一成绩来之不易。几年前，支队因为没有训练靶场，射击成绩一直在低层次徘徊。朱德荣到支队任职后多次找到地委领导汇报情况，很快争取到300亩建设用地。资金不足怎么办？自力更生自己建。那段时间，朱德荣带领“一班人”晴天一身汗、雨天一身泥，和官兵一道日夜奋战，不但比预定工期提前了一个月，还节约经费数百万元。凭着这种“拼命三郎”精神，这些年支队“四防一体化”建设得到长足发展，20多个执勤目标全部达到强制安全标准。
    阿克苏支队除担负固定目标的看押看守勤务外，还常年担负着武装巡逻、机动打击、要道设卡等任务。朱德荣深知，要让官兵能打仗、打胜仗，必须坚持用使命砺兵心。他定期为官兵讲解反恐形势，开展民族法规、宗教政策等教育，将每月一次升旗、新兵授枪等仪式教育融入战斗精神培育，让官兵心里始终装着使命，先后研究探索出10余种新战法，着力锻造维护边疆稳定的铁拳利剑。5年来，在朱德荣的指挥带领下，支队先后100余次圆满完成打黑除恶、抗洪抢险等急难险重任务。
    用真情焐兵心，让官兵心里装满温暖
    警营连锁超市、话吧网吧、文体活动中心等现代化设施一应俱全……穿梭在阿克苏支队的座座警营，如果不是亲眼所见，记者很难相信，在荒凉艰苦的大漠边缘，官兵们足不出户就能享受到充满现代气息的“都市生活”。
    “要让官兵扎根大漠、热爱部队，首先要把警营建设成一个温暖的家。”2008年初，朱德荣走马上任政委的第二天，就带领班子成员和机关干部一头扎进大漠深处的基层中队，逐个岗哨看一遍，逐个官兵谈一遍，逐个单位帮一遍。一个月下来，掌握了大量翔实的第一手资料。之后，他带头向官兵公开承诺，奋战5年彻底改变支队全面建设落后面貌。此后，他坚持每年对每个中队蹲点帮建不少于4次，每年有120多天奔波于戈壁大漠之中，用脚踏实地的行动兑现着对官兵的郑重承诺。
    2008年春节前夕，朱德荣在沙雅劳改农场四中队炊事操作间看到，水龙头里流出的水略显浑浊。经了解得知，当地水质不好，碱性超标，长期饮用极易引发关节和肠胃疾病甚至结石，而支队10多年前配发的净水设备已到使用年限无法正常运转。朱德荣立即着手解决，先后10余次到当地水利部门咨询。根据专家建议，他现场督导在大漠边缘打了两口上百米深的水井，还为每个大漠中队挖了一个过滤池，配备了水质净化器，使所有中队营区饮用水质全部达标。
    这些年，在朱德荣的倡导下，支队开通了“24小时家政服务专线”，先后解决了26名官兵家庭涉法问题，帮助9名干部随军家属安排就业，让52名官兵子女转入市重点学校读书，为67名特困官兵发放困难补助30余万元。
    短评
    真抓实干贵在用心
    衡量一名领导干部是否合格过硬，很重要的一条标准，就是看他有没有真抓实干、埋头苦干的好作风。朱德荣的先进事迹告诉我们，真抓实干贵在用心，只要用真心、用恒心、用爱心，下真功、使实劲，就没有做不好的工作，就没有完不成的任务。
    用心才能悟得真经，才能深度落实。旅团一线指挥部从事的大多是打基础、抓落实的工作，落实经常性基础性的工作主要靠事业心责任感。领导干部只有始终保持昂扬向上、锐意进取的精神状态，才能始终把心思放在工作上，把眼睛盯在问题上，把功夫下在落实上，才能亲知、深知，亲抓、深抓，从而创造性地抓好末端落实。
    用心才能赢得兵心，才能让党放心。实践证明，领导干部越是把官兵放在心上，官兵就越会把工作放在心上；领导干部越是多为官兵操心，官兵就越会让组织放心。只要官兵上下一心、众志成城，就能积聚起强大的正能量，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    朱德荣近影。 王国银摄
〖-ZW/正文〗
