〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突击式拉动对抗式考核反思式总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅拉动考核全程“硝烟”弥漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锡武/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击式拉动 对抗式考核 反思式总结
    济南军区某防空旅拉动考核全程“硝烟”弥漫
    本报讯 朱锡武、特约记者付晓辉报道：济南军区某防空旅前不久接受军区为期4天的突击拉动考核，全程“硝烟”弥漫，让全旅官兵有诸多的“没想到”。
    没有预先通知、不留准备时间。考核当天，正在组织训练的旅长姬世峰突然接到作战值班室电话：军区主要领导将带队对该旅进行全员全装拉动考核。半小时后，考核组抵达营区。很快，该旅全员全装快速奔赴集结地域。营长崔长伟感慨地说：“这样突击拉动，像打仗一样紧张！”
    “蓝军”频出狠招，对抗考核昼夜实施。机动途中，移动通信侦察车、无人机全程跟随。到达集结地域已近深夜，特战袭扰分队“从天而降”，官兵仓促应战。在高炮实弹射击考核中，考核组抽调其他部队实施对抗式考核，官兵考出一身汗。“‘硝烟味’逼出‘练为战’。”旅领导告诉记者，20多种新战法在严考中经受了检验。
    拉动考核“硝烟”弥漫，总结讲评“炮声”不断。虽然是突击拉动考核，但该旅作战筹划有条不紊，多个课目考核成绩突出，部队表现出较强作战能力。可总结会上，这些成绩没有唱“主角”，有关组织指挥、后装保障等6个方面近20个“败笔”却被揭了个底朝天。军区领导讲问题不仅指名道姓，还明确整改时限，令台下的“当事人”脸红心跳。
    这次拉动考核为部队训练树立了“风向标”。记者在该旅训练场看到，搜索打击运动隐蔽目标等一批高难险课目训练如火如荼，官兵严训实练蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
