〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区党委采取措施提高机关服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“建档销号式”帮建成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路波波、特约记者徐殿闯报道：经过一周努力，宁夏军区宣传处干事齐小才帮助某预备役团将主题教育活动搞得风生水起。在该团挂钩帮建的齐小才深有感触地说：“军区给我开展帮建工作‘建了档’，解决不好问题要追究我的责任，敢不尽力吗？”记者了解到，从年初实行“建档销号式”帮建以来，该军区共为基层解决31个难题，帮建效果明显。
    宁夏军区按照“年初帮助理思路，全年跟踪抓督导，年终考评问成效”的抓建机制，对于帮建抓什么、由谁抓、抓多长时间、抓出什么成效、抓不好怎么办等问题进行细化，为帮建者“建档”，全程督促其履职尽责并在难题解决后“销号”。某给水团执行高原找水打井任务时，官兵开展野外文化活动是个“老大难”。年初，宁夏军区副政委盛建华亲自帮建，终于使设备先进的野战文化宣传车开进了各施工点，“老大难”从此不再难。
    为强化“帮”的责任，激发“建”的动力，宁夏军区给所有帮建干部明确了详细的职责，并在帮建期间查责问责，他们让帮建成效不明显的急起来、紧起来。“建档销号式”帮建基层，也让机关干部收获不少。政治部干事赵小鹏说：“通过帮建扎扎实实蹲在基层，使我们跟基层的心贴得更近了，回到机关后的工作也更有针对性了。”
〖-ZW/正文〗
