〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅组织带战术背景的投弹考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本领越强越安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全如祥/闫胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全如祥 闫胜平
    一次手榴弹实投考核，却让入伍多年的上士苏文龙开了眼界――
    眼前宽约50米、纵深约200米的投弹区内，弹坑星罗棋布，铁丝网纵横交错，断壁残垣杂陈其间，还有5个火堆、8个土坑，他要一一灵活通过，并完成3次投弹、4次射击。
    监督考核的兰州军区某旅领导告诉笔者，这是一次带战术背景的手榴弹投掷考核。简单地说，如今官兵不再像过去那样站在掩体后面，把手榴弹扔出去就完事大吉。
    一阵急促的“嗒嗒”枪声响起，只见苏文龙击落第一个目标靶后，迅速冲向50米外的“敌”阵地。途中时而跳进弹坑躲避“炮火”，时而匍匐前进穿越低桩网。腾跳闪挪靠近目标后，他快速隐蔽在小土堆后侧，奋力将“辍泵把痰氖至竦投向“敌”阵地，“轰”的一声，40米开外的“敌”防御掩体土崩瓦解。紧接着，他又迅速取枪射击，百米外半身靶上的气球应声而爆。随即，他又向下个实投区奔去……
    此时，训练场上忽然刮起了大风，沙尘飞扬。轮到考核的女兵排21名女兵相继跃进投弹区，只见她们迅速搜索、前进、卧倒、投弹、取枪、射击，整个动作一气呵成……女兵排班长李益宣抹去脸上的沙尘说：“进了训练场，时时有敌情，处处得小心，女兵更不能含糊。”
    “把普通的手榴弹实投变为实战背景下的战术投弹，是为了锤炼官兵能打仗、打胜仗的真本事。”现场组织投弹的旅领导告诉笔者，整个投弹考核过程全由战士自己独立完成，没有发生任何安全问题。
    微评
    学会训练与安全的辩证法
    ■魏兵
    往年手榴弹实投让士兵站在掩体后面“一扔完事”，今年带着战术背景组织手榴弹投掷考核，官兵严格按实战要求投弹反而“不出事”。这则新闻说明一个道理：如果训练质量低，官兵武艺不精，越怕出事越来事。反之，官兵越是训练有素，打仗的本领越强，安全就越有保障。希望各级带兵人学会训练与安全的辩证法，切实通过严格训练提高官兵军事技能，从根本上提高部队预防事故的能力。
〖-ZW/正文〗
