〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励工作向“能打胜仗”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区对照强军目标筛选确定单位和个人奖励对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冀东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把军功章戴在那些想打赢、谋打赢、练打赢的战友胸前，我打心眼里服气！”一名立功被“卡”的干部向记者感慨道，刚开始是有点失落，但用“能打胜仗”的标尺一量，确实看到了自身差距，也进一步强化了自己围绕战斗力标准抓工作的意识。
    记者了解到，兰州军区政治部专门下发了《关于贯彻强军目标、进一步做好奖励工作的通知》，要求紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，着眼加强部队全面建设、促进各项任务圆满完成做好奖励工作。各部队坚持战斗力标准，牢固树立向能打仗、打胜仗聚焦的鲜明导向，实施奖励注重向战备训练、新型作战力量、新装备部队、遂行重大任务和作战部队倾斜；突出基层和边防一线，把营以下单位和团以下官兵作为奖励的主要对象，从严控制领导干部和领导机关的奖励；严格把握标准条件，坚持按绩施奖，防止随意突破奖励比例、提高奖励等级和照顾平衡。
    记者在西北座座军营看到，各部队纷纷利用广播电视、橱窗板报、网络平台广泛宣扬受奖单位和个人的先进事迹，引导官兵树立与强军目标相适应的思想观念。许多部队结合军区正在开展的“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论，广泛开展作战问题研究和实战化训练，把先进典型的示范激励作用，转化为推进训练转变、战备工作落实、战斗力提升的强大动力。
〖-ZW/正文〗
