〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹吃喝风影响消费吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久抓作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻中央政治局八项规定和中央军委十项规定，在部队各级领导和机关中有效地遏制了以往在公务接待中大吃大喝的现象，得到了广大官兵的普遍赞许。但是，也有少数同志看到高档酒店和招待餐厅生意相对萧条、名贵酒水销路受限后，认为纠治吃喝风影响消费，对发展经济没有好处，对其效果持一种怀疑态度。笔者以为，这种疑虑大可不必。
    消费确实是发展经济的必要环节，没有消费就不能促进生产，没有生产就没有经济增长。但是，这并不等于说拉动经济就要靠大吃大喝。大吃大喝虽然是一种消费，但不是正常消费，而是畸形消费，是铺张浪费，它很大程度上是在造成物质财富流失，不利于财富的积聚和使用，反而影响财富的均衡使用和生产动力。发达国家经济都曾经保持过多年连续增长，但没有听说过哪个国家发展是靠大吃大喝推动的。去过发达国家旅游或考察的人都知道，那里的人们对饮食的最高要求不是看档次有多高，而是看饮食结构的合理性。也许一份牛排、蔬菜、主食加水果的套餐是最合理的，那就是最好的招待。这也告诉我们，建设现代化的国家，必须要有现代化的生活观念，科学地利用有限资源，科学地饮食，这样才能成为现代文明人，保持可持续发展。
    对消费的拉动动力包含在许多方面，比如，有相对充足的资金，我们可以多购买一些书籍阅读。须知，我们人均读书量与全世界许多国家比算是少的，发达国家每年人均阅读40到45本书，而我们每年人均不过5本书。赶上世界发达国家水平，不能只靠几项尖端科技项目，也不能只靠几项大型建设工程，最重要的是要靠人民的整体素质，只有每个人的素质得到提高，我们才能建成现代化国家。对于我军现代化建设来说，筑强军梦必先筑素质梦，只有每个军人的文化素质得到大幅度提高，强军梦想才能顺利实现。
    再比如，有相对充足的资金，我们应更多地开展体育健身活动。人的身体素质既是一个国家文明程度的重要指标，也是我们实实在在的需要。有相对充足的资金，我们可以用来接济贫困家庭和群众，改善他们的物质生活条件。当然，还可以用于支持和发展个人业余爱好，可以用来做更多的公益事业等。想到这些用途，我们会发现不是钱多了，而是钱少了，没有那么多钱让我们大吃大喝。
    对于有的同志过分地在意吃喝，有社会问题专家研究认为，主要原因是曾经的贫困造成的。因为贫困时期，人们把吃看作是第一需要，并且觉得招待客人食物越丰盛越显得自己热情，这样便形成了大吃大喝的陋俗。其实，社会发展到今天，经济繁荣，食品丰富，再把大吃大喝当作待客之道就显然错了。不少同志已认识到了这个问题，如有新谚语说：“与其请人吃饭，不如让人流汗”，这就是待客时不搞大吃大喝的新观念，值得提倡。
    有的同志说，如果刹吃喝风真的影响了消费水平，影响了拉动内需，那么这种大吃大喝出来的内需宁可不要。这话有道理，这种吃喝往小了说影响党员干部形象，往大了说动摇我们党的执政根基，甚至影响实现中华民族复兴伟大梦想。我们的现代化建设需要加快发展，更需要健康发展，需要用艰苦奋斗精神来发展。如果党员形象出问题，领导作风出问题，那么我们的发展便存在很大危险。为此，我们要防止任何人以任何借口抵制和消极对待党中央和中央军委对转变作风的要求，绝不能让不良习俗反弹和回潮。要不断培树好作风，并且让好作风逐步成为习惯。
〖-ZW/正文〗
