〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某雷达旅营造学习贯彻十八大精神浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“大众话”推进创新理论大众化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘泉、林鸿观报道：“对一名普通战士来说，学习贯彻十八大精神，最迫切的实践就是牢固树立当兵打仗思想，熟练掌握手中武器。”近日，在北空某雷达旅政工网上，一名战士学习十八大精神的随感，引发官兵竞相跟帖。该旅在所属基层单位广泛开展争当十八大精神学习标兵、宣讲标兵、实践标兵活动，引导官兵自觉把学习贯彻十八大精神向能打仗打胜仗聚焦、向个人成长进步聚焦，发挥科学理论的引领作用，取得显著成果。
    在该旅某雷达站学习室，记者登录旅政工网主页，学习十八大精神的页面内容丰富，形式新颖，联系实际紧密。据介绍，旅党委针对官兵前段学习的成效，进一步围绕大会主题、国防现代化建设、“五位一体”等内容，由党委成员与官兵面对面、键对键交流学习，用身边事例、群众语言析事明理，让党的创新理论入脑入心，促进官兵从精神状态、工作标准到打仗能力全面提升。
    为营造一个“人人都是传播者，个个都在传播中”的学习实践氛围，该旅在基层成立理论宣讲小组，鼓励官兵人人争当学习理解“小教员”、促学促读“监督员”。由全军学习成才先进个人、空军“十大杰出青年”刘鉴在“天网论坛”谈学习体会，组织开展“走基层・影像十年”巡回展览，帮助官兵在潜移默化中领悟精髓，感受到科学理论的无穷魅力，增强履行历史使命的紧迫感。“再好的理论，只有深刻领会才能体味其魅力。”旅政委于汝文告诉记者，“我们的做法就是用‘大众话’把创新理论大众化，用学以致用取代‘死记硬背’，用典型引路发挥‘磁场效应’。”
〖-ZW/正文〗
