〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区371医院强化科室党支部书记职能意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做想挑敢挑的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/韩升阳/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”如何走得又稳又快
    编者按
    在军队院校、医疗、科研单位，科室负责人与党支部书记，多由一人担任，建设好“一肩挑”的党支部书记队伍，对于这些单位全面建设具有重要意义。
    党务工作和业务工作如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可。缺少党务工作的有力保证，业务工作就容易偏离正确方向。因此，“一肩挑”的党支部书记无论是开展业务工作还是党建工作，都要围绕中心统筹兼顾，理清工作思路，掌握工作方法，增强实际能力。只有不断强化“一肩挑”的职能意识，练精“一肩挑”的本领技能，“两手抓，两手都硬”，才能走得又快又稳，实现“两不误、两促进”。
    以下两个单位注重提高科室党支部书记能力素质的做法，有一定借鉴意义。
    济南军区371医院强化科室党支部书记职能意识
    做想挑敢挑的带头人
    ■施绍江 韩升阳 本报特约记者 王根成
    4月25日，济南军区371医院各科室接到通知：上报两名“南丁格尔”奖的候选人名单。普外科党支部书记、科主任王锦波立即通知各支委好好酝酿，在第二天科务会结束后，召开支委会研究讨论上报人选。
    “参加两个会议的人员基本没有变化，有人曾建议合成一个会，被我拒绝了，那样做看似效率高，但会削弱党支部战斗堡垒作用。”王锦波告诉记者，党支部书记是班子的带头人，他必须自觉按照规章制度开展工作。
    强烈的职能意识，来源于对工作实践和使命责任的深刻理解。前年底，某科室上报立功受奖人员，兼任党支部书记的科室主任直接选定了人员，然后在科务会上给大家通报了一下。此事引起院党委“一班人”的高度重视。他们调研发现，个别兼任党支部书记的科室主任重业务轻党务，在官兵立功受奖、学科建设等方面习惯“一言堂”；还有的因缺乏党务知识和技能，开展党务工作缩手缩脚。
    针对这些现象，医院党委从强化科室党支部书记的职能意识入手，每年适时组织党支部书记培训，完善建立党支部书记考核机制。院党委定期考核书记的党务知识技能，基层官兵定期对书记履职情况进行评议，不断强化科室党支部书记的“班子带头人”意识。
    前些年，麻醉科和另外一个科室是当年经济效益增长幅度较大的科室。可在年底评先时，两个科室都未能入选，原因是科室主任只算“经济账”不算“政治账”，导致党支部建设停滞不前。
    这件事对该院科室党支部书记触动很大。为强化科室党支部书记“两手抓，两手都硬”的观念，院党委专门制定了《科室党支部工作量化考评细则》《科室党支部评先标准》，把党支部建设是否过硬、党支部书记履职好不好作为单位评先、个人进步的硬指标。
    前不久，麻醉科上报科室人才队伍建设规划前，先召开科务会形成规划草案，而后党支部召开支委会和党员大会，对规划草案进行讨论研究，该方案广泛征求党员意见建议后数次修改，成为全院科室党支部学习的范本。
〖-ZW/正文〗
