〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩总统称叙利亚冲突严重危及黎巴嫩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩总统称叙利亚冲突严重危及黎巴嫩
    据新华社贝鲁特5月24日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼24日在贝鲁特发出警告说，叙利亚危机严重危及黎巴嫩，奉劝国民不要卷入叙利亚冲突。苏莱曼说，黎巴嫩北部城市的黎波里发生教派冲突是受叙利亚冲突影响所致，强调黎巴嫩不应当为别人的民主付出代价。
    美俄法三国外长将在巴黎讨论叙利亚问题
    据新华社巴黎5月25日电（记者郑斌）据法国媒体25日报道，美国国务卿克里、法国外长法比尤斯和俄罗斯外长拉夫罗夫将于27日在巴黎举行会晤，讨论美俄发起的叙利亚问题国际会议。法国媒体援引西方外交人士的话说，三国外长将于27日晚在巴黎一家餐馆举行“工作晚餐”。
    菲政府军与反政府武装激战11死19伤
    据新华社马尼拉5月25日电（记者高飞）菲律宾军方25日说，政府军当天上午在南部苏禄省与阿布沙耶夫反政府武装交火，7名政府军官兵和4名反政府武装分子死亡，另有19人受伤。
    菲军西棉兰老司令部说，当天早上，菲海军陆战队队员在苏禄省帕蒂库尔镇山区遭到阿布沙耶夫武装分子袭击，1名中尉和6名士兵死亡，另有9人受伤。
    阿富汗首都爆炸枪战致10死14伤
    据新华社喀布尔5月25日电（记者陈杉、祖宇）阿富汗警方25日说，阿首都喀布尔24日晚发生连环爆炸袭击和激烈枪战，共造成10人死亡、14人受伤。
    警方25日发表声明说，24日傍晚，6名武装分子潜入喀布尔市，先针对国际移民组织大楼发动自杀式汽车炸弹袭击，随后占据大楼并同警方展开激烈交火。袭击和枪战造成包括1名警察、两名保安、1名儿童和6名袭击者在内共10人死亡，14名伤者中包括5名外国人。
〖-ZW/正文〗
