〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创建学习型服务型创新型党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大明确提出“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”的重大战略目标任务，充分反映了我们党对“建设什么样的党、怎样建设党”的认识达到新的水平，具有鲜明时代特征和丰富时代内涵。部队党组织在创建“三型”党组织上应标准更高、走在前列。要坚持以学习为基础、以服务为目的、以创新为动力，全面加强能力建设、先进性和纯洁性建设，努力把各级党组织建设成为政治坚定、团结统一、矢志打赢、务实清廉、奋发有为的坚强领导核心。
    坚持以学习为基础，努力提高各级党组织和广大党员干部能力素质
    我们党和军队一贯重视学习、善于学习，依靠学习走到今天，也必然依靠学习走向未来。建设学习型党组织，必须大兴理论学习之风，使重学习、爱学习成为自觉。
    紧紧围绕举旗铸魂抓学习。学习以正心为先、修德为要。作为党绝对领导下的人民军队，学习的第一位任务就是举旗铸魂。当前，最紧要的是认真抓好党的十八大报告、《党章》和习主席关于国防和军队建设一系列重要指示的学习贯彻，学深悟透、融会贯通，真正把“听党指挥”刻在官兵心中，成为自觉行动。
    始终瞄准能打胜仗抓学习。军队抓学习必须注重“含军量”。各级党组织和党员干部要不断完善知识结构，学习掌握现代军事理论和军事科技知识。认真学习先进的作战思想、作战理论和信息化知识，切实做到配备的武器装备熟悉、相关的科技知识明白、本级的指挥技能精通，不断提高与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的能力素质。各级党员干部还应有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责需要的现代科技、管理知识以及党史、军史、人文、法律、信息网络等知识，努力成为各个行业各个领域的行家里手。
    大力弘扬理论联系实际的良好学风。自觉把学习作为一种精神追求、人生常态，学以立德、学以增智、学以创业。积极倡导研讨式、研究式学习，以研求真、以研求深、以研求新，注重加强对现实问题的理性思考，紧贴工作实践开展课题研究，架起理论连接实践的桥梁，打通理论通往实践的道路，真正转化为观察分析问题的立场、观点、方法，转化为部队建设的目标体系、指标体系和思路举措。
    坚持以服务为目的，努力校准各级党组织和广大党员干部职责定位
    军队各级创建服务型党组织，就是要厘清机关服务基层、党组织服务党员、党组织和党员服务群众、一切工作服从和服务于战斗力的基本关系，坚持基层为先、服务为重、以人为本、战斗力第一。
    真心实意服务基层官兵。要端正服务态度，认真贯彻“以人为本”这个科学发展观的核心立场。对基层每一个困难、每一条建议、每一个呼声，慎重看待、认真对待、真诚以待。要增强服务本领，着眼部队建设和官兵发展的多样化需求，自觉提高政治素质、军事素质、管理素质和科学文化素质。对基层的工作，指导不指责、帮带不替代、到位不越位，确保服务基层能抓到点上、帮到实处。
    真心实意服务战斗力。习主席强调，“能打仗、打胜仗是强军之要”。各级党组织，必须牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，一切建设和工作向能打胜仗聚焦。要端正政绩观念，干正事、务正业，把创造政绩的着力点放到“能打仗、打胜仗”上，使战斗力持续、稳定、快速增长。要注重战斗精神培育，持续加强职能使命教育，加强形势政策宣传，加强战斗精神、战斗作风的培育和锤炼，真思打仗之策，真悟打仗之道，真练打仗之能。
    真心实意服务人民群众。热爱人民是当代革命军人核心价值观的重要内容。热爱人民就要服务人民，服务人民就是要始终牢记“全心全意为人民服务”这个军队唯一的宗旨，当人民的子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者；就是要自觉服从和服务于国家建设大局，积极响应党和国家号召，支持地方经济社会发展，为实现中国梦贡献力量；就是要大力发扬拥政爱民的光荣传统，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，积极为群众多做好事、多干实事、多解难题。
    坚持以创新为动力，努力激发各级党组织和广大党员干部创造活力
    在解放思想、更新观念中创新。要紧跟战争形态加速演变的进程，紧扣使命任务不断拓展的步伐，紧贴部队建设内外环境以及官兵的思想观念、价值取向和行为方式深刻变化的实际，不断增强工作的预见性、超前性和科学性。要着力防止和克服唯书唯上的盲从思维、因循守旧的惯性思维、守成求安的惰性思维、固步自封的狭隘思维，在解放思想中打开思路，在更新观念中推动发展。要坚决破除不思改革、无所作为的消极思想，着力克服怕有风险、怕出问题、怕担责任的畏难情绪，带着使命、带着责任、带着压力干工作，推动创新实践破浪前行。
    在抓住问题、解决问题中创新。要持续深化作战准备重难点课题攻关，坚持把课题攻关主战场放在军事斗争准备上，找准制约战斗力提升的瓶颈问题。大力破解影响制约单位科学发展的主要矛盾，深入一线调查研究，摸清实情，拿出实实在在的措施办法。注重研究新情况解决新问题，积极适应部队建设内外环境和官兵成分结构变化等新情况，深入研究网络等带来的影响和挑战。坚持决心加办法，着眼长远算大账，持续加大疑难棘手问题和历史遗留问题解决力度，为部队建设发展清除障碍。
    在紧贴实际、遵循规律中创新。搞创新不能凭头脑发热，必须建立在尊重客观、尊重实际、尊重规律的基础之上，稳中求新、稳中求进。领导班子既要在任期内出新政绩，更要抓好经常性、基础性工作，既要有一届班子干几件事的豪气，也要有几届班子接续干一件事的胸怀，注意把创新的出发点、着力点、落脚点搞扎实，始终本着对部队负责、对官兵负责、对历史负责的态度，用科学发展观指导创新、以创新落实科学发展观，确保创新既能出新、更能创造，真正在创新中“当窗口、作表率、树形象、创一流”。
〖-ZW/正文〗
