〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区面积狭小局促优先保障训练用地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，武警陕西省总队延安市支队宝塔区中队打算在营区新建一个塑胶篮球场和一个羽毛球场。
    就在中队定好场地材料，准备施工建设时，总队政治部主任雷群昆到中队检查指导工作，为中队干部算了一笔账：中队营区，除去道路和绿化带等，面积也就1200多平方米。建两个塑胶球场，至少需要600平方米。如此一来，仅剩下600多平方米的面积。
    接着，雷主任话题一转：“改善官兵文体活动条件是必要的，但中队营区本来就不大，如果再建两个塑胶球场，势必会减少训练场面积，总不能让官兵整天在塑胶球场上摸爬滚打吧？总不能把战备车辆、装备停放在塑胶球场上吧？在条件受限制的情况下，必须优先保证训练有场所，建议你们重新考虑建设方案。”
    雷主任这番话合情入理，引起中队官兵思考：甘蔗没有两头甜。武警部队绝大多数基层中队的营区都比较小，这就更需要在营区规划、设计、建设中优先保证军事训练场所用地。为此，该中队果断停止了塑胶球场建设，把省下来的经费全部用在了训练场地的配套设施建设上。
〖-ZW/正文〗
