〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写共产党人的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历史文献纪录片《苦难辉煌》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《苦难辉煌》自5月13日在央视开播以来，以高度的思想性、艺术性和观赏性，赢得社会各界观众的广泛赞誉。现刊登一篇业内专家的评论文章，以期让大家对这部纪录片的思想意义和艺术价值，生发出更为深刻的认识和理解。
    ――编 者
    书写共产党人的灵魂
    ――历史文献纪录片《苦难辉煌》观后
    ■徐忠志
    问道必先知史。中国共产党的历史堪称思想宝库，它传递出的智慧和理念，厚重而深刻，就像教科书，书写着共产党人的灵魂，指引着未来的命运。只有真正走进党的历史，我们才会真切地感受到中国近百年来苦难、挣扎、觉醒、抗争、自立、图强的道路是如何走过的；才会深刻认识到为什么历史和人民最终选择了中国共产党，为什么中国共产党能够团结带领中国人民实现民族独立解放，坚实迈向民族伟大复兴；才能在我们遇到困难和挫折，感到迷茫和疑惑时，做到不后退、不妥协，披荆斩棘，高歌向前。今天，我们在努力接受、适应新形势新变化的同时，要认真向历史学习，尤其是我们党自己的历史。12集历史文献纪录片《苦难辉煌》就是一部帮助我们学习党史的好教材，一部能够让观众心灵得以净化、精神得以升华、平添奋进动力的好作品。
    真实的历史也许永远无法全部再现，但文艺工作者可以通过努力无限地趋近。以纪录片的形式讲述党从诞生到实现第二次国共合作这段错综复杂、恢弘壮阔的历史，用画面语言把这段党史中最有价值和感召力的内容，最能够凝聚我们党和国家、中华民族的强大精神元素，客观传神地表现出来，让观众看得进、记得住、有共鸣，是《苦难辉煌》的创作目标。但实现这样的目标谈何容易，这不仅需要创作者的智慧才情，更需要创作者的理论修养、史家眼光、广博视野和哲学思维。看过《苦难辉煌》，我感到以徐海鹰为总编导的主创人员尊重原著而不为之束缚，改编大胆而不乱章法，把智慧用在了叙述逻辑和方法上，把功夫下在了脉络梳理、人物解读、细节呈现上，善于用辩证的观点、比较的方法看问题，把史学成果、专家观点、证人口述巧妙结合起来，沿着国际国内两条线索推进叙述进程，极为流畅地呈现了20世纪上半叶中国共产党、中国国民党、联共（布）与共产国际、日本昭和军阀集团这四大力量以中国为舞台发生的激烈碰撞，阐述了处于同一时代的毛泽东、斯大林、蒋介石和昭和军阀集团精英身后所代表的三种主义在中国的冲撞与较量绝非历史巧合，生动展示了中国共产党艰苦奋斗的历程，深刻揭示了中国革命胜利的必然性。
    从国际背景、国际影响、国际联系来透视党的历史，从对国家和民族命运的追溯探寻这一高度来表现中国革命史，是纪录片《苦难辉煌》的重要特色，也是重大创新。中国革命是在错综复杂的国际大背景下发生的，许多国际因素都曾渗入到中国革命的发展进程中。要正确认识和把握中国共产党的历史，就必须具有世界眼光，用宏大的国际视野考察、分析中国共产党在国际国内因素的共同作用下发展的过程。该片主创人员没有把笔墨局限在中国共产党自身的范围内，而是从国际大环境切入，高度关注每一个历史时期的国际走势，尤其是抓住影响中国革命走向的共产国际、苏维埃俄国、日本军阀、欧美国家等国际因素，展示和分析其对于中国革命和中国共产党的影响。通过这种梳理和分析，使观众可以更加全面地认识和把握中国革命的战略全局，更加深刻地认识和理解各种事件发生的原因和内在逻辑。此外，该片还努力真实客观地展现党和军队所具有的力量和这一力量的来源，并响亮地回答了中国革命的胜利不是来自神的赋予，而是来自人的奋斗；不是来自天赐机缘，而是来自千千万万共产党人和革命者的英勇献身。这样的探寻和作答无疑是有说服力的。值得注意的是，该片既写共产党，又写国民党，在各种事件中考察双方的思考、行为，比较清楚地梳理出双方博弈的过程。正是把中国共产党的历史放到这种博弈的过程中来，该片才显得客观、公正，有力地解释了历史事件发生和演变的原因，比较全面地展示了中国共产党在苦难中创造辉煌的不平凡历程。
    由于有了新的角度、新的挖掘、新的表现，使该片带给观众的是与众不同的观感。首先，看到了生动、丰满的历史人物群像。一部中国共产党的历史就是一部广大党员团结带领广大人民共同奋斗的历史。表现好人物是历史纪录片的重要课题。该片涉及的人物有上百个，既有中国共产党的领袖人物、著名将领，也有国民党和其他政治力量中的各种人士，还有国际上的许多人物。在表现这些人时，该片不仅有抽象的分析评价，而且有具体的活动介绍和生动的细节描写。通过纪录人，使观者能够更加清楚地看到了各种人物在历史舞台上的形象和作用。例如，博古被剥夺红军领导权后，他认识到了自己的错误，很快上交了保管的全部文件，还表示今后不管组织分配什么工作他都做，以弥补过失，后来他确实服从安排做了很具体的工作而无怨言。在讲到李立三时，也是功过分明，特别是他的女儿在片中回忆说，在临终前李立三还为犯下错误给党带来的损失而自责。博古、李立三都是真正的共产党员，尽管他们犯过严重错误，但由于是在党尚不成熟时发生的，没有什么人从来不犯错误，大家对他们在特定时期犯的错误是能够理解的。片中涉及的所有人物，都是这样真实、客观出现的。这种注重人物的纪录片，无论真实性和观赏性还是吸引力和感染力都大大增强了。其次，看到了史书之外的新鲜故事。片中讲述了历史事件和人物背后众多鲜为人知的故事。例如，毛泽东初上井冈山面对国民党围剿时苦无良策，是受一个绿林好汉朱聋子的启发才有了“敌进我退……”游击战术的思想；又如毛泽东带领长征队伍到达甘肃迭部休整，终于有时间看书读报，是在老乡找来的《大公报》上看到原来徐海东、刘志丹的队伍在陕北，才决定去延安等等。这些是课本里、史书中鲜见的。该片给了历史人物以人性关怀，让他们的人格魅力得到彰显。该片给历史事件以多向度的透视，让后人在偶然事件中悟出了必然。史料深挖、情感还原、细节刻画的成功，还有出色的特效、清婉的插曲，使《苦难辉煌》避开了以“史书”现“史像”、史干影单的俗套，讲事谈人如说评书，王侯将相粉墨登场，头尾因果交待周详，来龙去脉起承转合清楚明白，没有一些同类纪录片的沉重、寡味、说教灌输，扑面而来的是亲切、清澈、润物无声。看罢全片，不禁会被那些逝去的革命先贤动容。他们很年轻就担当大任，也很年轻就牺牲生命。他们清苦、势弱、多难，却乐观、坚毅、执著，每个人心中都有理想、有信念、有追求，都随时准备为劳苦大众求自由谋幸福而牺牲。这让人不由得感慨，苦和累都让他们受了，乐和福都让今人享了。我们不该忘记他们，忘记他们就是背叛历史！我们该感谢他们，为我们点亮了前进的灯塔，使我们有信心有能力去实现美丽的中国梦。我想，这是《苦难辉煌》揭示的深刻主题。
    我们说，好的纪录片通常要有说服力，即真实性，事实要经得起推敲和检验；要有感染力，包括故事情节的感染力和情感的感染力；要有震撼力，指的是思想艺术层面的升华，能给观众以启迪。我想，《苦难辉煌》基本实现了具有说服力、感染力、震撼力的目标，是近年来反映党的这段历史全面、深刻、丰富的一部的力作，具有较高的文献价值和思想价值，并对当下文献纪录片创作具有启示意义。
    （作者系文艺报总编室主任）
〖-ZW/正文〗
