〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军梦需凝心聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国梦寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同意愿。习主席强调指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是强国梦，也是强军梦。富国和强军是实现中华民族伟大复兴的两大基石，只有富国，全面提升我国的综合国力，强军才有坚定基础；只有强军，建设一支与国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队，富国才有可靠保障。
    军队能打仗、打胜仗，首先要解决好为谁打仗、听谁指挥的问题。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。要加强理论武装，广大党员干部要带头学习中国特色社会主义理论体系，先学一步、学深一些，为官兵做出表率，当好标兵，用党的创新理论统一思想，凝聚意志。要善于用党的创新理论改造主观世界，加强党性修养，廓清思想迷雾，时刻保持清醒头脑，始终坚定正确立场。指导部队学习基本思想、基本观点、基本要求，把党的创新理论升华为官兵的坚定信念、内在信仰。要结合当前部队开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，深入开展党史军史教育，坚持不懈地进行军魂意识教育，夯实官兵听党指挥的思想根基，教育官兵不论时代怎样发展，环境如何变化，都要自觉坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。用严肃的政治纪律来保证。要自觉用党的创新理论武装头脑，增强政治坚定性和政治免疫力，打牢严守政治纪律的思想理论根基。
    贯彻能打仗、打胜仗的强军之要，就要用“想打仗”的意识去准备。充分认清我国安全面临的威胁和挑战，始终保持战略清醒和战略定力，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，各项准备工作往前赶、往前抓，防止以不打仗的心态做打仗的准备，防止喊打仗的调门很高却不落实在行动上。始终坚持战斗力标准，按照打仗的要求筹划指导工作，使各项工作和建设向能打仗、打胜仗的目标聚焦，经得起历史、实践和战争的检验。把日常战备工作提到战略高度，加快建成平战一体、高度戒备、随时能战的作战值班体系，保持常备不懈的战备状态，着力提高快速反应和处置突发事件能力。用“能打仗”的要求去练兵。从实战出发设计训练，按实战化要求组织训练，把实战化训练引向深入。用“打胜仗”标准去检验。敢于把部队置于复杂的环境中接受考评，多些“出人意料”，多些真实对抗，全面检验部队的应急、应变、应突能力，达到“以考促训”“以考导训”的目的。
    夯实依法治军、从严治军的强军之基，首先是要端正工作指导。本着对党的事业高度负责、对部队建设高度负责、对官兵成长进步高度负责的态度，把主要心思和精力用在抓基层、打基础上，多深入部队、深入基层、深入实际调查研究，听真话、查实情、解难题、拿实招。要坚持基层第一、士兵至上，切实把有限的人力、物力、财力向基层倾斜，向官兵倾斜。其次是要倡导良好风气。通过对党负责与对人负责相结合、工作成效与个人成长相结合、组织监督与群众监督相结合，努力形成一种组织环境阳光、用人环境透明、成长环境健康的良好氛围，让优秀人才、忠诚人才、实干人才有地位能作为。第三是要坚持从严治军。坚决摒弃老好人思想、和事老思想，克服不愿管、不善管、不敢管的不良倾向，自觉把纪律建设作为部队建设的硬任务，作为全面发展的硬指标抓紧抓实。
〖-ZW/正文〗
