〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈思思走进校园畅谈梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 蓉
    日前，第二炮兵政治部文工团著名青年歌唱家陈思思应邀走进校园，和哈尔滨理工大学的同学们以“中国梦・让梦想放飞”为主题，畅聊自己的“美丽之路”艺术品牌，并且与学子们分享自己的梦想与成长心得，解答他们的困扰和疑惑。
    自今年发布《中国梦》开始，这首充满正能量的主旋律歌曲赢得了大家广泛关注。新歌的成功也让陈思思受到了全国高校学子们的喜爱，在多所大学担任客座教授的她每年都会去学校“交作业”。这次陈思思携新歌《中国梦》走进校园和同学们一起分享和讨论《中国梦》和“新民歌”的发展与传承。
    活动中，当陈思思拿着教案出现在课堂上，500人的课堂座无虚席。《中国梦》作为整场活动的主旋律在活动各个环节出现。在活动开始时，由在校学生乐团演奏《中国梦》，曲毕时优美旋律让课堂掌声经久不绝。在对谈互动环节，有人问她：“作为一名女军人，您是如何抱着坚定地信念去面对挫折，向着自己梦想的方向前进的呢？”陈思思说：“有句话说得好，巾帼不让须眉。作为一位女军人，我感到无比的骄傲和自豪，穿上这身绿军装更是有着一股别样的情怀。作为一名部队文艺工作者，在部队期间不断的历练自己和锻炼自己，我经常深入到边疆、戈壁、深山、沙漠等地方进行文艺演出。希望理工大的同学们脚踏实地一步一步的把自己锻炼成一名优秀的人。”
    在活动结束时，陈思思在合唱团的配合下，与全场同学一起合唱《中国梦》。据悉，继哈尔滨理工大学后，陈思思还将在西南民族大学等多所高校进行以 “中国梦・让梦想飞”为主题的巡讲。
    图片说明：
    陈思思（左一）与包括国防生在内大学生们交流
    作者提供
〖-ZW/正文〗
