〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要把学用党章作为毕生课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党章弘扬优良作风/教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章是党的根本大法，是全党必须共同遵守的根本行为规范。衡量一个人是不是真正的共产党员，关键看其言行是否符合党章规定要求。每个党员都要强化党性意识、党纪意识，自觉践行先进性要求，把学用党章作为人生课题，用毕生时间来 “修炼”。
    在常学常悟中坚定理想信念。一部党章的发展史，就是一部党的奋斗史。我们党建党92年来，党章先后进行了17次修改，每一次修改都是党建理论和实践成果的创新发展。要结合党史学习教育，认真回顾党章修订的时代背景，从一次次重大历史事件、重要党内活动中深刻总结反思成功经验与失败教训，深刻认清党成为领导核心的历史必然性，深刻把握党建指导理论的一脉相承和与时俱进，真正熟悉党史、感悟党恩、践行党章。要深刻理解领悟党章的精神实质，熟悉掌握党的执政理念和发展方式，树立科学的世界观和方法论，自觉运用辩证的、发展的、联系的、实践的观点研究解决问题，实施正确的工作指导，永葆党的先进性创造性。每名党员都要自觉把党章作为个人思想行为的最高规范，忠诚党的事业，维护党内团结，执行党的纪律，珍惜党的声誉。
    在传承传统中砥砺道德品格。要通过学习贯彻党章，继承发扬老一辈无产阶级革命家和英雄模范人物的道德风范，不断加强共产主义道德情操的培养。一是以诚养德。诚信是立身之本、处世之道、为官之法，是共产党人的基本道德要求。作为一名共产党员，应该有担当、讲真话、重实干、守信誉，待人真诚，说到做到，不搞弄虚作假和阳奉阴违，做讲诚信的表率。二是以廉养德。清廉事关党的执政威信、事关党员素质形象。要常怀律己之心，常思贪欲之害，始终用党性原则告诫自己，用违纪案件警醒自己，用党纪条规约束自己，时刻紧绷廉洁自律这根弦，做到慎独慎微，保持浩然正气，展示高风亮节。三是以俭养德。当前，一些党员干部受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，出现贪图享乐、铺张浪费的现象，值得高度警惕。要切实按照习主席关于厉行节约、反对奢侈浪费的指示要求，带头弘扬艰苦奋斗精神，多想一想人民群众的期待，多想一想困难群众的疾苦，多想一想国家能源资源的不足，遏制“舌尖上的浪费”，养成节俭办事、俭朴生活的良好作风。
    在紧贴实际中践行服务宗旨。学习贯彻党章，根本着眼点在于紧贴实际模范实践党的宗旨。一要小事上心。群众关心更多的是衣食住行等方面的事务。小事上心，能够反映出工作作风实在。军队党员干部要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，真正深入基层、深入一线，了解官兵所思所需，对官兵期盼的事心中有数，做到件件有着落、事事有回音。二要好事办好。党员干部都有为群众办好事的主观愿望，但好事能不能办好，其中大有学问。给基层官兵办实事办好事，这是军委总部的一贯要求。办好事首先要了解官兵意愿，把好事办 “对头”，想官兵之所想，帮官兵之所需。三要难事抓实。难事之所以难是因为有阻力、有难度，解决起来需要付出更多的时间和精力。解决难事往往最能体现党员干部的服务能力。要有知难而进的勇气、攻坚克难的锐气和不解决问题誓不罢休的底气，做到“咬定青山不放松”，实实在在抓到位、抓到底。
    在监督监管中树立良好形象。加强对党员干部的监督管理，既是组织建设的需要，也是保护党员健康成长的需要。每一名党员都要把接受监督作为一种习惯、一种素质、一种修养，自觉在党的监督管理下行事。组织监督是最基本的监督。每名党员都要自觉参加党内教育和党内活动，在经常性的组织生活中净化思想、纯洁灵魂。要积极开展批评与自我批评，勇于解剖自己，敢于较真碰硬，以党的原则性战斗性纯洁个人党性。特别是领导干部要自觉参加组织生活，防止失察失教失管。党员干部遵规守纪如何，群众最有发言权。特别是在现代信息技术和新兴媒体发展很快的背景下，群众监督更为全面、便捷、有效。要充分相信群众、依靠群众，密切党群、干群关系，广泛听取群众的意见建议，特别是批评的意见，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
〖-ZW/正文〗
