〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与瑞士联邦主席毛雷尔会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬创新精神聚焦务实合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬创新精神 聚焦务实合作
    新华社伯尔尼5月24日电 （记者明金维、施建国）国务院总理李克强24日在伯尔尼与瑞士联邦主席毛雷尔举行会谈，双方签署了结束中瑞自贸协定谈判的谅解备忘录，并宣布建立金融对话机制。
    李克强转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。李克强说，中瑞关系历经60多年的国际风云变幻，始终历久弥新，保持着与时俱进、敢于创新、勇于突破的特点。三年前我访问瑞士期间，中瑞宣布启动自贸谈判。经过双方坚持不懈的努力，最终达成了一个高水平、高质量、互惠互利的协定。这是中国与欧洲大陆国家的第一个自贸协定，对拓展和深化中瑞乃至中欧经贸关系具有重要的现实意义和长远影响。
    李克强说，中方高度重视中瑞关系，愿与瑞方共同努力，始终从世界发展大形势、各自国家发展大趋势来牢牢把握两国关系的大方向，相互尊重、平等相待，尊重对方选择的发展道路。只要双方以朋友的心态看待彼此，中瑞关系就一定能够长期健康稳定发展。
    一是抓住机遇，扩大投资贸易规模，优化结构。加强在高端机械制造、精密仪器、生物制药、节能环保、现代农业等领域的互利合作，推动两国经贸合作快速全面升级。
    二是用好金融对话的新平台。深化在金融监管、宏观政策、完善资本市场体系等方面的合作，加强在国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构中的协调配合，共同推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。
    三是扩大人文领域合作。加强文化、教育、旅游、人员培训等领域的交流与合作，扩大人员往来，使中瑞友好更加深入人心，为中瑞关系发展奠定更加坚实的基础。
    四是加强在地区和国际事务中的沟通。中方重视瑞士在世界上发挥的独特作用，愿与瑞方加强在联合国等国际组织和多边事务中的沟通与协调，为维护世界和平稳定、促进共同繁荣发展作出贡献。
    毛雷尔请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。毛雷尔说，中国是瑞士公平、可靠的合作伙伴，近年来取得了令人赞叹的发展成就，是维护世界和平发展的重要力量。瑞中友好合作关系源远流长，基础牢固，前景广阔。李克强总理此访成果丰硕，两国达成自贸协定并开展金融对话，是两国关系又一里程碑。瑞方十分珍视这一宝贵机遇，愿进一步扩大两国的互利合作，促进共同发展。
    会谈前，李克强在伯尔尼洛恩国宾馆出席了毛雷尔为他举行的隆重欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
