〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某雷达团建立基层主官考核帮带机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦斌/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结对帮带 跟踪考核 末位诫勉
    济空某雷达团建立基层主官考核帮带机制
    本报讯 窦斌、特约记者李广君报道：5月19日上午，一阵急促的警报声在济空某雷达团所属某雷达站阵地响起，指令员、操纵员、油机员等战备值班人员在指导员张瑞德的指挥下，迅疾奔赴战位。瞬时，天线旋转、雷达轰鸣，一批批空情通过方寸荧屏尽收眼底。这是该团考核基层主官战备指挥能力的一个场景，张瑞德出色的表现让考核组连连称赞。
    去年底，该团领导在基层检查调研时发现，有的基层主官处理棘手问题办法不多，有的政治主官组织战备训练不够熟练，致使个别基层单位的建设发展迟滞不前。为此，今年年初以来，他们采取多种措施帮助基层主官提高能力素质。结合部队担负任务，他们采取集中培训、结对帮带等方法，突出基本理论学习、基本制度落实、基本技能提高等3个环节，建立一体化考核培训机制，提高基层主官按纲抓建能力；依托政工网开设基层建设专栏，组织难题会诊，交流心得体会，与兄弟单位和军队院校建立协作培训机制，组织基层主官参观见学，开阔视野，增强培训成效。
〖-ZW/正文〗
