〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委机关改进作风从自身严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二条“铁规”带出新风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向平/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈向平、特约记者张荣报道：会议短了，通知少了，旅里工作更透明了，上下更风清气顺了……5月中旬，记者在第二炮兵某旅采访时，官兵们纷纷用这些词汇述说该旅党委机关建设出现的可喜变化。该旅政委徐德立介绍说，这是他们在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，出台12条“铁规”引发的效应。
    这个旅在党风廉政建设方面有着成功经验，先后4次被第二炮兵评为党风廉政建设先进单位。教育活动中，该旅党委“一班人”意识到，只有紧密结合形势任务，不断创新廉政机制，才能确保教育活动取得扎实成效。他们将官兵关注的焦点问题归纳成12个“必答题”，如政治纪律有无自由散漫，行使权力有无以权谋私，工作作风是否扎实深入，工作岗位有无创新成果等，由此形成了12条“铁规”，要求党员干部经常对照检查。
    对重要敏感岗位的机关部门领导，该旅党委还在对照检查中额外增加了干部调整、兵员调动、经费开支等方面的敏感问题，所有回答内容除上交纪检办公室集中审批备档外，还要在相关规定许可范围内公示，接受官兵监督。
    好作风引领风向标，好机制释放正能量。一名任职时间较长的党员干部，由于提升职务愿望没有实现，工作标准有所降低，在对照检查中他认识到自己的错误，主动向党委作了检查。年初以来，该旅27名训练尖子针对以往训练中存在的14个制约战斗力生成的顽症，群策群力开出了11副“处方”，有效提升了训练质量和效益。
〖-ZW/正文〗
