〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷好男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈千学 本报特约记者 温常青
    5月，某海域，武警海南省总队海运大队一场水上救援演练正如火如荼展开。突然，海上刮起9级大风，一艘小渔船忽然熄火，随时面临船翻人亡的危险。
    拥有多年水上救援经验的海运大队大队长张若见状，迅速发出救援命令，只见一名上士熟练地操作冲锋舟，在波峰浪谷间颠簸着朝小渔船靠近。前进、迂回、转弯，他稳住冲锋舟渐渐靠近，成功登上渔船。上船后的他，仅用几分钟，就让渔船恢复动力，一次险情就这样被成功排除。
    “他就是人民群众生命财产的保护神，每次救援行动中，即便水况再差，只要有他在，大家心里就有底。”他，就是该海运大队机电班班长罗永峰。
    “海上救援，就好比高空走钢丝，不但需要过硬的本事，还得有过人的胆识。许多急难险重任务，我们最先想到的总是他。”海运大队政委刘和平，对罗永峰称赞有加。
    2010年10月，海南遭受60年不遇的特大暴雨。在抢险救灾中，罗永峰顶着狂风暴雨连续奋战70多个小时，先后在洪水中转移856名群众，成功排除多起险情。被他救出的父老乡亲们，满眼泪花地握着他的手，感激之情溢于言表。
    入伍以来，罗永峰先后参加抗洪抢险战斗20余次，参加海上巡逻缉私、处置突发事件38次，先后被评为“全军红旗船员标兵”“全军爱军精武标兵”，被官兵们亲切地称为波峰浪谷好男儿。
〖-ZW/正文〗
