〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色历史激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平 熊湘平
    近日，畅游武警湖南省总队湘潭市支队局域网，一个网上调查吸引了笔者：据一项“最令你难忘的一堂政治教育课”调查结果显示，毛主席铜像广场上的一堂使命教育课呼声最高。这是这个总队注重利用驻地红色资源铸牢官兵忠诚魂魄的生动体现。
    这个总队所在的三湘大地，是一块写满红色历史的革命画卷。那些散布在三湘四水的战场战地、革命遗址和伟人故居等，把忠诚的种子播撒进了每名战士的心间。镜头定格在怀化市芷江县抗日胜利受降纪念坊，此时，怀化市支队参加野营拉练的新兵们正围坐在一起，以“我心中的使命”为题进行即兴演讲比赛，场上不时传来阵阵掌声。正在现场组织比赛的怀化市支队政治处主任贺国华介绍，去年新兵入伍期间，支队在抗日胜利受降纪念坊开展使命教育系列活动，教育效果特别好。
    正是总队注重发掘驻地红色传统文化资源，让官兵在欣赏一幕幕英雄话剧、聆听一个个革命传奇、回忆一次次战役战斗、诵读一首首英雄史诗、游历一处处历史遗址、瞻仰一座座历史丰碑中汲取文化营养和精神力量，进一步夯实官兵的思想基础，培育出一批批理想信念坚定、履行使命坚定的忠诚卫士。
    衡阳市支队战士朱坤是个独生子，家境富裕。入伍前，明星、大腕是他的崇拜偶像，他认为青春就是娱乐。来到警营，经过红色文化的滋养熏陶，朱坤有了强烈的责任担当意识。那年6月的一天，驻地发生一起下水管道抢修工人中毒事件，他主动请战，不顾自身安危，先后四次深入下水道，成功解救3名遇险工人。但自己因吸入大量有毒气体，昏倒在地，后经紧急抢救才得以脱险。父母得知此事后，心疼地埋怨他：“你不要命了？”朱坤说：“我的战友碰到这种事，也会这样做的，这就是军人的使命！”
    近年来，武警湖南省总队官兵彰显忠诚本色，先后参加抗洪抢险、除冰救灾、扑救山火、追缉逃犯等急难险重任务逾千次，均以顽强的意志、过硬的作风向党和人民交出了满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
