〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积聚铸牢军魂的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积聚正能量，首先必须打牢官兵听党指挥的思想根基，要按照军队走在前列的要求深入学习贯彻党的十八大精神，切实增强道路自信、理论自信、制度自信，深扎信党、爱党、跟党走的思想根子；扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，使官兵深刻认识党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，以高度的政治自信和政治自觉确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    好作风催生正能量。清风正气既是实现单位良性发展的有力支撑，也是铸牢军魂的内在要求。领导和机关要着力改进作风，认真学习贯彻各级关于加强作风建设的规定措施，转文风、改会风、变作风，查实情、讲实话、办实事，讲勤俭、倡节约、防奢侈，严制度、严纪律、严管理，以作风建设的实际成效凝魂聚气。党员干部要自觉当好表率，进一步端正权力观、政绩观、利益观，不断强化党的意识、党员意识和党性意识，以良好形象和高尚人格取信官兵、推动发展。
〖-ZW/正文〗
