〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参开展贯彻落实条令条例“三查一考”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进领率机关正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海巍/王冬祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋海巍、王冬祥报道：“左右间隔50厘米，前后距离1米，向右看――齐！”随着指挥员一声令下，总参政治部领导率领机关干部列队接受检查。日前，总参组织机关条令条例“三查一考”检查考评，对总参机关办公秩序、军容风纪、队列训练情况进行全面检查，对条令条例学习情况进行抽考，结果表明，各项考评指标优良率超过90%。
    从今年3月开始，总参集中开展“学条令、守条令、用条令”活动，举办总参军务局（处）长条令条例集训，进行“三查一考”检查考评，通过活动牵引，持续用力，掀起“抓秩序、严军容、练队列、学条令”热潮。总参机关各部局领导带头参加训练，通过随机抽点人员、随机指定指挥员、随机指定考核课目，抽考机关干部队列训练；通过细化检查考评标准，全面规范办公秩序，规范训练课目，促进了总参机关正规化建设水平提高。
    据总参管理保障部领导介绍，此次“三查一考”活动涉及面广、参与人员多、标准要求高，起到了“整秩序、强作风、树形象”的良好效果。总参还将组织正规化管理集训，统一机关、部队正规化管理的内容和标准，建立常态化查考机制，把“三查一考”活动推向深入。
〖-ZW/正文〗
