〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抠细节抓战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 细节反映部队训练水平，影响战争全局。在瞬息万变的信息化战场上，任何一个细节都可能成为决定战争胜负的关键因素。
    中国政府发表的《中国武装力量的多样化运用》白皮书指出，中国军队提高战备水平，保持常备不懈的战备状态，是有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保证。笔者认为，抓好战备这项全局性、综合性、经常性的工作，必须注意严抠细节。
    细节反映部队训练水平，影响战争全局。纵观古今中外战争史，“细节决定成败”的战例俯拾皆是。官渡之战中因为乌巢守将淳于琼酗酒被曹操烧了粮草，导致袁绍战败。第一次世界大战松姆河战役中，法军因为一只波斯猫暴露了指挥所位置，最后吃了败仗。这些战例，都如警钟长鸣，提醒我们必须在战备工作中严抠细节，防患于未然。
    从实战观念上严抠细节。必须积极引导各级用实战观念去指导训练，用实战思维去谋划建设，用实战标准去衡量工作。如规划营区建设时，应留有多个出口，设定应急通道，遇到情况可快速疏散或迅速出动；连队营房地面要铺设防滑砖，防止因天气潮湿或地面遇水湿滑，影响部队出动效率。
    从战斗状态上严抠细节。战时的精神状态源于平时的严格训练，源于积极备战的环境熏陶。保持良好的战斗状态必须从日常训练严起，积极营造实战氛围，真正做到平时即战时、训练即实战。有的部队打靶训练时统一用“校准枪”，这些做法尽管提高了射击成绩，却降低了战备质量。道理很浅显：战士打仗必须用自己的手中枪。
    从行为习惯上严抠细节。军人的习惯，是根据打仗要求严格训练日积月累养成的生活方式。军人平时习惯做什么，直接关系到战时能够做什么。平时，有的基层指挥员下达指挥口令时，习惯使用口语不习惯使用军语；有的使用电台沟通时，习惯使用单一信道和常频通话，不习惯设置跳频和备频。这些不良习惯，都严重影响战备水平和质量，必须严肃对待，切实克服。
    细节体现标准，细节决定成败。在瞬息万变的信息化战场上，任何一个细节都可能成为决定战争胜负的关键因素，关注细节才能少吃败仗，抓住细节才能赢得胜利。
    （作者单位：驻澳门部队）
〖-ZW/正文〗
