〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部培养科室党支部书记开展党务工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做能挑会挑的明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/晏海/周炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁戟晏海周炜
    5月中旬，在新疆军区某部党员干部党务知识技能考核中，“一肩挑”的科长书记优秀率超过80%。
    某科党支部书记、科长吴国龙刚上任时，对七项组织生活制度不太熟悉，开展批评和自我批评方法欠妥，曾在官兵民主评议中排名靠后。该部对科室党支部书记启动“强能工程”后，吴国龙通过培训学习成为党务工作明白人。去年，他被评为优秀党务工作者，科里全面建设取得明显进步。这次考核，由他主持召开的民主生活会质量高效果好，为大家上了生动一课。
    科室党支部书记“一肩挑”要挑得稳，需要具备开展党务工作的能力。该部党委通过集中办班、现场观摩、以会代训等方法，帮助科室党支部书记掌握开展党务工作的技能。
    在某科会议室，笔者看到《每月组织生活安排表》《党员干部参加组织生活登记本》两份记录，谁缺席了党组织生活、谁负责补课等情况一目了然。党支部书记王春胜说，严格落实组织生活制度是发挥党组织作用最有效的方法。笔者了解到，这个部队党委引导各科室党支部开展“比学习、比工作、比贡献”活动，以党务工作促进业务工作。
    前不久，高工李成荣在某系统研究中遇到瓶颈，党支部书记、科长吴国龙一边积极做好李高工的思想工作，一边向上级党委申请调整科研力量集智攻关，并引导课题组党员干部开展争当“党员先锋岗”活动。党支部还牵头联系友邻单位5名专家为课题出谋划策。经过多方努力，技术瓶颈被顺利突破。庆功会上，李成荣激动地说：“党支部是我们最坚强有力的依靠！”
    聚焦中心抓党建，为业务工作带来了可靠保证和强劲动力。近5年来，该部先后有15个科室党支部受到表彰，42项成果获得科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
