〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年经济体制改革突出特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使改革红利更多更公平惠及人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在完善社会保障体系方面， 《意见》提出，要在深化医药卫生体制改革、加快公立医院改革的同时，整体推进城乡居民大病保险，整合城乡基本医疗保险管理职能，逐步统一城乡居民基本医疗保险制度，健全全民医保体系。研究制定基础养老金全国统筹方案。健全保障性住房分配制度，有序推进公租房、廉租房并轨。
    “公平分配是保障性住房管理的 ‘生命线’。”这位负责人强调。按照《意见》要求，要进一步完善保障房分配管理制度，加强监督机制，健全纠错退出机制，确保分配公平，让真正住房困难的家庭住进保障房。而逐步实现公租房与廉租房并轨运行，将进一步促进保障性住房资源的合理配置，更好地体现社会的公平公正。
    在完善社会救助制度方面，《意见》提出，要建立健全最低生活保障、就业困难群体就业援助、重特大疾病保障和救助等制度，健全并落实社会救助标准与物价涨幅挂钩的机制。整合社会救助资源，逐步形成保障特困群体基本生存权利和人格尊严的长效保底机制。
    为回应人民群众对食品药品安全的关切，《意见》提出，要建立最严格的覆盖生产、流通、消费各环节的食品药品安全监管制度。建立健全部门间、区域间食品药品安全监管联动机制。完善食品药品质量标准和安全准入制度。加强基层监管能力建设。充分发挥群众监督、舆论监督作用，全面落实食品安全投诉举报机制。
〖-ZW/正文〗
