〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少装一根牵引钢丝全营被判演练失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世鹏 李志慧
    初夏的一天，济南军区某装甲团组织战备拉动演练，坦克一营一辆坦克因为少系一根牵引钢丝绳，全营被判演练失利。
    这天早上，营长刘华龙接到团里全员全装拉动的命令后，迅速按计划实施。几十辆战车完成伪装、编队后，成功穿过“敌”机轰炸、炮火拦阻等多道封锁线，率先到达了集结地域。然而，刘营长刚出指挥车便被泼了一盆冷水，考核组裁定此次战备拉动不及格。
    “战斗编队迅速、敌情处置正确……”刘营长回顾拉动流程正在纳闷，考核组通报的失利原因却十分简单：101车少系了一根牵引钢丝绳！
    听到这一消息，刘营长后悔得直拍大腿。上个月，该营参加战术演练，101车为了牵引陷入水洼地的坦克，把钢丝绳扯断了。事后，本该及时请领安装，可有人觉得演练已经结束，平时训练场上用不着钢丝绳，建议“等一等再说”。没想到今天突然拉动，恰恰是这根钢丝绳“绊倒”了全营。
    拉动结束后，该团党委组织官兵深刻剖析这一典型事例，查找出战备思想松懈、实战意识不强等问题，并对医疗箱药品短缺、战备鞋不合脚等10余个容易忽视的问题进行了整改。官兵们由此认识到：军人必须时刻准备上战场，天天都是战备日。
〖-ZW/正文〗
