〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重从政治上考察使用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席曾指出：“要坚持从政治上考察和使用干部，使枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中”。这一重要指示，深刻揭示了新时期考察和使用干部必须把握的核心和根本，为军队干部工作进一步指明了方向、确立了标准。
    忠诚可靠是从政治上考察和使用干部的根本标准。党员干部特别是高中级干部，在政治上是否忠诚可靠，关系到枪杆子到底掌握在谁手里的问题，关系到我军能否为党的执政地位提供重要力量保证。对党绝对忠诚可靠是对一名党员干部最基本和最首要的要求，在考察把关时要洞若观火、明察秋毫。考察和使用干部，要注重观察和把握干部是否具有马克思主义信仰，是否坚持以党的意志为意志，以党的方向为方向，自觉把自己的人生追求融入党的伟大事业，坚定中国特色社会主义理想信念。要注重考察干部是否具有政治敏锐性和政治鉴别力，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。要注重观察干部的一言一行，能否时时处处自觉维护党的形象和权威，确保组织和队伍的永远纯洁。
    政治上的清醒和坚定既是党性要求，也是一种思想和行为自觉，最终要通过具体行动表现出来。为此，坚持从政治上考察和使用干部，就必须把干部的现实表现作为重点突出出来。一看履职尽责情况。对党忠诚、听党指挥、为党工作，不是一句简单的口号，最终要体现在具体的工作上。一名政治品质过硬的干部，自然对党的事业充满忠诚和热忱，珍惜党赋予自己的岗位职责，对工作全身心投入，勤勤恳恳，兢兢业业，努力争创一流业绩，做到“为官一任、造福一方”；政治品质不足的干部往往在岗位上不想事、不干事，没有勇于担当的责任意识，遇到问题绕道走。因此，要全面考察干部在履行职责过程中的工作动机、工作态度、工作作风和工作成效，并把它作为考察、评价干部的重要标准。二看重大任务表现。坚决完成任务，是政治觉悟的充分体现。要注重考察一名干部有没有连续作战、不怕疲劳的品质和作风，有没有敢打硬仗、能打胜仗的决心和信心。如果一名干部能够在任务面前不提要求，不讲条件，不畏困难，敢于担当，做到一切服从任务需要；在执行重大任务时，迎难而上，不惧艰险，无私奉献；在重大任务后不争功、不诿过，这样的干部应该大胆使用。三看关键时刻态度。关键时刻的言行举止，往往能看出一名干部的理论功底、政治立场、政治态度。一些干部在平时工作中表现中规中矩，挑不出明显的毛病和问题，找不出大的瑕疵，很难通过正常的程序和渠道对其理想信念、政治立场和意志品质等方面进行深层次考察。因此，考察干部，不仅要看平时，更要注重考察干部关键时刻的态度和表现。
〖-ZW/正文〗
