〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进学雷锋活动时代化大众化常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 新
    今年是毛泽东等老一辈革命家向全国人民发出“向雷锋同志学习”伟大号召50周年。50年来，雷锋精神已经成为中华民族共同的精神财富。新形势下学习践行雷锋精神，只有跟上时代、适应官兵、持续推进，才能不断铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基。
    准确把握雷锋精神的深刻内涵，解决好学雷锋“时代化”的问题。在新世纪新阶段传承和弘扬雷锋精神，并不是重复历史记忆，而是紧跟时代步伐、融合时代需求、结合岗位实践，使之成为人们真诚认同、真心实践的价值取向和道德准则，成为坚定理想信念、忠诚履行使命的精神支柱和强大动力。在弘扬雷锋精神中传承我军优良传统，就要坚决做到“枪听我的话，我听党的话”，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。学习雷锋精神，就是要像雷锋那样始终把人民的利益放在第一位，时刻想着人民，心中装着人民，对人民充满无限真情和热爱；就是要自觉养成艰苦朴素、勤俭节约的生活习惯，始终干干净净做事、清清白白做人，以务实清廉的形象赢得人民群众的信任和支持。
    不断创新学雷锋活动的形式载体，解决好学雷锋“大众化”的问题。推动学雷锋普及化、大众化，领导干部要走在群众前列，强化“标杆”意识，以躬身践行的行动感染带动广大官兵学雷锋。广大党员干部、共青团员也要学在前、做在前，以先进行动营造学雷锋的浓厚氛围。充分利用军营广播、政工网络、灯箱展板、荣誉史馆等传播载体，形成时时受教育、处处受熏陶的浓厚氛围。树立不同层次领域、体现时代精神、真正过得硬叫得响的学雷锋先进典型，并大力表彰宣扬。要运用官兵喜闻乐见的形式，搭建官兵便于参与的平台，开辟官兵乐于接受的渠道，使之更加贴近生活实际，更加富有时代气息，更加吸引人、打动人。
    建立完善学雷锋活动的长效机制，解决好学雷锋“常态化”的问题。各级党委要坚持把开展学雷锋活动，作为加强部队思想政治建设的重要内容，作为弘扬先进军事文化的重要抓手，摆上重要议程，周密安排部署，精心组织实施。要把弘扬雷锋精神融入政治教育、双拥共建、岗位实践，建立领导挂帅、共青团牵头、群众广泛参与的学雷锋活动领导体制和工作机制，形成齐抓共管、强势推进的工作格局。要把学雷锋活动与经常性思想政治教育紧密结合起来，融入教育课堂和实践，增强教育的有效性。要把学雷锋的情况纳入“双争”评比，纳入“创先争优”活动，定期评选训练尖子、学习标兵、业务能手、理论之星、爱民典型等雷锋式道德模范，对涌现出来的学雷锋先进单位和个人大力宣扬表彰，并与评功评奖、入团入党、成长进步挂钩，进一步激发广大官兵参与学雷锋活动的自觉性和积极性。
〖-ZW/正文〗
