〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部与各地签订高考安全责任书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 为确保2013年高考考试和录取安全，教育部已与各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会签订安全责任书，强化高考实施、评卷、招生等各环节工作安全。
    记者24日从教育部了解到，安全责任书明确省招委是本辖区内高考工作的组织者和领导者，是治理高考环境、维护考试安全、整治考风考纪、组织考试和实施录取的责任主体。省招委要组织教育、公安、安全、保密、宣传、监察、建设、交通、工商、通信管理、无线电管理、卫生、疾控、地震、气象、电力、环保、食品药品、武警、政府应急办等部门对高考环境进行综合整治，完善、落实齐抓共管的工作保障机制。省招委要在高考期间设立高考指挥部，统一调度指挥，快速有效地处理高考中出现的各类突发、偶发事件。
    安全责任书强调，省招委要按照国家有关规定，在命题、试卷印制、运送、保管、考试实施、评卷、录取等环节采取切实有效的措施，杜绝失密、泄密事件发生。针对可能发生的重大自然灾害以及社会突发事件等，制订切实可行的高考工作应急预案。继续深入实施高校招生“阳光工程”，自觉接受纪检监察部门和社会各界的监督。
    根据安全责任书，对由于管理、监督不到位而出现试题泄露、考试秩序失控、大面积舞弊，阅卷、评分、统分出现重大失误以及严重违规招生行为，影响考试和录取工作安全、平稳、顺利实施的，要按照责任追究制的有关要求追究当事人、责任人的责任。
〖-ZW/正文〗
