〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅开展微光条件下浮桥架设演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜，钢铁巨龙跨天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/王宇/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓永 王 宇 本报记者 严德勇
    5月5日晚，水流湍急的长江某水域波涛映月。突然，3颗信号弹划破夜空，一场微光条件下的舟桥部队架桥演练打响。广州军区某舟桥旅千人百舟如蛟龙出海，在宽阔的江面上摆兵布阵。
    隐蔽在长江两岸的数路门桥，在指挥员手中荧光棒的指引下，在浓浓夜色中驶向江心。“战争不分昼夜。在夜晚微光条件下架设浮桥，必须做到快架、快通、快撤。”正在指挥演练的旅长邱启建告诉记者。
    宽阔的江面上，舟桥兵们紧张地忙碌着。记者抵近观察，15分钟后，栈桥、码头分别构筑完毕，一节节横桁在全形舟的托载下悬浮在江面。
    铺桥板、加附件，舟桥兵在桁架上行走如飞，犹如在江面上“走钢丝”，稍不小心就会掉入江水中。
    暗夜、无光、微光，是舟桥夜间架设的3种基本作业环境。夜间架设浮桥，如何做到指挥无误，并精准实现门桥定位和固定？演练间隙，旅参谋长权军向记者介绍，他们集智攻关，研制出内置荧光棒的新式指挥旗。荧光棒在红绿旗布的包裹下，既便于官兵夜晚识别，亮度又低于大纲规定的标准值。
    “轰！轰！”随着几声巨响，江面上硝烟弥漫，水柱冲天。“遭敌空袭！”接到“敌情”通报，邱旅长心中早有准备。原来，“敌”机轰炸的，是他们利用轻便器材和民船在江面上预先开设的假浮桥。
    21时22分，门桥从两岸同时开始连接。随着指挥员短促有力的口令，作业手们整齐地伸出勾篙协调用力，门桥慢慢靠拢。只听“啪”地一声脆响，两节门桥严丝合缝连接在一起。
    定位门桥固定到位，闭塞门桥进入航线。指挥员摆动红绿旗号下达口令，不断调整门桥角度、距离、航速。“停！”话音刚落，闭塞门桥不偏不倚地插入南北浮桥段间的缝隙，一条钢铁巨龙顷刻间横卧在滔滔江面上。
    右图：架设完毕的舟桥
    陈宇波摄
〖-ZW/正文〗
