〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省衡水军分区强化第一书记职责意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记任命：变传阅命令为举行仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/张骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北衡水5月25日电 贾勇、张骏报道：国歌激昂，气氛庄严。“经研究决定，增补孙云霞同志为你部党委委员，任第一书记……”5月24日，河北省衡水军分区举行仪式，任命新调整的8名县（市、区）委书记为人武部党委第一书记。新任第一书记上任第一天，该军分区利用仪式激励，为他们上了一堂生动的党管武装教育课。
    以往，该军分区所属人武部党委第一书记的任命通常只是下发一纸命令，部分第一书记一阅了之，往往在思想上触动不深，重视不够，落实武装工作不够“给力”，认为武装工作是军人的事儿，在一定程度上制约了党管武装水平的提高。针对这一现状，该军分区党委结合今年地方换届、县（市、区）委书记调整人数较多的实际，为强化党管武装意识，坚持党管武装制度，明确党管武装职责，将下发任职命令改为举行任命仪式，通过宣读任职命令、新任人武部党委第一书记表态、军分区首长讲话等环节，以形象直观、庄严神圣、导向鲜明的特质，激发了党管武装热情，给新任第一书记留下了深刻印象。
    刚刚被任命的桃城区人武部党委第一书记刘永军表示：“在党旗下接受任命的那一刻，我深感使命光荣、责任重大。我将继承和发扬党管武装优良传统，团结带领人武部党委‘一班人’，努力学习、勤奋工作、忠诚履职，不断开创我区国防建设和经济社会发展新局面。”
〖-ZW/正文〗
