〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书友会，照亮官兵人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹希/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 希 本报记者 石瑞宁
    5月中旬，一场“书友会”在海南省军区某海防团图书馆举行，几名图书作者与官兵一起分享他们的人生经历。
    《音乐与人生》这本书的作者王香美是驻地一所高校音乐教授，有多部音乐作品获得国内外大奖。受邀来到该团，王教授与几名“音乐迷”促膝交谈，聊起了自己搞音乐创作的心路历程：“兴趣是最好的老师。无论做什么工作，首先要热爱它。有了热爱就等于成功了一半，爱一行专一行……”“音乐源于生活，聆听火热生活的呼吸，才能激发有生命力的音乐灵感……”下士吴嘉威是连队的文艺骨干，曾有调离战斗班排的打算，但与王老师一番交谈后，深受触动：“我不仅从中学到了不少音乐知识，还明白许多做人做事的道理。”
    “指导员，你带兵有什么秘诀？”“带兵贵带心，心气顺一顺百顺……”在另一张桌子上，《你可以这样带兵》的作者杨维与带兵骨干热烈交流起来，不时爆发出掌声和笑声，官兵们纷纷掏出本子做笔记。
    点开该团图书馆网站，记者发现应邀参加过“书友会”的作者有打过仗的功臣老兵，也有勤劳致富的千万富翁；既有造诣高深的魔术师，也有赤手空拳制服歹徒的见义勇为之士……一幅幅真人照片，一个个故事简介，跨越了时空，各种不同经历的人被请进军营，讲述他们的人生故事，让官兵对这样的活动特别期待。
    图书管理员巫路军告诉记者，今年年初，他们开展书友会活动后，向全团、社会各界发出了“征集令”，通过部队招聘、自荐或会员推荐等方式，把有着特殊经历和善讲故事的人请来军营。团政委彭祖金总结道：“书友会有很强的互动效果，能很好地激发大家的读书兴趣，也让官兵在近距离的思想交流和碰撞中求知问学。此举丰富了军营文化生活，传递社会正能量，引导官兵端正价值追求。”
〖-ZW/正文〗
