〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国2020年后将成全球最大医药市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳5月25日电 （记者余晓洁、胡星）“中国医药市场快速增长，2007年进入全球前十，2011年仅次于美国位列全球第二，预计2020年后将跃居世界第一。”中国药学会理事长、中国工程院院士桑国卫25日在第十五届中国科协年会上作大会特邀报告时说。
    他认为，中国经济的持续稳定发展，国家对民生、健康与新药研发投入的增加，以及国家科技重大专项“重大新药创制”的实施，有力推动着国内创新药物研发和医药市场的繁荣。
    “当前，国际新药研发呈现出更有效、更安全、更具预测性和更快捷等新趋势。特别是药靶发现和基因数据技术的应用，可以更快地检出和确定靶点，发现先导物，使新药的研发更加准确有效。”桑国卫说。
    他强调，在国际大趋势下，我国的药物研发过程必须更加注重创新。了解更多分子水平的人体功能和病理生理变化。产学研各环节要紧密合作，力求使开发时间、损耗率减半，降低药物的开发成本。
    桑国卫是我国国家科技重大专项“重大新药创制”技术总师。他表示，“十二五”期间，我国新药研制将更加突出“创新药物研发、大品种技术改造、专利到期药物研究、平台建设”等重点。力争自主创制30个创新药物、改造约200个药物大品牌、突破20至30项关键技术，基本建成国际一流的药物创新体系。
    主题为“创新驱动与转型发展”的第十五届中国科协年会25日至27日在贵阳举行。
〖-ZW/正文〗
