〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅组织实弹射击时一辆坦克操纵杆突然失灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员任宝柱驾故障装备成功歼“敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国同/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈国同、翁伟立报道：战车轰鸣，枪声阵阵。5月中旬，沈阳军区某装甲旅实弹射击演练在某山林地打响。坦克二连驾驶员任宝柱驾驶坦克进入目标射击区不久，一侧操纵杆突然失灵。但他没有停止战斗，而是凭借过硬技术，仅用一侧操纵杆控制左右转向，配合其他乘员成功歼“敌”，圆满完成射击任务。
    “向××地前进射击！”上午10时，125车驾驶员任宝柱接到命令，迅速驾车发起冲击。为选择有利战斗地形，任宝柱在通过搓板路时，巧妙地拉动操纵杆修正方向，战车快速向前机动。
    “全车注意！”坦克进入目标射击区，任宝柱正准备向左行驶时，却突然发现操纵杆失灵。此时，目标已经出现。炮长正转动炮塔，瞄准锁定。
    战机不可延误。情急之下，任宝柱果断利用坦克反转向原理，对战车实施左右转向操控，配合其他乘员完成战斗任务。
    “平时不多练几手，战时就要吃大亏！”考核现场，该旅旅长张开创说，以往坦克射击中出现卡弹、不击发等故障险情，官兵大都当即向上级报告，中断射击进程。这既淡化了官兵战斗意识，也不利于提高战场临机处置能力。
    “战场随机应变，才能绝地逢生。”为此，该旅党委要求官兵除按规程操作武器装备外，还要按照实战要求，最大限度地自行解决战场上易出现的险情，提高官兵战场临机处置能力。
    编余小议 ■胡君华
    锤炼战场临机处置能力
    常言道：兵无常势，水无常形。在瞬息万变的战场，不管平时准备有多么充分，战场上总有一些意想不到的情况出现。遇到这种情况，就需要根据战场情况临机处置。尤其是在发现即摧毁的信息化战场，官兵如果没有战场随机处置能力，必然要付出巨大代价。
    当然，战场临机处置不是不讲科学的蛮干，而是在对战场态势准确把握、对敌情我情精准判断的基础上，对战技术的灵活运用。驾驶员任宝柱临机处置坦克操纵杆失灵事件启示我们：走上信息化战场，既需要指挥员高超指挥艺术，更需要战斗员过硬临机处置能力。只有这样，才能在未来战场上打胜仗。
〖-ZW/正文〗
