〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为啥好心办了“坏事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全营集合，排练太极拳！”
    5月21日晚饭前一声哨响，各连列队完毕。站在队列里的我暗自高兴：在基层推广特色广场文化活动――太极拳，这可是本干事建议并主抓的啊。这回下连当兵，我可要亲身体验一下！
    起势！野马分鬃！白鹤亮翅……大家一招一式认真练。方阵外，几位连队主官当教练，随时纠正动作。从分解练习到连贯训练，一套拳打了3遍，我臂酸腿麻。
    回连队吃过饭，我正盘算着给家里打个电话，然后再美美睡上一觉。谁知哨声又起，营里还要组织太极拳训练。
    操场上，我拖着疲倦的身体应付，身旁的战士们也都满脸倦容，哈欠连连。回到宿舍，夜色已深，我真想一头扎到床铺上好好睡一觉，脸都不想洗了。
    第二天，我忍不住和教导员聊了两句：“战士白天训练那么累，晚上为啥要安排打两次太极拳？”教导员也很无奈：“大家确实辛苦。但是上面要组织太极拳汇报表演，不加班练，落后了没法交差！”
    我脸上直发烫――那个汇报表演方案可是本人草拟的……
    当晚，我躺在床上不停地“烙饼”，认真反思――
    推出广场文化活动，本意是想帮战士放松身心，想不到实际情况会是这样。看来，推行一些新点子不能想当然，一定要多站在执行者的角度考虑啊。机关千条线，基层一根针，弄不好就会添乱。
    我想好了，明天就给科里打电话，建议取消太极拳汇报表演，广场文化活动也要遵循自愿原则，让战士们自己选项目，切实起到既放松身心、又强身健体的作用。
    （本报郑州5月24日电）
〖-ZW/正文〗
