〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年最大范围强降雨来袭等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年最大范围强降雨来袭
    据新华社北京5月25日电（记者林晖）中央气象台25日将暴雨蓝色预警提升为黄色预警，预计未来两天，中东部大部将迎来今年最大范围的强降雨过程。
    全国院士专家集智援黔
    据新华社贵阳5月25日电（记者胡星、余晓洁）来自科技界各个领域的院士专家将开展“全国院士专家集中援黔行动”，全力为贵州既“赶”又“转”的跨越式发展提供智力、技术和项目引进等支持。
    广州军区某部邀请法官进军营讲法规
    本报讯 查良斌、邹榕报道：近日，广州军区某部邀请驻地法院法官来到该部，帮助官兵解答家庭涉法问题，并向该部赠送了一批法律书籍。近年来，该部高度重视与地方涉军维权部门进行共建，先后开展了“法官进军营”等系列活动。
    山西省翼城县及时将优抚金发放到位
    本报讯 孙晋辉、王海海报道：山西省翼城县在财政收入趋紧的情况下，优先保证义务兵优抚金的发放，截至5月24日，全县2012年义务兵优抚金已按计划全部足额发放到位，受到军人军属的称赞。
    桂阳县人武部向群众宣讲农技知识
    本报讯 张勇、段利宝报道：5月中旬，湖南省桂阳县人武部组织县农业科技服务站、农机局、水利局等单位民兵，组成30余人的“爱心服务队”，深入乡镇宣讲农技知识，帮助群众修缮水渠库坝，受到称赞。
〖-ZW/正文〗
