〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关各方关注朝鲜愿意重返六方会谈表态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜近日表示愿通过六方会谈等多种形式的对话协商妥善解决相关问题，维护半岛和平稳定，有关国家及国际组织高度关注朝方这一表态。
    俄罗斯朝鲜问题巡回大使格里戈里・洛格维诺夫24日在接受俄新社采访时说，朝鲜表示愿意重返谈判，这是积极的转变，值得正面评价。
    韩国执政党新国家党在25日发表的一份新闻公报中说，六方会谈“很必要”，但是在重开六方会谈之前，朝鲜应首先放弃核计划。韩国媒体普遍认为，朝鲜表明希望对话的立场，是一个值得肯定的信号。
    日本内阁官房长官菅义伟24日在例行记者会上说，如果朝鲜方面愿意与各方开展对话的表态“属实的话”，这是积极举动，日本对此表示关注。他说，日本随时敞开与朝鲜对话窗口，但对话的前提是，朝鲜首先需要采取去核化的具体行动。
    美国国务院发言人文特雷尔23日在例行新闻发布会上说，美方认为朝鲜半岛实现无核化是推动与朝鲜任何外交进程的必要条件。
    联合国秘书长发言人办公室24日发表新闻公报说，联合国秘书长潘基文希望朝鲜当局在表明这一积极立场后，通过与有关各方的协商予以积极履行。他还对中国为推动朝鲜半岛无核化所发挥的促进作用表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
