〖ZQ/总期〗20225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空团引导规范官兵消费新行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理智应对“跑腿公司”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宾/徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军新问题新举措〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 宾 徐宝连 本报特约记者 向 勇
    “大事、小事、麻烦事，事事代办；白天、黑天、星期天，天天跑腿。”4月中旬，记者在沈阳军区某防空团采访时，士官李元敏张嘴就能说出“跑腿公司”的广告。
    啥叫“跑腿公司”？李元敏给记者说了一件事儿。去年10月，他父母来部队，碰巧赶上连里训练考核。犯愁之际，李元敏灵机一动，一个电话就让“跑腿公司”把他的父母接到了部队营区门口，还让其代买了父母返程的火车票。
    记者调查发现，该团时下请“跑腿公司”办事的官兵越来越多，办的事儿也是五花八门：有取送包裹、车票的，有代购物品、食品、药品的，有交纳水、电、煤气费的，还有代办医院挂号、学校报名、家电维修的……
    “您好，是跑腿公司吗？我需要一份快餐，请送到……”上士邹德胜打了一个电话，给记者现场演示了“跑腿服务”全过程。
    放下电话没多久，还冒着热气的快餐就被送到了部队门口。正常付费后，他又给“跑腿公司”另付了5元钱的“跑腿费”。
    “以往战士只能节假日轮流请假上街购物。”邹德胜说，如今有了“跑腿公司”，想买啥不出营门就能办，真的挺方便。还有不少基层军官反映：部队训练任务重，平时经常加班加点顾不上管家，家里一些琐碎事交给“跑腿公司”办，确实省了不少心。
    然而，“跑腿公司”带给官兵的不只是方便，还有苦恼和埋怨。
    下士陈克宇说，他休假前让一家“跑腿公司”代买一个旅行包。不料，送来的却是一个背包。他要求更换，人家却要他支付双倍的“跑腿费”，惹了一肚子气。战士刘庆委托一家“跑腿公司”寄包裹，过了好长时间对方都没收到。后来一查，包裹竟然被“跑腿公司”给“跑”丢了……
    本想省事，却添了麻烦。尽管如此，不少官兵向记者坦言：以后有私事要办时，仍将选择“跑腿公司”。士兵付信东给记者算了一笔账：“从营区打车到市区，来回12元钱。叫跑腿公司办，只需几块钱跑腿费就解决了。”
    “军人身份特殊，办事可不能光图方便！”门岗值班员王东有话要说：有一次他发现有家“跑腿公司”为战士李敏邮寄的物品是一张存储卡。经检查，卡里存了不少个人照片。团保卫股股长朱贺强说，若是该卡存储的信息涉密，就危险了。“官兵选择跑腿公司，虽说是一种正常消费行为，但折射出我们在为兵服务上还有很多不足，在管理上也有隐患和漏洞。”党委会上，团政委宋景昌的话引起共鸣。
    根据官兵反映的“买东西难”“请假难”“办事难”等问题，团党委作出规定：给官兵提供良好营区购物环境，对服务社进行整治，并与地方大型超市合作，保证商品数质量，并设立“价格公示板”和“服务意见箱”。针对部分官兵过生日、家属来队喜欢找“跑腿公司”订餐的现象，要求服务中心专门为过生日的官兵制作生日蛋糕，还特意设立了“来队家属就餐区”。
    同时，他们对市场进行了考察，向官兵推荐资质好、有信誉的“跑腿公司”，并对官兵使用“跑腿公司”的服务范围进行规范，明确规定：“跑腿业务”不准在营区内私自交接，一律到营门口统一登记；每宗服务都必须接受门岗检查，不得通过“跑腿公司”邮寄违禁物品。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
