〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化自觉：永远激荡军旅情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/孙冬冬/付震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化自觉：永远激荡军旅情怀
    ――北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之三
    ■本报记者 夏洪平 通讯员 孙冬冬 付 震
    坦率地说，拾金不昧，算不上太有新闻价值的线索。但是，北空导弹某团下士陈少晨捡到巨款交还失主的事，记者听后却眼前一亮。
    故事并不曲折。7月28日，正在湖北老家休假的陈少晨乘坐出租车时，在后座上发现一个装满现金的手提袋。他当即让司机把车开到附近一个派出所，将手提袋交给警察，经现场清点，袋内有15.2万元巨款。
    让记者感兴趣的，是陈少晨当时的心理波折。他回忆说，自己也有过犹豫，担心万一失主说袋中的钱少了要他赔，毕竟做了好事反惹麻烦的事，媒体上有过报道。但念头一闪，他马上自责：如果自己退缩，怎么对得起这身绿军装？
    说起此事，团政委徐登光很兴奋：“拾金不昧，固然可赞。作为带兵人，更让我高兴的是，一名年轻战士，戎装不在身，却仍然时刻意识到自己的革命军人身份。”记者顺着他的思路分析：“你是不是想说，陈少晨身上‘我是一个兵’的文化自觉，更让你看重？”
    “对，文化自觉！”他加重了语气，“党的十七届六中全会强调，要提高全民族文明素质。我们军营文化建设的目的之一，就是要让每一名官兵不管是否身在军营，都始终保持‘我是一个兵’的文化自觉，爱党爱国爱人民。虽是沧海一粟，但要尽力为推动全社会文明素质整体提高，献一份力量。”
    去年1月3日，该团某营指挥连上士徐态华结束休假归队。一夜风雪，阻断了回营的路。没有半点犹豫，他决定徒步归营。迎着扑面风雪，踩着厚厚积雪，背着沉重行李，徐态华在山路上走了整整11个小时。掌灯时分，当他披满冰霜的身影出现在营门口，战友们全都惊讶得说不出话来。
    记者采访时，徐态华说：“其实当时也没想那么多，当兵第一天就对着军旗宣誓：严守纪律。既然规定当天必须归队，哪怕在雪地里爬，我也要爬回部队。”
    去年底，徐态华被团里上报，评为“感动全师十大人物”。记者深思，让全师官兵感动的，是什么？对纪律的坚守，对誓言的诚信。身在军旅，这种坚守就是忠诚；回到地方，即便身上没有绿军装，他也必然践诺守信。徐态华上榜，应当也是部队有意识地引导这样一种文化自觉吧。
    该团某营驻守在燕山深处，以艰苦著称。11月5日，该营10年前退伍的3名老兵相约“回娘家”。和官兵谈体会，他们说得最多的是：今天事业有成，多亏当年在部队吃苦磨炼。
    事实上，这也是该营一直在倡导的“苦乐观文化”：遇苦不怕苦，乐从苦中来。教导员张学红说：“从军数载，受益一生。我们希望，军旅生涯留给官兵的，不仅是一段难忘回忆，更有千锤百炼的军人品质伴随人生！”
    记者相信，当每一名退伍军人感恩这份军旅文化馈赠时，他必定心潮难平――我曾是一个兵，永远也要像个兵！
〖-ZW/正文〗
