〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂山岛上雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某海防团雷达连驻守万山群岛的桂山岛上。听说记者来采访，连长苟彦斌快人快语：“雷达技师白光斌顶呱呱，就写他吧！”
    在岛上坚守了12年的白光斌，不仅是全连军龄最长的兵，雷达维修和操作技能更是全团数得着的。
    2009年7月，白光斌正在南京学习，忽然接到连队电话：雷达发生故障，连队几个维修能手都束手无策。情急之下，他让战友将电话拿到主机边，一边通过电话仔细听主机发出的报警声，一边指导战友操作，短短15分钟，雷达恢复正常。
    如果说维修保养是他的拿手好戏，目标识别则是他的又一项看家本领。
    今年4月，白光斌参加上级比武竞赛，5个目标从发现、截获跟踪，再到判别性质只用了19秒，准确率达到100%，最终以绝对优势夺冠。
    台上一分钟，台下十年功。指导员徐立告诉记者，某新型雷达列装连队后，白光斌把床铺从连队宿舍搬进了雷达站。两个月里，他摸透了大大小小上百个模块，分析图片、积累数据，很快掌握了该型雷达的主要系统和技战术参数，编写出一份详实的组训教材。
    这几年，白光斌先后参与和保障上级各类重大演习14次，排除各种故障400余次，多次被评为“军事训练标兵”“优秀士官”和“优秀共产党员”。
    右图：警惕的哨兵守望海疆。
    本报特约通讯员 刘 谦摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
