〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合研究中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙为研究中心揭牌并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者范炬炜、包国俊报道：由军地相关单位、部门和人员共同参加的全国全军性专门研究机构“军民融合研究中心”，今天在军事科学院举行成立揭牌仪式。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙为研究中心揭牌并讲话。
    廖锡龙指出，推进军民融合式发展，是党的十七大提出的重大战略任务，是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的组成部分。“军民融合研究中心”的成立，是转变军事科研方式、创新科研组织形式的一个重要举措，为推动理论与实践的转化对接、促进军队与地方的交流合作，提供了更为广阔的平台。
    他强调，要深入学习军民融合式发展战略思想，充分发挥宣传引导作用，利用和借助研究中心这个平台，不断凝聚军民融合式发展的思想共识；要深入探索军民融合式发展特点规律，充分发挥理论创新作用，在完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提高融合层次上多出高质量的自主创新研究成果；要深入研究军民融合式发展重大问题，充分发挥决策咨询作用，力争有更多的政策建议进入军委总部的宏观决策、规划计划和工作部署；要深入促进军民融合式发展学术交流，充分发挥牵头协调作用，营造科学严谨、求真务实、开拓创新的学术氛围，进一步形成集智攻关的整体优势和合力；要深入推动军民融合式发展成果转化，充分发挥桥梁纽带作用，注重总结推广实践经验，不断拓宽军地资源一体利用的有效途径，努力实现理论与实践的双丰收。
    据研究中心负责人介绍，“军民融合研究中心”由军事科学院直接领导管理，由国家机关、军委总部有关部门、大型国有和民营企事业单位、科研院所和相关人员共同参加。其主要任务是进行军民融合式发展领域的重大理论与现实问题研究，定期组织高端论坛和学术交流活动，组织建设全国性军民融合信息数据库，参加国家和军队军民融合式发展领域的相关立法工作及重大活动。
    总参谋长助理戚建国、总政治部主任助理魏亮、总装备部副部长刘胜，全国人大财经委副主任委员赵可铭及军事科学院院长刘成军、政委孙思敬出席研究中心成立揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
