〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师改变“以我为主”的传统保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“随营超市”伴随部队南征北战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢/潘修多/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某师改变“以我为主”的传统保障方式
    “随营超市”伴随部队南征北战
    ■王 钢 潘修多 本报特约记者 齐明宇
    观察视点
    “购物荒”引发新举措
    那年，武警某师到高原地区执行任务，大雪封山，气温骤降。原定5日的给养眼看就要吃完，后勤人员束手无策：人生地不熟，上哪去采购？
    无独有偶。那年初冬，古城济源，该师举行实兵对抗演习。部队原计划演习3天，各单位也只带了3天的给养，没想到上级临时增加演习课目。30余个伙食单位的司务长，一起聚集到20多公里外的小镇集市采购副食，一下子把这个小镇的蔬菜、肉类、调料购买一空，引发了当地物价波动。
    两件“尴尬”事，引起该部党委反思。近年来，该部20多次南征北战，后勤保障面临前所未有的挑战。反复论证，该师决定建立一种能有效与市场接轨的运行机制，在副食品供应、餐饮服务、小商品供应、洗浴等领域全面引入社会化保障模式，让官兵不出营门，就能买啥有啥。 （徐双喜）
    随营超市成为 “影子保障队”
    今年4月，该部实兵实装从中原大地铁路奔赴西北边陲演练。
    一道道紧急采购命令迅速发往驻地今麦郎、双汇等10多个大型采购集团和生产企业。仅仅2个多小时，一支支满载各种副食调料、被装配件等物资的“车队超市”，从四面八方汇集到该部预定集结地域。
    部队到达服务区休整时，面对几千人的队伍，服务区工作人员顿时慌了手脚。就在这时，一个个装载着主副食品、生活用品的“随营超市”赶到官兵临时休整点，各种保障服务随之展开。
    天有不测风云。行军第3天，列车梯队行至某地，突遇12级大风，列车临时停运避风。4天行程延长至7天，部队急需补给。这时，一场“超市保障接力赛”开始了，各级供应商第一时间指派当地经销商送货。不到3个小时，数千份安全、卫生的主副食品就送到了官兵手中。四级警士长李建忠说：“尽管我们身处戈壁，他们照样能按时送到，真服了他们！”
    部队到达指定地域后，10余家大型超市、餐饮公司、医疗机构的分支机构已提前赶到，开起了一家“随营超市”。该部后勤部部长王晓万告诉记者，为保证随营超市健康运作，该师与经销商签订供应保障协议书，就物资采购内容、物资价格、保障方式、保障时限、保障要求、保密规定等作出明确规定。无论是热水瓶、台灯，还是针线筒、袜子等，所有商品均按低于市场价15%的价格出售。
    从 “走出去采购”到“送上门服务”
    记者在驻疆某临时营区看到，超市里供应的食品、饮料应有尽有；理发间、阅读室和野战俱乐部一应俱全。
    谈起新变化，部队长杨雄埃算了一笔管理账：以前30多个连队野外驻训，外出采购的司务长、给养员、厨房值班人员就有近百人，每天动用车辆数十台往返上百公里。“随营超市”落户驻训点之后，省去了这一部分保障人员和车辆的流动，安全隐患也随之消除。
    从 “走出去采购”到 “送上门服务”，“随营超市”的到来，为部队节省了兵力，提高了战斗力。去年10月，该师执行广州亚运会安保任务，兵力十分紧张。“随营超市”开到部队，由地方保障人员实施后勤保障，减少了200余名保障用兵。
    说起“随营超市”带来的实惠，驻训官兵是最大的受益者。去年7月，该师执行上海世博会安保任务，官兵们每天在潮湿闷热的天气下巡逻执勤，部队及时和供应商沟通，为官兵购进了一批速干布料内衣裤，解决了官兵难言苦衷。去年5月，该部在某地驻训时，驻地突发口蹄疫疫情，“随营超市”与驻地生猪肉加工厂签订供应协议，及时启用国家战备储备猪肉，第一时间供应部队。
    师政委赵书毅告诉记者，实行“随营超市”保障，供货流通环节减少了，而且降低了采购成本。去年部队驻训期间，军需部门对副食采购价格进行对比，仅调味品一项，30多个连队每月就节约经费5万多元。
    “随营超市”给后勤保障带来连锁反应
    今年8月1日，在西北边陲某地驻训的四级警士长李善富，径直来到营区里的自助银行，给妻子账号上“划”进2000元生活费，不到3分钟就办完了汇款手续。李善富告诉记者：“往年驻训时因离城镇较远，战士们取钱、存钱要委托当地群众代劳，现在驻训点有了 ‘随营银行’，再也不用发愁了。”
    从 “随营超市”到 “随营银行”，是该师对社会化保障方式的新拓展。部队与银行协作在驻训点开设自助银行，配备ATM柜员机，用于资金存取，经费转账，现金汇兑、查询和24小时自助服务。对于少数分散偏远地区的驻训点，银行方面还专门把ATM柜员机搬到汽车上，每周开通“流动汇兑服务车”。
    与此同时，“随营运输车队”也应运而生。2009年7月，部队从高原返回还没来得及休整，又要空中远程机动。这边，部队刚从中原某机场起飞；那边，任务地域的协作单位就按照保密前提约束下的协议启动应急运输保障预案。官兵们在机场一落地，数十辆宽敞、舒适的地方大巴车，就将官兵运送到任务区域。
    左图：王钢摄
〖-ZW/正文〗
