〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网开辟文化活动新阵地等十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙芳/肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网开辟文化活动新阵地
    海司某技术局某处在局域网上设立“三味书屋”“音乐厅”“曲苑杂坛”等专栏，引导大家读名著、赏名曲，开展网上书评、影评等活动，提高了官兵的文化鉴赏力。 （孙 芳、肖 强）
    军营文化惠及驻地群众
    西藏军区某炮兵团积极开展文化下乡活动，他们与地方文艺团体联手，将表现藏汉一家亲、军民鱼水情的内容编排成10多个富有民族特色的节目，深受当地群众欢迎。
    （杨春苗、唐 波）
    关中风韵文化火军营
    近年来，兰空某检验所发挥驻地红色文化优势，打造具有关中风韵的军营特色文化。听革命故事、重温入党誓词、唱响红色歌曲等活动，激发了官兵热爱西北、献身西北的火热激情。
    （陈庆良、何铃领）
    流动书站惠军营
    一段时间以来，广西军区某海防团在一线连队积极推进“流动书站”建设。他们与驻地新华书店积极协调，把新书、好书定时送到边防官兵手中，并根据官兵的阅读兴趣，对存书进行动态调配，极大地满足了官兵需求。
    （刘永志、李新军）
    依托地方培养文艺人才
    西藏军区某旅注重依托地方培养部队文艺人才。近日，他们组织文艺骨干深入驻地乡村采风，参加当地文化活动的排演，使其表演水平和创作能力得到大幅提升。 （高云飞、成正波）
    特色文化陶冶官兵情操
    日前，第二炮兵某部结合部队实际和青年官兵特点成立了电子琴、太极拳、防暴操等16支文化队伍。形式多样的文化活动，既丰富了官兵文化生活，又陶冶了官兵情操。
    （王怀东、斯朱森）
    文化平台陶情励志
    南京政治学院新闻系11队精心打造《我看军报》、队网站、队电视台、摄影小组6个文化平台，让学员们在课余时间不断提升自己的采编能力，深受好评。 （张驷宇）
    应征青年高唱军旅歌曲
    近段时间以来，山东蒙阴县人武部组织文艺骨干为应征青年教唱军旅歌曲。截至目前，近千名青年已学唱了《听党指挥》《爱国奉献》等10余首歌曲，培养了他们崇军尚武的精神。
    （傅家德）
    文艺节目宣传新《兵役法》
    连日来，山西岢岚县人武部组织文艺力量将新《兵役法》的有关内容，编排成小品、声乐、快板等文艺节目，深入社区、乡镇演出，吸引了广大适龄青年踊跃报名参军。 （王晓彬）
    官兵休闲娱乐有去处
    济南军区某炮兵旅投入300多万元兴建了集健身房、棋牌室、图书室、书画室等多个活动空间于一体的军营文化活动中心，可供数百名官兵同时休闲娱乐，满足了基层官兵的精神文化需求。 （赵 鹏、高正威）
〖-ZW/正文〗
