〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名特战英雄的行动宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀共产党员”、武警北京市总队特勤中队中队长苏军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/曹渝/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 平 曹 渝 本报特约记者 武炎龙
    “在伊拉克战斗423天，苏军既经历过炸弹在身边爆炸的险情，也亲历过枪口指背的惊心”
    2003年底，上级决定由武警北京总队派遣官兵护卫外交官前往战火依然的伊拉克，完成驻伊使馆复馆任务。
    入伍以来，苏军次次完成任务出色，当接受战火洗礼的机会来临时，他同样没有犹豫。
    2004年2月16日，在苏军等6名武警官兵的护卫下，我7名外交人员历经辗转，终于抵达巴格达。当时中国驻伊拉克使馆被严重破坏，我外交人员和武警官兵暂时入住巴格达市区饭店。由于遭受迫击炮袭击，饭店千疮百孔，经常停电停水，大部分时间我方人员只靠吃面包和黄油度日。
    在伊拉克战斗423天，苏军先后接应人质2起，处置险情百余次，既经历过炸弹在身边爆炸的险情，也亲历过枪口指背的惊心，熔铸了更加坚定的党性。
    “战士的家，即使不在战场，也应该在练兵场”
    2011年5月13日9时，因为难产，苏军妻子躺在医院的手术台上已经承受了30多个小时的痛苦折磨。
    此时的苏军，正带领官兵担负一项重大军事训练汇报演示任务，全神贯注于每一道程序、每一个动作。
    其实，从12日凌晨4时开始，他就不停地给妻子打电话。可是，到了半夜，妻子突然关机。漫长的等待，让苏军几乎崩溃，整夜没合眼。
    汇报任务事关重大。走上“战场”，苏军立刻成了一名冲锋陷阵的战士。演兵场上烟雾弥漫，官兵们气势如虹。汇报演示取得圆满成功。
    苏军是个很少流泪的硬汉，可两天后，当他火急火燎地出现在妻儿面前时，委屈的妻子失声痛哭，苏军也不禁泪如泉涌。
    “战士的家，即使不在战场，也应该在练兵场。”入伍15年，苏军总是与家中亲人聚少离多。
    “每天清晨5时，和所有士兵一样，苏军的身影会准时出现在训练场上”
    2009年7月，苏军被任命为特勤中队中队长。每天清晨5时，和所有士兵一样，苏军的身影会准时出现在训练场上。他每天必做100个引体向上、100个杠端臂屈伸、100个俯卧撑、100次收肌练腹、100个蹲下起立，早、晚各负重跑5000米。
    去年夏天，总队举行机动部队尖子比武，由于天气酷热，官兵们的身体心理和承受能力都达到了极限。
    主攻楼房夹缝攀爬科目的秦永涛，身上磕得青一块紫一块。粗糙的墙体经太阳炙烤，变得灼热滚烫，更使他的手伤痕累累，手指都无法弯曲。
    秦永涛消沉了。苏军看在眼里，急在心里：“来，咱俩‘飙’一个！”
    正式比武那天，六项科目苏军所带团队夺取了其中的3项冠军。秦永涛也在楼房攀登科目中拿到第一名，并荣立个人二等功。
〖-ZW/正文〗
