〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院全力抢救战士生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昏迷81小时的战士转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月8日电 陈江文、特约记者丁顺国报道：因突发重度病毒性脑膜脑炎，昏迷81小时的北京军区某集团军防化营战士陈增华，在白求恩国际和平医院医护人员全力救治下，近日终于转危为安。12月7日，陈增华的父亲陈国祥从广东老家赶到医院，拉着医护人员的手激动得泣不成声：“要不是你们，我们父子恐怕再也见不着了。”
    11月17日6时，正在训练的陈增华突发高烧，被紧急送到该医院急诊科。此时，陈增华昏迷不醒、身体持续抽搐，随时有生命危险。医院迅速组织呼吸内科、心血管内科等11个科室专家会诊，最终确诊是重症病毒性脑膜脑炎。
    “只要有一线希望，必须尽百分之百的努力。”生命接力在进行，该院多科室通力合作。护理部迅速抽调护理骨干进行24小时特护，医院每天组织一次专家会诊，并邀请军地知名专家反复研究抢救治疗方案。同时，医院根据患者病情需要，提供了国内最好的免疫球蛋白、人血白蛋白等药物，并紧急从市场上采购了适用于患者的抗病毒、抗感染等特效药品。
    经全力救治，陈增华生命体征趋于平稳，意识逐步恢复。据介绍，这样的重症病毒性脑膜脑炎患者，能够脱离生命危险并未留下后遗症，在临床史上是一个奇迹。目前，经专家全面检查，陈增华病情稳定，恢复良好。
〖-ZW/正文〗
