〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度打造“万国牌”军火库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新/李洪德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度打造“万国牌”军火库
    ■李建新 李洪德
    据《印度时报》近日披露，印度将在不久后增购两架俄罗斯和以色列联合研制的空中预警机。根据印度、俄罗斯和以色列三方于2004年达成的协议，印度已经购买了三架在俄罗斯伊尔-76运输机基础上改进的“费尔康”预警机，耗资约11亿美元。《印度时报》报道称，此次增购2架同型飞机将被视作是原有协议的延续。此前，印度通过的第11个五年计划决定斥资82亿美元用于向外国购买装备，弥补印度陆军在装备和弹药方面的不足，以提高印军从火炮、航空、防空和夜间作战到反坦克导弹、精确制导弹药以及专用的坦克和枪弹等领域的作战能力。
    上述举动，只是近年来印度积极打造“万国牌”军火库的一个缩影。作为实现“世界大国”战略目标的重要筹码，印军积极开展与俄、美、法、英、以等国的军事技术交流与合作。据瑞典斯德哥尔摩和平研究所统计，在2006-2010的5年间，印度武器进口量在全球所占的比重上升到9%，是世界第一武器进口国。
    印度进口的武器8成以上来自俄罗斯，枪械、坦克、战机、军舰、导弹……几乎无所不包。2008年12月，印度与俄罗斯签署总额13亿多美元的合同，用于购买80架米-17B直升机。在从俄罗斯大量进口苏-27和苏-30战机之外，印度今年9月购买了8艘俄罗斯两栖登陆艇，每艘价值5800万美元。印度国防部长10月证实，将在2012年12月从俄罗斯接收改装已久的“维克拉马蒂亚”号航母（原俄“戈尔什科夫号”航母）。与此同时，有报道称俄罗斯打算在11月将“猎豹”核潜艇租给印度。印军之所以如此青睐俄军装备，是因为在1999年印巴卡吉尔军事冲突以及在锡亚琴高山冰川有争议领土地区分队保障中，印度之前购买的俄罗斯战机等都表现出自身的优点。
    在积极从俄罗斯购买军火的同时，印度近年来还极力使本国的武器采购向多元化发展。无论是美国、欧盟还是以色列军火，都在印度找到了市场。据英国《简氏防务周刊》网站报道，2004年以来印度与美国达成了价值82亿美元的军售合同，包括购买“大力神”C-130J运输机、10架波音公司的“环球霸王”C-17（Ⅲ）型运输机及“海神”P-8I多用途海上侦察机等。《印度时报》今年6月报道说，印度还将向美国采购价值41亿美元的10架运输机，并在2013年到2015年之间交付使用。与此同时，印度将价值104亿美元的战斗机采购合同交给了欧洲国家，采购单包括英国155毫米火炮、法国“鱼”级潜艇和“阵风”式战斗机等。据称，印方目前非常看好欧洲“台风”战机。这除了其在利比亚战事中表现良好外，还在于该机使用EJ200发动机，推力较大，能在高山和高温条件下确保优良的起降性、爬升性和机动性。
    观察家认为，上述庞大的采购计划足以保证印度坐稳世界军火进口第一的宝座。但面对印度大力采购军火，也有分析认为，这种做法客观上造成印度装备堪称多国武器的“大拼盘”，相应的后勤保障科目日益庞大且难成系统，其装备战斗力自然也受到影响。
〖-ZW/正文〗
