〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曼城双雄无缘欧冠十六强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼彻斯特，这个夜晚特别冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼彻斯特，这个夜晚特别冷
    ■仇建辉
    终场哨响，“蓝月亮”曼城队当地时间7日晚凭借着席尔瓦和亚亚・图雷的两粒进球，在主场2比0掀翻了德甲老大拜仁慕尼黑队，但伊蒂哈德球场却丝毫没有绝境逢生时的狂喜，有的只是功亏一篑后的悲凉和落寞，因为意甲那不勒斯队没有给他们创造奇迹的机会。在A组同日另一场比赛中，手握1分优势的那不勒斯队在最后时刻连入两球力克比利亚雷亚尔队，同样全取三分，并以11分力压曼城队的10分，携手小组第一拜仁慕尼黑队挺进欧冠16强。
    阿联酋曼苏尔王子的10亿英镑没能换来“蓝月亮”的首次欧冠小组出线，不能不让人感到遗憾。赛后，球队主帅曼奇尼非常沮丧：“通常小组赛只要拿到10分就肯定可以出线了，我们做到了，可最后还是被淘汰，这是一个非常奇怪和特殊的小组。”
    本赛季首次登陆欧冠赛场，曼城就与拜仁慕尼黑、那不勒斯、比利亚雷亚尔一起进入死亡之组。曼城的表现不可谓不出色，但无奈拜仁和那不勒斯更胜一筹，尤其是那不勒斯在主场力擒曼城，直接导致曼城失去出线主动权。缺乏经验，也许是“蓝月亮”出局的最大原因。不过，“生活还要继续”，曼城还是英超的领头羊，欧洲赛场也还有欧罗巴联赛在等着他们。
    如果说，曼城赢球出局让人遗憾的话，那么曼彻斯特的另一支豪门“红魔”曼联则有点自毁长城的味道。赛前，曼联还有1分优势，只要不输给瑞士巴塞尔队就能晋级，形势一片大好。然而，“红魔”硬是在客场被对手两度攻破城池，1比2惨败而归，只能目送巴塞尔队和葡萄牙本菲卡队双双杀进16强，由此也爆出本赛季欧冠赛场上的最大冷门，因为这是曼联17次欧冠参赛史上第三次在小组赛结束就宣告回家，要知道，他们可是上赛季的欧冠亚军。
    球队美国老板的贪婪，也许是导致“红魔”梦断欧洲的主要原因。这个夏天，斯科尔斯退役后，斯内德、莫德里奇等中场核心和曼联的绯闻曾闹得沸沸扬扬，可是美国格雷泽家族由于举债收购曼联的巨额包袱，不愿掏出4000万英镑引援，而是希望俱乐部将收入用来还债，失利的伏笔由此已经埋下。没有组织核心，弗爵爷无奈让鲁尼去打中场，结果埃尔南德斯、贝尔巴托夫、欧文等接连受伤，锋线上只剩下马切达和维尔贝克这些青涩少年。伤病名单不断加长，让曼联本就单薄的阵容显得更加捉襟见肘。而朴智星、弗莱彻等主力的状态下滑，以及斯莫林、菲尔・琼斯、阿什利・扬等新人还处于和球队的磨合过程中，想取得好成绩自然难上加难。
    本赛季英超只有阿森纳和切尔西两支球队挺进欧冠16强，是英超9年来的最差战绩。在英超联赛中风光无限、雄踞积分榜前两位的曼城双雄，却在欧冠赛场上迷失了方向，一夜间双双“坠入”欧罗巴联赛。曼彻斯特，这个夜晚特别冷。
    （本报北京12月8日电）
    左图：12月7日，曼联队主教练弗格森在比赛现场。当日，在2011/2012赛季欧洲足球冠军联赛C组的比赛中，曼彻斯特联队客场以1比2负于瑞士巴塞尔队，无缘十六强。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
