〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：交椅的尊贵身价和艺术范儿
    “杨燕红木讲堂”系列讲座接连推出后，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响，不少读者来信、来电反映，既从中学到了传统家具文化知识，又懂得了购买红木家具后如何结合居住空间陈设摆放，受益匪浅。应资深媒体人蔡之岳先生邀请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士本期继续以其出品的家具为例，向大家讲解古典家具系列中的代表性坐具――交椅，以及其相关的人文历史知识和在现代家居中的应用。
    交椅堪称中国椅类坐具“鼻祖”
    爱听中国传统故事者都熟知“头把交椅”这个说法，一提梁山好汉一百单八将，大家便会想到坐“头把交椅”的是呼保义宋江。一把椅子的名称，演化成了人们日常用语中约定俗成的熟语，而且在现代生活中仍旧很常用――比如人们曾经说某某在房地产业影响力中坐“头把交椅”、某某在基金经理中坐“头把交椅”，不久前，某某坐上了世界女网的“头把交椅”……
    但交椅长什么样，有着怎样的历史，在中国传统坐具中处于怎样的特殊地位？并不见得每个会用这个成语的人都能说出个子丑寅卯。
    汉魏以前，我们的祖先席地而坐，是没有“椅子”的。汉灵帝时，从北方传入了“胡床”，它是中国古代马上民族的用具，样子像矮凳。与胡床同时传入的还有一种绳床，双足交叉，可以折叠，类似现在仍在用的马扎。这种绳床后来也被叫做“胡床”。隋朝时忌讳说 “胡”字，改名为 “交床”。应该注意的是，这些名称中的“床”都是坐具的含意，与睡眠用的床是不同概念。到了南宋，人们才将交床改称交椅。在 《宋史》 《东京梦华录》中，都有 “金交椅”、 “银交椅”出现。宋人高承在 《事务纪原》中引《风俗通》说法：“汉灵帝好胡服，景师作胡床，此盖其始也，今交椅是也。”由此可见，交椅在南宋时被许多文化人注意到并写入书中，应该已经制作得相当完善了。
    之所以身份特殊，是因为交椅通常被认为是从席地而坐向垂足高坐的过渡。其结构是前后两腿交叉，以交结点为轴，上横梁穿绳代座，可以折合。上面安一个圈儿，椅圈一般由三至五节榫接而成，下由八根木棒交结而成，交结关节处，多以金属件固定。整个造型，从侧面看似几个三角形组成，线条纤巧活泼而又不失稳重。
    到了明清两代，人们通常把带靠背椅圈的称交椅，不带椅圈的称“交杌”，也称 “马扎”。交椅可以折叠，携带和存放十分方便，不仅在室内使用，外出时也可携带。从宋、元、明到清，皇室贵族或官绅大户外出游猎，都带这种椅子，以便主人随时随地坐下来休息。尤其是清代，自康熙起，皇室养成了木兰秋A的习惯，狩猎变成了必不可少的一项政治活动，交椅更是被康、雍、乾等帝王所喜爱。这也是交椅同时又被称为 “行椅”和“猎椅”的原因。交椅虽初始于唐宋，但到了清代，因为皇室所爱，又进一步发展成了宫廷家具中的一员。
    由几款宫廷交椅
    看皇林苑作品的师承关系
    在故宫博物院所藏宫廷代表性家具中，有几款人们熟知的交椅名品。其一是黄花梨如意云头交椅：靠背板浮雕如意云头，构件交接处包裹白铜饰件，椅面的横材立面浮雕卷草纹，正面两足间设踏，踏面板饰有白铜。一般认为，这是一把明代交椅，但也有人提出此椅为明式，做于清代。
    其二是黑漆髹金云龙纹交椅：这是一款清早期的交椅，椅圈呈五棱形，与扶手前部龙首相连，整体形成两条蜿蜒的龙，靠背板正面背面都雕有传统图案，椅圈、背板及扶手间饰云纹、髹金漆。前梁两端雕螭首，面下腿间透雕夔凤纹牙子，足下置托泥。这款交椅属清早期作品，已注重繁缛华丽的雕饰。
    其三是清中期的金漆龙纹交椅：靠背圈自搭脑向两侧扶手顺势而下，婉转流畅。靠背板中间加横枨，将背板分成上下两部分，上段开光内雕龙纹，海水江崖及祥云。下段雕卷草纹，透出云纹亮脚，靠背板与椅圈相交处及两侧扶手的下端安有云纹角牙，前后腿相交处有铜镀金饰件固定。据史料记载是皇帝卤簿仪仗中必备物品。
    看完上面几款宫廷交椅，再看皇林苑制作的交椅，以这款海南黄花梨麒麟交椅为例：椅身为优等海南黄花梨材质，三节攒靠背，上为透雕螭龙开光，中为麒麟配葫芦、山石灵芝，下临亮脚处起卷草纹阳线。座面黄花梨木条以丝绳细作编织，下有踏床，踏床及各构件交接处都饰以做工精细的铜件，不仅起到接合坚固作用，更具有点缀美化功能。通体看下来，开放舒展，比例协调，雕工秀美，磨工精细，堪比宫廷传世佳品。
    这把交椅属于明式风格。此外，皇林苑还精研制作过一些具有清式重雕和华美装饰的交椅，以满足不同消费者的审美需要。皇林苑交椅以造型优美流畅而被大家所熟知。细细品味，每款交椅的椅圈曲线弧度均柔和自如，整体制作工艺考究，逢扶手处圆润自然、端庄凝重，两侧“鹅头枨”则亭亭玉立，典雅而大气。
    交椅在现代生活中的使用
    前面讲过，由于交椅可以折叠，搬运方便，在古代常为野外郊游、围猎、行军作战所用。但到了现代社会，它逐渐演变成了厅堂家具乃至办公家具，而且是上场面的坐具。
    交椅从诞生起就备受上层社会推崇，如《春游晚归图》中就有一个场景：官员游玩归来，一名侍从扛着一把珍贵的交椅，此图不仅表现出宋代时交椅颇为普遍，更可表现出它是专为上等人士备用的，交椅在古人心目中的位置一直极高。也许正是这一点，切合了成功人士的心态，他们来皇林苑购置一把交椅，回去后或摆在办公室内，或摆在书房写字台前，坐在上面，一种由“头把交椅”暗示出的尊贵感悄然降临，不失为一种精神享受。其不俗的造型，也会使整个空间顿生古雅之气。
    在交椅进入厅堂后，交叉折叠的椅足已退去了原来野外使用的功能。异乎寻常的是，我们发现不少年轻人对交椅的造型非常喜爱，在北京798艺术区的某些工作室和宋庄画家村的一些画室，都曾见到过交椅的身影。细细分析，交椅虽是一款古典家具，但它的造型别致，既有古朴之趣，又能打乱空间视觉的方正与呆板，让居室活泼起来，因此，它拥有年轻人追求的某种“后现代”风格。这些带有艺术气质或小资情调的人看中它，主要目的或许并非为了当坐具，而是把它作为一件艺术品，满足艺术欣赏的需要。
    友情链接：不久前，在澳门举办的红木家具奢侈品展中，皇林苑喜获“国际红木家具奢侈品牌奖”，其出品的八腿琴桌获国际红木家具奢侈品钻石奖、最具升值潜力奖，洋花宝座获国际红木家具奢侈品铂金奖！
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店），010-87633716（北京城外诚店），010-64851955（北京红星美凯龙店）总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
