〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地堪称信息化战场“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞外崛起联合作战实验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练基地堪称信息化战场“磨刀石”
    塞外崛起联合作战实验场
    ■数个联合战术兵团可同时对抗
    ■营造逼真透明的多维战场环境
    ■全程监控评估陆空联合对抗战斗
    本报讯 特约记者张坤平、记者胡君华报道：在当年成吉思汗跃马扬鞭的塞外大漠，崛起一座占地面积上千平方公里的我军现代化大型联合作战实验场――北京军区某训练基地。初冬时节，记者深入该基地采访，目睹了一场信息化条件下联合对抗演习。逼真的战场环境，使参演部队训练更加贴近实战。
    该基地地幅广阔，可满足数个联合战术兵团同时进行对抗演练。记者在基地导演大厅看到，联合导演部通过联合导控和战场感知系统，将多维战场态势尽收眼底。某机步师刚集结，作战信息就被遍布空中和地面的战场感知系统获取。联合导演部紧盯战场态势，不断变更导调方案。红方以变应变，调集空军航空兵师等诸军兵种部队，采取多种作战手段展开搏杀。
    “走进训练基地，如同进入信息化战场。”该基地政委刘心明告诉记者，近年来基地紧盯信息化作战构建战场“磨刀石”，先后新建和升级改造训练信息系统等4大类近百个项目，建立全军第一个复杂战场环境构设大队，实现了战场复杂电磁环境全谱显示，可营造逼真透明的多维战场环境。今年以来，该基地已组织数次实兵实弹对抗演习，使基地由组织保障训练为主向检验评估部队作战能力和开展作战实验转型。
    对抗精彩激烈，考评如影相随。该基地所属导调控制大队，运用数字化千分制量化模式，对参演部队进行全程监控评估。他们利用遍布整个战场的感知系统，实时采集演习数据，并将部队的一招一式都记录在案。演练刚结束，某集团军参谋长刘振立就拿到裁决结果，他说：“通过对战场感知系统记录的分析，我们不仅发现了不足之处，而且也找到了将来打赢的办法。”
    信息化战场“磨刀石”，砥砺出精锐之师。该基地司令员张亮介绍，基地建设至今，已先后导调、保障了90余场联合战术兵团实兵和网上对抗演习，催生出信息主导、体系破击等上百种新战法训法，提高了部队信息化条件下联合作战能力。
    压题照片：参演部队在北京军区某训练基地进行训练。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
