〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗史密斯、布鲁克斯将打满整个赛季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA两大牌外援确定不落跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆志艮/赖雨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州12月8日电（记者陆志艮）针对近来各方对NBA球员JR・史密斯动向的猜测，浙江稠州银行篮球俱乐部总经理赵兵8日发表声明，表示经过沟通，美方经纪人已明确JR・史密斯将打满本赛季。
    随着NBA劳资谈判的结束，NBA赛季即将拉开。上赛季活跃在NBA球场、本赛季已在CBA比赛的几个NBA球员的去向引起了广泛关注。但目前各队围绕这些球员的战术已逐渐成形，如要变更，对球队的影响巨大。本赛季来到浙江队的史密斯，可以说是目前CBA最受关注的NBA球员，他已逐渐融入球队，也适应了CBA。截止到7日晚，在球队连续取得的5场胜利中，史密斯几乎均在关键时刻顶住压力，并拿下全场高分。浙江队主教练丁伟表示，虽然史密斯最近有思想波动，但目前他肯定走不了。
    据新华社广州12月8日电（记者赖雨晨）广东东莞银行队透露，该队外援布鲁克斯肯定将为球队打满整个赛季，不会提前返美。
    “在和布鲁克斯签约之前，我们跟他本人的沟通就已经非常好了，”广东队总经理刘宏疆说，“他来之前，就把所有的可能性都考虑进去了，我们也谈到了关于NBA开打以后的问题。我们和他签约，是双方深思熟虑的结果。”
    布鲁克斯是本赛季最后一个加盟CBA的NBA现役球员，此前他向媒体表示，对于来中国打球不会后悔，“这也是为什么我花了那么长时间作出决定的原因”。刘宏疆表示，在与布鲁克斯的合同中，会有一些保护俱乐部利益的条款，但“最主要的是要留住他的心，如果光靠硬性的、惩罚性的条款，那么即使留住了他的人，也留不住他的心”。
〖-ZW/正文〗
