〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世的核心就是规则和开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入世10周年专访原外经贸部副部长、首席谈判代表龙永图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦入世十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 车玉明 雷 敏
    十年风雨，十年辉煌。12月11日是中国加入世贸组织十周年的日子。10年间，我国全面履行承诺，改革开放不断推进，综合国力显著增强，国际地位和国际影响力持续上升，人们思想观念深刻变化，城乡居民生活水平明显提升。与此同时，对外贸易摩擦高发并逐渐常态化，成为成长中的烦恼……
    如何评价入世十年来的发展变化？怎样看待这些成长中的烦恼？入世的红利还能持续多久？下一步对外开放该怎样推进？在中国入世10周年前夕，原外经贸部副部长、首席谈判代表龙永图接受了新华社记者专访。
    十年应对打“九分”
    记者：中国入世十年来，变化巨大。回顾入世10年的发展历程，能给我们哪些重要启示？
    龙永图：入世解决了中国经济发展中两个重大问题：一是怎样建立以法治为基础的市场经济，二是怎样以开放的精神来参与全球化。回顾这十年，我觉得有几个重要启示：
    一是坚持在法治的基础上发展中国经济。入世后，我们清理了大量不符合市场经济规则的法律法规，建立一套新的法规，这是中国改革开放20多年后，进入又一个十年取得的重大成就。
    二是开放。10年有这么大的发展，得益于当年扩大开放的正确决定。绝对不要低估中国企业的竞争能力，低估中国人的智慧和力量。
    记者：如果对中国入世10年总体应对情况打分，您给打多少分？
    龙永图：有些硬指标打分比较容易，比如承诺降税，取消进口许可证，制定新的法律方面等，都一分不差地履行了承诺，可以得十分。但在一些软指标方面，比如在对不同所有制企业都实行非歧视待遇方面，就不太好打分了。但总的来说，可以打9分。
    开放让中国成“赢家”
    记者：有人说，入世后，中国得到了很多好处，相比其他国家是最大的赢家，您是否认同这种说法？
    龙永图：从某种程度上说，中国确实是最大的赢家，但这是因为中国实施了最大的开放政策，而不是牺牲别国利益得到的。中国在赢的同时，也给其他国家带来很大利益，比如中国进口现在每年超过1万亿美元，给全球提供很大市场。再加上中国企业最近几年“走出去”，也给国外带去了大量资金和就业岗位。
    记者：为什么有的国家加入世贸组织后开放力度也很大，却没有快速发展？
    龙永图：国外的入世谈判很多是由专业谈判者来完成的，与国内的政治经济改革没太大关系，中国则不同。15年的谈判，就是宣传市场经济和对外开放的15年。这样的谈判一结束，全国就能很快把十几年来关于市场经济、关于开放的意识，变成发展的成就。这就与有些国家不同。一方面他们谈判的时间短，国内很少有人知道这个谈判。另一方面虽然他们开放程度也很大，但没有那么大的经济实力。
    这十年的快速发展，加入世贸组织起到了“催化剂”的作用，加速了国内的城镇化、工业化进程。但是，也不要过高评价入世的作用，这只是外因。外因要通过内因起作用，内外良性互动，才形成了中国的高速发展。
    两种资源两个市场不偏废
    记者：前两年在国际金融危机的冲击下，我国出口对GDP的贡献率一度为负数，外向型经济一度受到指责。我们到底还要不要大力发展外向型经济？扩大内需的同时对外需怎么看？
    龙永图：我觉得还是要坚持利用两种资源、两个市场。永远不应该关起门来搞建设。实际上中国作为一个发展中国家，人均GDP刚刚超过4000美元，还有很长的路要走。
    “入世红利”永不过时
    记者：您曾经说过，中国“入世红利”是长期的。但不可否认，今天的国际经济形势和国内情况已经发生巨大变化，市场化改革的红利和全球化红利正在衰减。在这种情况下，“入世红利”怎样才能更好地发挥出来？
    龙永图：我觉得入世的核心就是规则和开放。只要我们在规则、开放问题上不断赋予新的内容，“入世红利”就会不断发生效应，推动中国经济发展，并且它永远不会过时，因为规则和开放不会过时。
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
