〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为大学生，他们如何面对军营落差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/朱明明/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同为大学生，他们如何面对军营落差
    ■刘昌宝 朱明明 本报特约记者 周 林
    困 惑 同为大学生，职位待遇却不同
    都说无巧不成书。南京军区某炮兵团列兵黄公建，最近就遇上了一件让他烦恼的“巧事”――老兵退伍后他被安排调班，没想到新任排长和班长居然都是他的校友！
    “眼不见心不烦。可现在，天天看到我这俩校友，想想都是一样的学历，可人家职位比我高，待遇也比我好，真的有点承受不了！”黄公建将自己的这份“尴尬”发到团局域网上后，马上引起了反响，短短1周时间，参与发帖的官兵就有300多人。
    黄公建毕业于安徽理工大学计算机专业，去年底参军入伍，现为团指挥连计算兵。该校国防生排长夏涛经过任职教育，去年7月份分配到团指挥连侦察排担任排长。前年从该校直招入伍的祝兴，因素质过硬，第2年就当上了计算班班长。
    作为直招士官，祝兴也曾有过“纠结”：军官工资高，士兵有学费和工作安置补贴，可直招士官优惠政策就相对少一些。
    “随着我军干部政策改革的深化和大学生士兵的逐年增多，像这样同等学历走进军营，但身份待遇却存在差异的，将不再是个别现象。”团政委谢立军坦言：“像黄公建和他的两位校友，原本握着同等学历，进入军营后却变成‘排长-班长-战士’的上下级关系，生活在同一个环境中，内心难免有碰撞。问题是，我们该怎样正视这种差异，而不是把它当作一种新矛盾来回避。”
    感 受 分工不同，幸福滋味也各不同
    当干部>当骨干>当战士？围绕这个问题，该团官兵在局域网上开展了热烈讨论。
    “黄公建的烦恼，我感同身受。我渴望像排长、班长一样在更高岗位上做更多贡献，可不得不直面这种现实差异，有些无奈。”一位同样毕业于某重点大学的战士直言不讳。
    有人提出不同看法：“参军不是就业，不该用待遇来衡量，很多人主动放弃地方的高薪工作来部队，他们同样不觉得亏。”也有网友发言：“现在军队对大学生士兵很重视，今年就有近3700名大学生士兵提干。而且，听说以后这个比例还将提高。应该说大学生士兵相比普通士兵已经很有优势啦！”
    优秀“四会”政治教员、指导员何昀的实名发帖被网友热顶：“2009年大学应届生入伍，按照最高学费补贴标准，服役2年就可以拿到12000元学费补贴，一些地区退役补助甚至高达5-6万元。大学生士兵退伍后，还能享受安置户口、报考公务员和事业单位加分等优惠政策。这些年国家不断提高军人待遇，将来肯定会更好。当干部、当骨干、当战士，各有选择，也各有幸福滋味，关键是要选对价值砝码。作为一名老兵，我感觉军人的价值和幸福蕴含在部队的经历和磨练中。”
    大学生士兵孙侃作为“过来人”在帖子中谈了自己的体会：“不是每个人都有机会穿上军装，当兵后很多同学羡慕我，我也得到了全新的成长。班长教会了我敢于挑战困难，咬牙坚持才能胜利；指导员让我切身体会到细节决定成败的道理；和战友一起站岗执勤、摸爬滚打……这些经历都很宝贵，不能简单拿物质来衡量。”
    同为直招士官的曹亮负责团队政工网建设，他对目前的状况十分满意。他说，到部队后能发挥特长，除工资外部队还给缴纳各种保险，保障吃穿住行，免费医疗看病，退伍还有安置费，这些加起来，幸福指数并不低。
    心 声 正视落差，岗位成长最精彩
    “就像社会分工一样，军营同样也存在着不同分工。每一个岗位都有自己的职责，只有正视落差，立足岗位成长成才，才是最精彩的。”团长沙明安也加入了这场讨论。与此同时，团党委决定结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，组织“正视岗位分工，走好军旅人生”专题教育，加强对大学生士兵军旅人生观和成才观的引导。
    四川籍大学生士兵龚维彬，曾参加汶川抗震，奋战46天救护300多人，3次应征终圆军旅梦。入伍后，甘当一名普通炮手，摸索试验3种模拟训练器，10次荣登光荣榜，还从津贴中节约出3000多元资助受灾儿童。他的先进事迹，感动着每名官兵，成为大家学习的榜样。
    只有初中学历的中士徐海奇，发明了3项专利技术，荣获全军优秀士官人才奖。座谈中，他恳切地说：“入伍时，有人嘲笑我一个初中生，到了部队也难有出息。但当我获得荣誉和奖章时，很多人又都羡慕不已。我一个初中生都能做到，大学生还怕什么？”
    与此同时，从该团走出去的139位共和国将军的成长故事，反映团队战斗历史的《夜袭》《上甘岭》等军事电影，都成了大学生士兵的“红色教材”，引导他们把个人目标聚焦到扎根军营、立足本职做贡献上来。
    黄公建也慢慢解开了心结，他在博客日志中这样写道：“军旅人生本精彩，莫要自己寻烦恼；身份差异不算啥，最大差距是能力；提高素质最关键，不枉军营走一回。”
    观点延伸
    主动者方能有大作为
    ■西藏军区某旅政治委员 张 晓
    现实中，同一项工作，有的人干得有板有眼，甚至超出预期标准；有的人却是“算盘珠子――拨一拨动一动”，更有甚者，工作拖拖拉拉，完不成任务。其差别何在？就在于是否发挥主动性。
    主动性决定一个人的能动性。成功者和平庸者之间最大的区别在于：成功者总是主动地工作，自发地创造条件工作。生活安逸、工作轻松，是人的正常需求。但对于青年官兵来说，过于追求安逸，往往会陷于怠惰，错过干事业的最佳时期。青年人要想成就未来，必须以主动求作为。
    怎么培养主动性？主动首先是一种能力。现代管理学把执行力分为六个层次，主动性位于第四层次。能否主动适应环境、迎接挑战，体现一个人的素质和能力。比如在不能改变环境的情况下，恰当地调整自己的心态，主动适应环境；再如面对工作中遇到的难题，有一种“完不成任务不撒手、不解决问题不罢休”的韧劲。对于年轻人来说，主动能力还体现为超前意识，即不僵化、不保守，开拓进取，锐意创新。
    主动也是一种激情。一位哲人说过：如果一个人能够把工作当成事业来做，并在工作中感受激情和快乐，那么他就成功了一半。人只要有一种强烈的干好工作的愿望和冲动，就不仅想干、愿干、能干，而且会快乐地干、主动地干、自觉地干。青年官兵如果只是把工作当作谋生的手段，没有激情和热度，久而久之就会甘于平庸、无所作为。
    主动更是一种胸怀。世上没有绝对的公平。青年官兵在求知成才、奋斗进取过程中，要保持一种大胸怀，正确处理好工作事业和个人苦乐的关系，绝不能看到别人取得成绩和辉煌时，就去抱怨生活、环境、机遇对自己不公平。少一些抱怨，多一些自省，才能赢得成功的花环。
    卡尔・冯・克劳塞维茨在柏林军官学校时，经常以“时间是属于你们的，它将带来什么，取决于你们自己”作为座右铭。身在军营，相信每一位青年官兵都渴望有所作为。但作为不会从天而降，也不可能一蹴而就，只会在你“主动一点，再主动一点”的努力中变成现实。
    相关阅读
    40余名大学生士兵比武场上显身手
    ■陈文雷 赵专门
    时近年底，北京军区某集团军装备部40多名大学生士兵在比武场上身手非凡，成绩普遍靠前。其中修理营大学生士兵王海越一举夺得射击指挥系统维修实际操作第一和理论考核第一，并打破了历年比武考核记录。
    该部把使命教育作为大学生士兵铸魂励志的“主阵地”。大学生新兵一入营，就组织他们参观军史馆和驻地爱国主义教育基地，开展“坚定理想信念，踏实履行使命”主题教育，激发他们立足本职、建功军营的坚定性。
    随着新装备不断列装部队，自动化等离子熔覆、高速电弧喷涂等高科技手段大量运用于装备维修，给大学生士兵提供了舞台。为尽快缩短从书本到实践的“过渡期”，入伍训练结束后，该部就将大学生士兵送到院校、厂家进行“加钢淬火”，打造成才“快车道”。王海越、魏星入伍以后，双双被分到了修理营雷达维修班，从厂家参加培训回来后，该部又分别指定两名雷达技术尖子对他们具体帮带，大大缩短了成才周期。
    相关专题请点击http：/youth.chinamil.com.cn/“青春视点”栏目
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
