〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝地突击勘探希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五批赴达尔富尔维和部队党员突击队勘探水源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝地突击 勘探希望
    ――第五批赴达尔富尔维和部队党员突击队勘探水源纪事
    ■李光辉
    “气候变化造成的食物和水资源缺乏等生态危机是达尔富尔冲突的起因，解决冲突就必须从造成冲突的根源着手。”
    联合国秘书长潘基文发表在《华盛顿邮报》上的文章中的这句话，深刻指出了达尔富尔问题的根源。该地区曾被西方水文地质专家定为无水区，水资源的缺乏导致该地区危机不断升级，十多支各种武装带来的武装冲突和暴力袭击活动时有发生。
    “我们在国内守护祖国的安宁，走出国门维护着世界的和平，是坚守，也是突击！”就是在这种情况下，由中国第五批赴达尔富尔维和部队7名骨干组成的水源勘探党员突击队，以无比的忠诚和无畏的担当，谱写了一曲动人的突击之歌。
    南苏丹有“世界火炉”之称，勘察现场，热浪蒸腾，别说是干活，就是呆着不动，都会感到头昏脑涨。勘探水源的队员们则要穿着厚厚的防弹衣，背着步枪，展开工作。跑大极的战士还要背着20公斤重的绕线架，每个测点要往返近2公里，每天要做10多个测点。
    为尽快完成任务，突击队员们一干就是七八个小时，饿了吃一口干粮，渴了喝一口凉水。白天进行勘测，晚上还要加班分析研究勘测数据。就是在这样的条件下，战友们奔波着身体，勘探着希望，守卫着和平。“就算是死，也要朝有水的方向倒！”这是大家共同的决心。
    “队长，有人晕倒了！”原来，是跑大极的梁磊晕倒了。大家迅速将他身体放平，解开防弹衣，用毛巾蘸水给他降温，焦急地呼唤他的名字。此时，他嘴唇干裂，布满灰尘的脸被淌下的汗水冲出一道道痕迹。他醒来后的第一句话竟然是：“队长，我能行！”
    何建明是勘探队长兼党员突击队队长，曾在2009年时来到达尔富尔维和，多次赴形势混乱的科尔・阿拜奇等地区执行任务，处置突发事件的经验比较丰富。一天，队员们正在紧张作业时，突然发现三名身着迷彩服的武装人员向他们接近。机警的黄明奎立即向大家通报了这一情况，突击队员们立即停止作业，做好防卫准备。对方也迅速卧倒，大家都不敢轻举妄动。后来，何建明镇静地打着手势，走过去与对方交涉，消除了误解。
    “加水，加水，再加……”对讲机里不时传来工程师的喊声。勘探水源需要建立一个稳定的地下电流场，如果土地太干，就会影响电流的稳定，导致数据不准确。所以，要在打入地下的极棒处加水把土地润湿。
    “报告队长，水不多了！”对讲机里，跑极员的声音透着一种焦急，而当天还有两个测点没有完成。何建明把目光投向了剩余不多的饮用水，“同志们，人缺点水没事，这个设备缺水了还真不行；咱们缺点水没事，要是缺了精神，缺少了完成任务的决心，那就是大问题。”看着大家焦红的脸庞、干燥的嘴唇和坚定的眼神，何建明狠着心下定决心：“留下一壶水以备紧急情况下使用，其余的全部用来保障勘探！”
    这些水是希望之水，就像是希望的种子一样。队员们仿佛听到了地下甘泉涌出时的声音，看到了当地群众的欢腾……
    下一个，下一个，希望就在一个个下一个测点中不断出现。从地层岩性条件来看，该地域主要为元古代花岗岩及片麻岩，区内没有大的构造断裂，仅在局部存在部分小构造，要找到水源，就必须进行高密度的勘测工作。队员们采用网格式布线方法，共勘探测点200多个，掌握了大量的一手资料。出水那天，勘探队员们相拥着喜极而泣。在思念家乡和亲人的时候他们没有哭，在面对各种苦难和艰险的时候他们没有哭，而这一刻，他们的泪水再也忍不住了――这是一生的记忆，一生的荣誉，更是一生的感动。
    （本报南苏丹尼亚拉12月8日电）
〖-ZW/正文〗
