〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化快乐为力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅导弹连开展群众性文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永清/刘大辉/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭永清 刘大辉 本报特约通讯员 晏 良
    “化快乐为力量”是一句广告词，但用在驻藏某旅导弹连官兵身上非常贴切。建连21年来，该连持之以恒开展群众性文化活动，凝聚了兵心，激增了斗志。文化产生的酵母作用，将一个个荣誉叠积成塔：13次被两级军区树为“基层建设标兵连队”，2次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功。
    演讲赛：七嘴八舌话责任
    在基层部队，演讲早已是常见的活动科目，但导弹连每周的演讲比赛却开展得别有风味：时而聚焦中心，共话打赢使命；时而解读标兵，热议身边典型；时而换位演讲，交流经验替人出招……七嘴八舌话责任，九九归一事业心。
    11月初，上士班长周鑫出任代理排长，副班长徐燕龙“转正”当班长，没有经验的俩人，都觉得工作无从下手，很是着急。连队及时组织换位演讲“假如我是班长”，帮助“新官”解疑释惑。排长蒋海林发表了自己的看法：“班长是‘军中之母’，要把班当家来建，把班务当家务办；班长是‘排头兵’，工作要抢在前面，训练要冲在一线……”连长赵猛则以亲身经历，讲述了化解矛盾、攥指成拳的心得。
    今年以来，北非政局动荡，中东社会骚乱，意识形态斗争尖锐。该连借演讲条分缕析，让官兵强免疫、明职责。灵活多样、针对性强的演讲比赛，及时消除官兵的思想疙瘩，开拓他们的眼界学识，更增强了连队的凝聚力。
    诗词会：豪情吟唱赞军旅
    都说“诗言志”，导弹连不少官兵都是诗词爱好者。古体诗、现代诗，甚至是外国诗歌，很多人都能信手拈来。于是，连队便每月组织一次诗词会，让官兵咏唱生活，礼赞军旅。21载如歌岁月，200余次军营诗会，官兵们口中的精妙句子，听来让人获益匪浅，回味绵长。
    今年中旬，全国一些地方遭受旱涝双灾，家中受灾的官兵心急如焚。被战友们誉为“士兵诗人”的张先锋迅速创作出一首诗：“毒日水患虽疯狂/组织作盾休逞雄/旱涝过后思党恩/爹娘盼儿立新功！”在这首诗歌的引导下，官兵们放下了心中的担忧，专心训练。
    在部队开展的战斗精神培育教育中，诗词会也发挥了寓教于乐的高效能。“刀前谈笑自如/色不变/有泪藏于眼角/不轻弹/头顶天/脚踩地/坚如磐/若欲以威武屈/头可断。”下士付雷以《相见欢・男儿》一词，不仅在诗词会中斩获殊荣，而且一举成为局域网上文学频道的“点击王”。
    就这样，在一次次豪情四溢的吟唱中，官兵们砥砺出军人当有的虎气血性。
    摄影展：“训练超男”创一流
    导弹连官兵酷爱“追星”，此星不是歌星影星，而是“训练超男”。这些军营“拍客”们将镜头对准训练场，捕捉训练尖子苦练精兵的精彩瞬间，并在季度摄影展上集中展示这些“明星”的风采。
    纵览该连的“训练超男”榜，排名前三的肖双琪、安胜昌、何建辉都是弹无虚发的神射手。他们求知不懈、屡战屡胜的传奇故事，被拍成一张张图片展出，参观者众多，影响深远。而在今年第二季度的“训练超男”评比中，班长高宁宁以8月在旅军事大比武中勇摘8公里越野桂冠、10月在竞赛性考核中首发命中的好成绩位列其中。虽然已成连队榜样，但高宁宁谦虚地说，自己与前三甲相比，还有不小差距。
    由“训练超男”引路，官兵们纷纷开足马力，力争一流。21年来，该连每年都有官兵入选旅“人才库”；2007年至今，年年有训练尖子提干入学；多名官兵的名字贴上了旅史荣誉墙。
    图片说明：
    摄影展成了官兵训练热情的“加油站”。
    孙洪虎摄
〖-ZW/正文〗
