〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团为驻地群众开展国防教育等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团为驻地群众开展国防教育
    本报讯 杨盛开、郑小伟报道：连日来，成都军区某装甲团广泛开展群众性国防教育活动，他们先后为驻地党政机关作国防形势报告11次，对百余人开展《兵役法》专题培训。
    驻黔南某预备役团做好退伍老兵预编工作
    本报讯 贾宗林报道：临近年底，驻黔南某预备役团会同地方积极做好退伍兵返乡工作。他们还把优秀退伍兵纳入预编计划之中，为其继续服务国防建设搭建平台。
    空军某储存中心协调地方送法律服务进军营
    本报讯 李延超、巨一成报道：12月初，空军某储存中心协调驻地司法局法律服务队开展“法律服务进军营”活动，为官兵解答法律疑难问题，强化了官兵们的法治观念。
    上饶市信州区人武部积极参与驻地社会管理
    本报讯 卢卫东、张剑翔报道：12月初，江西省上饶市信州区人武部组织近百名官兵和民兵深入农村和社区一线，开展知民情、解民忧活动，在参与社会管理、化解矛盾纠纷中促进驻地和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
