〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政务微博：在“围观”与期待中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/华春雨/杨金志/万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政务微博：在“围观”与期待中前行
    ■新华社记者 霍小光 华春雨 杨金志 万 一
    “咱雾霾天气出门就把口罩带上吧，别嫌麻烦，健康第一”“讨厌冬天的人注意了，今明两天可能是近期最温暖的日子了……一定要好好享受啊”。
    时值寒冬，北京、上海的天气情况却在以一种充满亲近感的方式不断反映在两地新近上线的政务微博发布平台上。
    随着京沪两市近期搭建的政务“微”发布平台上线，全国拥有数万个“官号”的政务微博群体正在更加为公众所关注，以新兴的社交媒体为平台，政务微博正在更广范围、更深程度上践行“执政为民”的理念。
    京沪高调搭建 “微平台”，政务微博面临新期待
    11月17日，“北京微博发布厅”在新浪网上线运行，首批20个北京市政府部门的政务微博加入这一发布平台，成为全国各省区市开通的首个省级政务微博发布群。
    北京市政府新闻办主任王惠表示，“北京微博发布厅”除了发布北京市委市政府出台的最新政策法规、市委市政府及各部门最新的工作进展情况外，还将及时回应热点和社会关切。
    随着人们关注度上升，北京市这一精心搭建的“微平台”不仅收获与日俱增的粉丝数量，其提出的“不当僵尸不作秀”的口号和“不会只有三分钟热情”的承诺也逐渐叫响全国。
    “北京微博发布厅”上线11天后，上海市政府新闻办公室实名认证的“上海发布”微博平台也开始“发声”，首条微博“每周菜价”关注“菜里乾坤”，民生味十足。不到10天时间，“上海发布”在新浪网上粉丝数量已突破36万，在腾讯网上突破64万。
    众多网友在两地“微平台”开通后留下评论，其中既有鼓励也有期待：“微博有别于纸媒、电视，很考验发布者的诚意，我们拭目以待”，“保持队形，提炼思想，去伪存真，去粗取精”，“希望实话实说，实事求是”。
    复旦大学新闻学院传播学系主任廖圣清对记者说，前些年，政府信息公开的一个重要标志是普遍建立新闻发言人制度；而近年来，政务微博的纷纷开通则算得上另一个“里程碑”。
    有“纠结”、难“回头”，微博渐成政务“必修课”
    实际上，政府部门开通微博并非京沪两家首创。新浪网副总编辑周晓鹏表示，在被称为“微博元年”的2010年，以全国公安系统为代表的政府部门就已经开始大规模运用微博，而政务微博的“井喷”现象则出现在今年4月至10月间。
    “今年4月以前，全国政务微博的数量大约有6000个，而随着各级各地政府部门对微博认识的深入，4月至10月的半年间，政务微博数量增长到之前的3倍，达到约1.9万个。”周晓鹏说。
    日前，外交部微博“外交小灵通”粉丝突破百万，成为首个粉丝破百万的部委微博。网友对此评论说：“我们的政府越来越重视微博应用，微博被作为一种媒体（应用）已成定局。”
    对于网友的评论，周晓鹏有着切身感受：“去年是我们去找政府建议他们开微博，今年3、4月份开始，是政府主动找我们学习怎么开微博。”他对记者说：“今年春天开始，我自己已经给政府部门进行了至少40场关于政务微博的培训，连休息的时间都没有了。”
    周晓鹏表示，去年的微博查酒驾、日本地震期间化解抢盐风波等案例都给政府部门如何运用微博、使用微博的效果等提供很好的示范，政府部门在1年多时间里对微博有了更多了解，大家都觉得这是一个有用的信息发布工具、平台、窗口，开始认真考虑如何去应用。
    今年10月，银川市委办公厅、市政府办公厅在其官方微博“问政银川”上曝光19个最懒微博，这些直属单位政务微博大多连续7个工作日未更新。这种“自我曝光”的督促方式，更加凸显出各地政府部门对政务微博的重视。
    上海交通大学人文艺术研究院副院长谢耘耕说：“根据我们的分析，过去一年微博爆料首发的新闻事件约占四分之一，微博在社会舆论中起到越来越重要的作用，面对这样一个新兴的舆论场，政府机构不应该缺席。”
    不过，在政务微博越来越热的同时，周晓鹏表示，政府部门对微博这种新生事物及其作用的顾虑、担忧仍然在一定程度上存在着。“这很正常，任何人处在这个位置都会有所顾虑。”他说。
    期待：“政务+微博=更健康的微博+更亲民的政务”
    根据相关统计，我国目前网民数量超过4.85亿，在各网站注册的微博账号则达到约8亿个，微博用户每天发布的信息量约为2亿条。在微博深度影响社会舆论格局的同时，人们也感受到这个新兴舆论场自身的复杂。
    2010年12月，一则“金庸去世”的传言在微博上出现，相关讨论在1小时内突破5万条。借助微博核裂变式的传播能量，消息很快在全国范围内大肆传扬，但这则消息最终被证实为谣言。
    除了谣言之外，不负责任的攻击、漫骂，情绪化的表达等等现象也都在微博中大量存在。专家表示，构建微博上健康的沟通生态十分重要，而政务微博也有义务参与到这个健康生态的构建过程中。
    北京网络媒体协会会长佟力强也表示，面对纷繁复杂的网络舆论，只要政务微博放下身段，坚持真诚沟通、实话实说，政务微博的粉丝就会越来越多，并可以带动更多人在微博上讲真话、负责任的话、理性的话，党和政府将成为互联网上的意见领袖。
    与此同时，专家也指出，政务微博的传播效果，根本上还取决于政府实际工作的好坏，只有做到网上网下一致，政务微博才能更多赢得公众信任，其所传播的信息也才能更多为公众接受。
    王惠表示：“微博只是一种形式，重要的在于政府部门观念的转变，在微博推动下，发生变化的将不只是公众打开电脑之后看到的内容，还将是政府为公众服务模式的巨大改变，大家可以拭目以待。”
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
