〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超重磅引援“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超重磅引援“雾里看花”
    阿内尔卡登陆申花？有戏！
    中国足球界有可能迎来一位重磅级球星！据英国媒体7日报道，目前仍在英超豪门切尔西队效力的阿内尔卡正与中超上海申花队进行商谈，法国前锋将在下周决定是否登陆中超。
    据英国广播公司（BBC）报道，阿内尔卡的团队目前正与申花俱乐部进行其肖像权的商谈，而这位前法国国脚将于下周决定是否接受一份为期三年的合同。
    阿内尔卡在国际足坛的影响力毋庸置疑。现年32岁的法国前锋在2008年1月加盟切尔西俱乐部，转会费达1500万英镑，在为“蓝军”出场的185次比赛中共打入59球。此之前，这位年少成名的锋线巨星早已是各大豪门俱乐部的“常客”，曾效力于皇家马德里、阿森纳等队。
    新帅博阿斯在锋线上更欣赏德罗巴、斯图里奇和托雷斯，阿内尔卡因此难打首发，本赛季仅出场15次、进1球。上周，博阿斯已经告知阿内尔卡与另一位老将阿莱士：他们二人在递交转会申请后将不再随一队训练。阿内尔卡将在明年夏天成为自由身，他可以自1月份起与其他俱乐部就新合同进行正式商谈，并达成转会意向。
    如果法国球星最终选择申花，那么他将无疑是中国足球职业联赛史上加盟的现役最大牌外援（不包括退役球星）。此前，广州恒大的克莱奥、孔卡等人虽然已在中超转会费纪录和名气上创了历史，但论影响力和踢球经历显然还与法国前锋有一定差距。
    德罗巴加盟阿尔滨？没谱！
    在带领英超豪门切尔西队晋级欧冠联赛16强之后，“魔兽”德罗巴7日称，自己将至少在顶级联赛再踢两年。“魔兽”的这一表态也给希望引进他的中超球队泼了一盆冷水。
    近期，中国媒体疯狂炒作刚刚升入中超的大连阿尔滨俱乐部已向德罗巴报价，希望科特迪瓦前锋能够加盟。不过看德罗巴的意思，他还不想现在就离开英超。
    在6日晚的“斯坦福桥决战”中，德罗巴以两粒进球帮助切尔西3比0战胜巴伦西亚队，将“蓝军”送入了淘汰赛阶段。
    33岁的科特迪瓦前锋与切尔西队的合约即将在这个赛季末到期，近期状态不错的他用卓越的表现为其续约谈判增加了不少砝码。
    当被问及是否还将在世界顶级俱乐部中继续效力时，“魔兽”给出了肯定答案。“我在高水平足球赛上起步晚，25岁才首次参加欧冠联赛，”这位在21岁时还未获得一纸职业合约的前锋说，“我十分享受足球运动带来的快乐，当我们的球队获得胜利的时候，我感到非常高兴。”
    （综合新华社伦敦12月7日电）
〖-ZW/正文〗
