〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化锻造精神利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦金辉/刘铁桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■浦金辉 刘铁桥
    “文化要‘乐’，更要能‘战’！”学习贯彻十七届六中全会精神，很重要的是要用先进军事文化培育战斗精神，锻造精神利剑，助推部队战斗力。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”一支军队如果没有敢于亮剑、勇于牺牲的血性，没有“金戈铁马，气吞万里如虎”的气势，很难战胜强敌、从胜利走向胜利。先进军事文化是我们党领导人民军队在革命、建设和改革实践中创造的宝贵精神财富，虽然不是直接的战斗武器，但能产生比武器更锋利更持久的战斗力量，能激发官兵无坚不摧的战斗意志和无所畏惧的英雄气概。
    我军素以英勇善战、“钢少气多”、以劣胜优而著称于世，一个重要原因在于积淀和传承了丰富而优秀的军事文化。开国上将肖华曾说，我们回首历史，不要忘记那枪声炮声，更不要忘记那歌声琴声。在国难当头的危险时刻，一曲《义勇军进行曲》，激发起广大军民众志成城的坚强决心；一首《黄河大合唱》，凝聚起全国人民血战到底的伟大力量。在近年来的抢险救灾、演习比武等重大任务面前，一面面火红旗帜、一首首战斗歌曲、一场场战地演出，催生出勇于冲锋、敢于胜利的强大精神力量，培养出人民子弟兵特有的浩然正气、英雄豪气和昂扬士气。
    在未来的信息化战争中，军队战斗力的文化含量日益提高，文化的军事功能越来越强。体系对抗越是激烈，越要强化联合制胜意识；信息系统越是完备，越要强化大局至上观念。没有这些精神文化形态的支撑和推动，基于信息系统的体系作战能力就难以发挥最大效能。
    推进先进军事文化建设应坚持把提高战斗力作为检验标准。应以思战、谋战、备战为主题，把战斗口号喊起来、战斗歌曲唱起来、战斗旗帜打起来、战斗影视看起来，点燃官兵当兵上战场、打仗逞英豪的壮志豪情。
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
