〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非理勿扰”廓清官兵思想迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团着眼青年官兵特点开展理论学习活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/田新磊/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非理勿扰”廓清官兵思想迷雾
    ――沈阳军区某炮兵团着眼青年官兵特点开展理论学习活动侧记
    ■林 野 田新磊 本报特约记者 刘德武
    沈阳军区某炮兵团针对青年官兵特点开展“《非理勿扰》――理论热点面对面”活动，深受官兵喜爱。12月初，记者置身活动现场，亲身感受了其中的独特魅力。
    主持人首先介绍此次活动的“游戏规则”：
    “我们邀请六位‘理论之星’相继登台，现场解答嘉宾提出的问题，24位嘉宾以亮灯或灭灯的方式对选手的回答进行评判，亮灯表示顶，灭灯表示踩。两轮过后，场上亮灯的盏数即为该选手的最后得分，得分最高的选手将授予‘学习党的创新理论先进个人’荣誉奖牌，并获得其它相应奖励。”
    嘉宾的提问词锋锐利，选手们的回答深入浅出。该团政委张巍笑着告诉记者说，台上那个7号嘉宾名叫何伟，是个大学生士兵，是个老“钉子户”，已连续上5期了，很多选手都解答不了他的疑问。他就认准一个理：说的再好也没啥用。我妈没工作，我爸因公残疾没人管，这些是谈几句道理就能解决的吗？
    眼看这回何伟又要灭灯，只见团政治处主任尚晓伟走到台前，微笑着说：“小伙子，别急，请看大屏幕！”
    “这不是我们村吗，一年没回，咋变样啦！？”看着视频，何伟吃惊不小。这时，尚晓伟又拿出一部手机，开通了“现场亲情热线”。
    “三娃子，现在村里变化可大了，8月份村里统一盖好了楼房，过几天，我和你爸就搬进新楼房啦！还有，你爸的医疗保险也办下来了！”听着电话那头母亲讲述的好消息，何伟不知说什么好。
    “虽然告别了《非理勿扰》节目，但以这样的方式退场，我很高兴。下一次，我一定要作为‘理论之星’重新杀回来！”走下舞台的何伟这样说。
〖-ZW/正文〗
