〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省（区、市）国防教育办公室主任会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结交流各地开展全民国防教育情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，中央《意见》下发后，各级高度重视，纷纷结合实际抓好贯彻落实。吉林、福建、西藏、宁夏等12个省（区、市）出台了加强领导干部国防教育的实施意见，许多地区将国防教育列为党委（党组）中心组理论学习、党校教学和干部培训内容，把履行国防教育职责情况纳入领导干部考核范围，组织领导干部到部队过“军营一日”，强化国防意识。江苏、河南、云南等16个省（区、市）依据《意见》制定或修订国防教育条例，各地普遍把国防教育纳入大中小学教育教学计划，纳入民兵预备役人员思想政治教育内容，纳入企业事业单位职工教育计划和单位目标管理及经营承包责任制，纳入城乡社会主义精神文明建设范畴和文明社区、文明村镇、“五好家庭”等评比活动，促进国防教育进学校、进企业、进社区、进农村、进入千家万户。一些省市积极改进和创新方法手段，创办了国防教育报刊、网站、微博、手机报，编写国防教育系列教材或读物，新评选命名一批国防教育基地，不断扩大国防教育的社会覆盖面。
    会议认真研究了2012年国防教育工作的主要任务，并拟结合纪念建军85周年，在全国广泛开展“热爱人民军队，共筑钢铁长城”主题宣传教育活动，进一步营造关心支持国防和军队建设的浓厚社会氛围，以新的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
