〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻天津铁路军代处提高军事运输保障本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能力，在转变中生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力，在转变中生成
    ■张 艳 本报特约记者 丁顺国
    初冬时节，某海滨军用站台，一列列运载武器装备的列车，在驻天津军代处军代表们的指挥下驶离站台，开赴演练现场。这个铁路军代处不断创新军事铁路运输保障方法方式，实现了保障能力生成模式的转变，圆满完成了部队打靶运输、军兵种部队远程机动、武器装备运输等保障任务。
    转：从各司其职到一专多能
    塞外某综合训练场上，来自北京军区部队的军交运输系统的高手齐聚一堂，展开军事运输业务大比武擂台赛。驻天津铁路军代处的参谋王哲一路过关斩将，获得了总分亚军。
    “军代处的每一名干部，不管是参谋还是干事、助理员，人人都会制订计划、现场组织和运输协调。”军代处主任陈国兴说：“每一个人都实现了一专多能，一个人可以上过去几个人的岗。”
    盛夏时节，某部组织部队演习，上级命令他们在5天时间内完成8列列车的装载任务。谁知，计划突然改变，由于有专列即将通过，装载时间由5天缩短成3天，一系列保障计划都要重新部署和临时调整。参谋阎冰和陈嵩楠连夜协调铁路部门，联系牵引机车提前进站，利用晚上时间组织快速装载，在规定时间内完成了装载任务，确保了列车正点驶离站台。
    台上一分钟，台下十年功。军代处编制小、人手少，但任务十分繁重，仅其中一个军运站的装卸量，就相当于一个中等铁路局的年军运任务量。为此，他们开展了“一专多能”专题训练活动，上到主任下到每一名干部，人人成为多面手，使过去需要几个人干的工作，如今一个人就能完成。今年以来，他们圆满完成了上级交给的各项军事运输任务，没有出现任何疏漏和问题。
    改：从人工估算到电脑精算
    记者在这个军代处指挥监控室内看到，数百公里外的军用站台上的装载现场尽收眼底。他们借助地方铁路信息化资源，实现了军列运行全程动态管理和所有军运计划的编组查询，列车行进到什么位置，部队到达哪里，有没有特殊情况，都能及时跟踪掌握。
    有一件事让副主任孙文杰记忆犹新。那次，上级赋予他们一项任务，要求用最快的时间拟制一份火炮装载计划，由于用来装载的平板车缺少火炮装载标准，只能对每一台车辆进行长度测量，再计算装载比例，虽然加班加点连轴转，还是超出了预定时间。
    痛定思痛，严峻的现实逼着他们在科技创新上动脑筋。过去，在制订装备运输计划时，常常是根据老经验装车，致使配载不合理，能装两台设备只装了一台，造成列车车辆资源浪费，增加了运费负担。如今，他们利用“部队战备铁路输送方案编制与管理系统”自动生成装载计划，科学合理利用装载空间，使列车装载量得到了最大效能的发挥，每年节省运费达上百万元。
    同时，他们积极利用“铁路输送装载方案系统”平台，组织力量进行开发升级，使原先繁琐的运输方案制订时间，由过去的数天缩短到半个小时，有效地提高了工作效率，促进了保障能力提升。
    变：从一家独奏到军地协奏
    这是一次紧急军事运输保障任务。站台上，50多名地方铁路职工在军代表的带领下，对部队随行装备进行捆绑加固。原先需要5小时的装载任务，3个多小时就装载完毕。
    军代处吃住在地方铁路部门，时刻离不开地方的支持。基于这种特殊性质，他们积极走军民融合式发展路子。每月的地方铁路工作会议，军代表都全程参加，除了通报完成任务情况，还提出下一步的具体需求，协调地方共同解决。
    过去，每当有紧急任务时，军代表跑上跑下忙得喘不过气来。如今，地方铁路部门专门安排铁路人员全程服务，随时协调解决遇到的各种问题，并监督现场装载和车辆安全检查。副主任韩军感慨地说：“自从有了监察员，再也没有出现推诿扯皮的事，大家各负其责，工作效率比过去快了许多。”
    前不久，地方铁路设施需要重新规划，原来用来存放军品备品物资的库房要拆迁，库房重新建在哪里？离站台远了不方便部队装载和机动，近了又占了铁路用地。军代表们多次找到铁路部门领导争取支持，目前新的库房地址已经确定，地方铁路部门还投资200万元支援建设，满足了部队机动和装载保障的要求。
〖-ZW/正文〗
