〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭自己的“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭自己的“没想到”
    ■李相生
    提要：未来作战中，要想出其不意，克敌制胜，既要努力寻找对手的“想不到”，又要消灭自己的“没想到”。
    前不久，在阿富汗战场上，美国“支奴干”直升机遭到塔利班武装分子火箭弹的袭击坠落，造成美军30多名官兵死亡，其中包括精锐的“海豹”突击队20多名队员。“塔利班”偷袭成功，在于他们研判情况、利用地形，找到了美军的“想不到”，美军的失利则在于自己的“没想到”。
    “兵者，诡道也。”纵观古今中外战史，以“没想到”而落败的案例不胜枚举。信息化条件下的战争，是系统对系统、体系与体系的对抗，作战进程和节奏大大加快，战场瞬息万变，任何一个系统、一个环节都与整体紧密相关，一丝一毫的疏忽都可能带来致命打击。因此在战场上，消灭自己的“没想到”，是保底工程和基础工程，只有把“盾”铸结实，做好自身防护，才可能战胜对手。
    观念的羁绊是最大的羁绊，谋略的对抗是最高的对抗。消灭自己的“没想到”，必须大胆解放思想，及时更新理念。倘若缺乏全局眼光和开拓精神，看不到未来信息化战争带来的挑战和要求，对传统训练理念、方法和手段抱残守缺，用滞后的观念来指导军队信息化建设，在训练中“穿新鞋走老路”，上了战场就会出现数不清的“没想到”，造成难以估量的损失和无法弥补的缺憾。
    当今时代，新知识日新月异，新技术层出不穷，不掌握新方法新手段，上了战场就可能重演“波兰骑兵用马刀砍坦克”的一幕，出现“没想到”就势必难免。我们在开阔视野的同时，必须积极研究部队战斗力建设中的新情况新问题，从中国特色军事变革的发展要求上把握规律，善于吸收、借鉴他国的优秀军事成果，密切关注现代战争形态和作战样式的变化，保持对新军事技术的高度敏感。
    实战是减少和消灭“没想到”的良药。各级指挥员应把本职岗位当成培养能力的舞台，把训练场作为提升素质的阵地，把完成重大任务当作增长见识的机遇，在组织实兵演习、跨区演练、自主对抗中，充分考虑各种力量在编组上的搭配、在空间上的部署、在时间上的协同，把方案预案考虑周全，尽量减少漏洞和差错。
    （作者单位：73855部队）
〖-ZW/正文〗
