〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古：科学定兵确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋歧/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古：科学定兵确保兵员质量
    本报呼和浩特12月8日电韩秋歧、记者邹维荣报道：“我从小就学散打，获得过2009年澳门国际武术散打精英赛52公斤级散打冠军，今年能去武警部队当特警，真是太好啦！”12月7日，正在办理入伍手续的内蒙古建筑职业技术学院大二学生侯鹏飞兴奋不已。
    侯鹏飞是包头人，按照接兵区片划分，他原本被划到内蒙古军区部队，兵役机关定兵时根据他的特长和愿望，将他调剂到武警部队。呼和浩特回民区人武部部长郝占成说：“我们在征兵工作中注重征集和使用环节相结合，力争把高素质兵员输送到最合适的兵种。”
    据悉，为确保公平公正公开，内蒙古军区主动协调地方政府出台《五部门联合定兵制度》，人武、公安、教育、卫生和纪检监察部门现场办公，严把体检、政审、定兵关，确保了兵员质量。
〖-ZW/正文〗
