〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用好身边典型弘扬兵团精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团军事部打造军垦特色民兵政治教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好身边典型 弘扬兵团精神
    新疆生产建设兵团军事部打造军垦特色民兵政治教育课堂
    本报讯 郑文法、特约通讯员陈靖渭报道：11月中旬，新疆生产建设兵团50多个边境团场的数千名民兵骨干闻令而动，拉开了一年一度和边防部队冬季联训的大幕，民兵参训热情高涨。今年以来，兵团军事部不断发掘具有军垦特色的教育资源，有效增强了民兵政治教育的感染力。
    半个多世纪以来，兵团精神激励和鼓舞着广大兵团儿女投身屯垦戍边伟业。兵团军事部党委机关组织编写了200多万字的《兵团民兵思想政治教育教材》，为基层录制了“每月一课”授课辅导光碟，不断筑牢官兵和广大民兵戍边卫国的思想根基。
    今年初，该部联合兵团党委宣传部等部门开展了“新中国屯垦戍边100位感动兵团人物”评选活动，护边员马军武等先进典型当选。为用好身边活教材，该部党委及时出台《关于加强和改进民兵思想政治教育的意见》，并依据百位英模的事迹编印 《西陲丰碑》等辅助读物，摄制《沙海老兵村》等专题教育片，组织广大民兵开展“接好父辈手中枪”主题讨论。
    为增强政治教育的感染力，他们在当年军垦战士开荒住过的地窝子前开设课堂，请老英模上台讲光荣传统；在边境一线民兵前哨班摆课堂，请边防官兵讲军民联防的重要意义；在现代化的集体农庄摆课堂，请民兵父母畅谈边疆和谐稳定的来之不易。针对部分团场前身始建于战争年代，他们在授课现场打出当年英雄连队的旗帜和番号，营造精武氛围，引发思想共鸣，提高授课质量。
    据兵团军事部政委王兴国介绍，特色鲜明的政治教育课堂，为广大民兵遂行多样化军事任务提供了强大精神动力，今年以来他们先后16次出色完成应急抢险任务，兰州军区转发了该部创新和改进民兵政治教育的经验做法。
〖-ZW/正文〗
