〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部严查信息保密隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这台电脑为啥有两个光驱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海涛/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐海涛 本报特约通讯员 王亚平
    10月中旬，沈阳军区某部清理整顿办公秩序时，发现自动化控制室有一张无登记显示且带有擦写痕迹的光盘。工作人员顺藤摸瓜，竟然发现一连串安全漏洞。
    原来，他们以光盘内刻录的文件资料为线索，第一时间锁定了机主。然而，当技术人员打开刻录这张光盘的电脑时，却发现了一个奇怪的现象：尽管找到了光盘上刻录的源文件，但这台电脑正在运行的只是一部普通光驱，并不具备刻录功能。
    这是怎么回事？眼看瞒不住了，机主揭开了谜底。前一段时间，由于该部网络维护，文件传输系统暂时关闭，该机主为了急着上报一份电子文件，擅自将自行购买的带有录刻功能的光驱替换普通光驱，进行了刻录作业。由于两种光驱从外观上看区别不大，因此在本部门的自检中蒙混过了关。
    随后检查的结果吓人一跳：“一台电脑明暗配备两块光驱”并非个别现象。“尽管是为了工作，但善意的‘偷梁换柱’造成的后果不堪设想！”很快，该部主任李海、政委曹力指示所属保密委员会，在对相关责任人给予通报批评的同时，给光驱管理的“漏洞”补上了3块“补丁”：
    补上思想“补丁”，筑牢思想防线；补上管理“补丁”，完善管理机制和措施；补上设备“补丁”，专门购买了一部外置刻录机，由保密室统一借用并进行刻录登记。随着一个个“补丁”到位，由“光驱事件”引发的安全漏洞得到了有效封堵。
    编余小议 ■王通化
    这个“补丁”很到位
    这不是游戏。但当保密工作演变成一场“猫捉老鼠”的游戏，原本应当严格遵守的保密条例也便成了一纸空文。
    这不是故事。但当自作聪明的故事酿成不堪设想的事故，悲剧的主人公就不再仅仅是当事人。
    保密工作，任何时候都必须小题大做。沈阳军区某部的3个“补丁”打得到位，只有将软件和硬件相结合、思想和机制相配套，才能真正让保密工作落到实处，而不再只是故事和游戏。
〖-ZW/正文〗
