〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与保加利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中保两国人民的友谊源远流长。近年来，两国各级别交往频繁、各领域合作密切，在国际和地区事务中保持良好合作。中方赞赏保方坚定奉行一个中国的原则立场，理解和支持保方对自身发展道路的选择，愿和保方一道，推动两国关系迈上新的台阶。
    梁光烈指出，中保两军关系在新时期取得新的发展。两军高层往来密切，在人员培训、后勤等领域的务实合作取得令人满意的成果。下一步，双方应共同努力，巩固现有合作成果、拓展新的合作领域，不断为两军关系未来的发展注入新的动力。
    安格洛夫说，保中两军关系是两国关系的重要组成部分。保方愿加强同中方在各领域的务实合作，推动两军关系取得新的发展。
    会谈前，梁光烈在八一大楼阅兵厅为安格洛夫访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    保加利亚驻华大使佩伊奇诺夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
