〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念钱学森同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林讲话李克强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林讲话 李克强出席
    新华社北京12月8日电 （记者吴晶晶）纪念钱学森同志诞辰100周年座谈会8日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席。贾庆林强调，纪念钱学森同志诞辰100周年，就是要深切缅怀他为我国科学事业和国防现代化建设建立的卓越功勋，追思和学习他为国家富强和民族振兴不懈奋斗的崇高品德和革命精神，进一步激励海内外中华儿女同心同德、开拓进取，为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。
    贾庆林在讲话中全面回顾了钱学森的生平业绩和卓越贡献。他说，钱学森同志是中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，享誉海内外的杰出科学家和中国航天事业的奠基人，中国科学院、中国工程院资深院士，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届全国委员会副主席。钱学森同志一生赤诚爱党报国、献身科学事业、真情服务人民，为中华民族屹立于世界民族之林贡献了全部心血和智慧。他的卓越功绩和杰出贡献，永远铭记在中华儿女心中；他的崇高风范和革命精神，永远值得我们纪念和学习。我们纪念钱学森同志，就是要学习他忠诚于党、报国爱民的坚定信念，学习他敢为人先、勇攀高峰的创新精神，学习他德馨品高、行为世范的大家风范，学习他崇尚实干、勤于实践的工作作风。
    贾庆林指出，前不久，天宫一号与神舟八号交会对接任务取得圆满成功，这是中国人民在攀登世界科技高峰征程上的又一重大胜利，极大地增强了我国的经济实力、科技实力和民族凝聚力。加快建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴，既是钱学森同志等老一辈科学家的殷切期盼，也是全体中华儿女的共同心愿。我们要大力弘扬钱学森等老一辈科学家的崇高思想和革命风范，锐意进取、扎实工作，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家作出新的更大贡献。
    出席座谈会的领导同志有：王刚、李源潮、郭伯雄、韩启德、万钢和宋健、钱正英，以及中央军委委员李继耐。中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持座谈会。
    座谈会上，中国科学院党组副书记方新，中国科协常务副主席陈希，中央军委委员、总装备部部长常万全，中共浙江省委书记赵洪祝先后发言。有关方面负责同志，钱学森同志亲属、生前友好等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
