〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三喜临门”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三喜临门”的背后
    ■钟法权 李 彬
    年终岁尾，第四军医大学军事预防医学院三喜临门：军事毒理学教研室“自由基生物学与医学”实验室顺利通过陕西省重点实验室检查验收，军队流行病学教研室《武威市乙肝防治示范区建设与现场流行病学研究》获国家传染病防治重大专项滚动课题，放射医学教研室与地方两家科研单位签署战略框架合作协议，科研前景看好……
    三喜临门，缘于军事预防医学院坚持走军民融合式科研发展之路。在科研中，他们将自身研究课题纳入到国家科学研究总体布局之中，有效提高了军事医学研究的质量效益。
    军队流行病学教研室以申报《武威市乙肝防治示范区建设与现场流行病学研究》重大滚动课题项目为契机，充分利用这一良好的科研平台和充足的科研经费，培养博士、硕士研究生25名，在造福武威市人民的同时，锻造出一支能打硬仗的科研队伍。课题组还邀请诸多国外知名流行病学专家到示范区现场进行交流访问，开展多国乙肝流行病学调查合作和比较研究，并联合地方有关部门举办各类培训班16期，培训人数达4000多人次。
    军事毒理学教研室借水行舟，取得陕西省卫生厅重点立项资助，组织“自由基医学与窒息性毒剂吸入毒理研究”科研攻关，创新成果获军队科技进步一等奖。随后，该教研室作为国内首家科研单位，与德国拜尔卫生保健毒理学部合作进行吸入毒理学研究，取得多项标志性创新成果。
    放射医学教研室作为全军医学重点实验室、总后辐射损伤与防护重点建设学科，依托完善的科研平台与地方单位进行战略合作，接连拿下多项国家重大课题。
〖-ZW/正文〗
