〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好作风逼退老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/蒋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底回头看基层故事多
    南京军区某集团军
    好作风逼退老大难
    本报讯 特约记者邱柏星、通讯员蒋山报道：12月初，南京军区某集团军对创新工作落实机制一年来的情况进行盘点，结果令人欣喜：8个“老大难”问题迎刃而解。
    清编难、清房难、解决历史遗留问题难……“老大难”年年喊年年难。在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动中，该集团军创新工作落实机制，引导各级党委在破解“老大难”中检验党性原则，锤炼思想作风。
    他们制订实施方案对解难任务进行细化、量化，层层分解，形成压力逐层传递；围绕重要工作、重大任务，制订时间表，将目标分解到季、进度安排到月、措施细化到周，形成“以周保月，以月保季，以季保年”的时间倒排机制；紧紧围绕重大决策部署和重点工作，不定期开展联合督查、重点督查和专项督查。集团军领导先向自己“开刀”，解散机关公务班，办公大楼楼道卫生由机关干部自己清扫，超占的兵员全部回到战斗岗位。
    年初，集团军承诺为基层办18件实事。集团军先后3次召开协调会，如今全部落实到位，清退违规住房等8个“老大难”问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
