〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标普将欧盟列入负面观察名单等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标普将欧盟列入负面观察名单
    据新华社纽约12月7日电（记者乔继红、牛海荣）国际评级机构标准普尔公司7日将欧盟长期信用评级列入负面观察名单。列入负面观察名单意味着在未来90天内将有50%的可能性调降评级。
    标普5日将德国、法国、芬兰、卢森堡和荷兰等15个欧元区国家信用评级列入负面观察名单，6日将欧洲金融稳定工具列入负面观察名单。标普说，待12月8日到9日的欧盟峰会结束后就会对列入负面观察名单的欧元区国家给出新评级，随后将根据新评级结果调整欧盟评级。
    也门宣布成立新政府
    据新华社萨那12月7日电（记者尹堋⑼跚镌希┮裁鸥弊芡彻迪7日发布共和国令，宣布根据海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）旨在化解也门危机的调解协议，成立由反对派领导的过渡时期新政府。在新政府名单中，除总理巴桑杜以外，也门执政党与反对党联盟各占17个席位。哈迪4日还根据海合会协议宣布成立15名成员组成的全国军事委员会，哈迪担任主席，其他成员为来自执政党和反对党联盟的各7名官员。
    日事故核电站拟向海中排放低放射性污水
    据新华社东京12月8日电（记者何德功）东京电力公司8日出台计划，拟在明年3月上旬把福岛第一核电站内含低浓度放射性物质的污水排入大海。东电公司表示，计划排放的是储存在核电站1号和4号机组地下的污水，排放之前，公司将把这些污水进行再处理，将其中的放射性物质浓度降至日本国家标准值以下。
    巴西乌克兰将加快推进“飓风-4”型火箭合作项目
    据新华社巴西利亚12月7日电（记者刘彤）巴西科技部长阿洛伊齐奥・梅尔卡丹特7日在这里表示，巴西和乌克兰将加快推进合作生产与发射“飓风-4”型运载火箭项目。火箭首次试射预计在2013年11月。
〖-ZW/正文〗
