〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个编剧的执著担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访金鸡奖最佳编剧获得者程晓玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 蓉
    第28届中国电影金鸡奖上，小成本电影《岁岁清明》以黑马之姿杀出重围，不仅获得了“最佳影片”“最佳编剧”“最佳女主角”3项重量级提名，还捧回了“最佳编剧”的奖项。编剧程晓玲站在领奖台上，激动地表达了对于这座金鸡的期盼与珍惜，表达了一名女军人对电影艺术不懈的追求和勇于创新的奋斗精神。
    两年前，程晓玲就曾凭《清水的故事》获得了上一届的评委会编剧特别奖。而对于此次获得的殊荣，她认为应该属于和她一路携手合作的导演，属于兢兢业业的创作团队。
    《岁岁清明》是一曲不屈不挠的抗战悲歌。世外桃源般的紫云山中，人们凿井而饮，采茶为食。茶农的女儿阿敏爱上了青年茶商尹逸白，而尹逸白却带来了孱弱的美妻天巧。青山碧水中少女萌动的爱恋甜蜜而忧伤，但这一切却在瞬间被一场战争摧毁，妩媚的山水不在，美好的爱情凋零……
    程晓玲说这是她写得最酣畅淋漓的一部作品。在电影中，她努力让节奏慢下来，再慢下来，试图去展现美好被撕碎的瞬间所带来的震撼。她一直希望而今习惯于大片感官刺激的观众能静心、沉心、耐心地感知大地的脉搏与呼吸，触摸断壁残垣曾经的美，铭记这片土地上昔日鲜活的生命。
    程晓玲的本职是总政话剧团办公室主任，编剧纯属“副业”。她笑称自己是个笨人，可认准的事就算撞了南墙也不会回头，而写剧本就是她认准了的事。正是这份执著，让程晓玲的“现代乡村三部曲”《喊过岭的故事》《海的故事》《清水的故事》被誉为“当代中国的《清明上河图》”，“抗战三部曲”《大劫难》《岁岁清明》《兰亭》被认为开启了战争题材写作的新模式。
    由现代乡村到抗日战争，缘何有如此大的题材转换？程晓玲回答说：“一次，我看到了一张抗战期间日寇残忍杀害怀孕妇女的照片。侵略者令人发指的暴行，牵动了我灵魂深处的震撼。”为着这份震撼，她开始寻访关于抗战的一切。“抗战三部曲”中的故事塑造的都是平民英雄，“不是只有领袖才能‘高大’，小人物也应被我们牢记。”程晓玲说道，“最重要的一点，是无论时代如何迁移，都不能遗忘那段历史。文化是一个民族的灵魂，灵魂是不能斤两买卖的，而我们的艺术作品须有一定的历史担当。”
    就这样，程晓玲穿行于喧嚣尘世，苦苦思索，提笔冥想，用毫不做作的叙说推崇真善美，鞭笞假丑恶。恰如一泓清泉，荡涤心灵，引导我们在浮躁中沉下心来去感知、去思考。
〖-ZW/正文〗
