〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国表现获德班气候大会与会代表积极评价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国有望在“十二五”期间建立碳排放交易系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/陈勇/邵海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有望在“十二五”期间建立碳排放交易系统
    据新华社南非德班12月7日电（记者于大波、陈勇、邵海军）联合国气候变化大会已进入尾声，与会各方正加紧磋商，力图缩小分歧。中国为促使大会取得成果，表现出极大诚意，既坚持原则，努力维护中国和其他发展中国家的利益，又具有一定的灵活性，因此获得许多与会代表的积极评价。
    5日，在德班气候大会中国代表团首场新闻发布会上，中国代表团团长解振华表示中国愿意有条件接受2020年后的量化减排协议。他强调，发达国家必须签署 《京都议定书》（下称 《议定书》）第二承诺期；尽快启动绿色气候基金，建立监督和执行机制；落实适应、技术转让、森林、透明度、能力建设等共识；加快对各国兑现承诺、落实行动情况的评估；坚持“共同但有区别的责任”、公平、各自能力的原则，确保环境的整体性。
    这一声明迅速引起与会代表的高度关注，很多发展中国家、联合国官员和非政府组织等均给予积极评价。
    气候谈判非洲国家集团主席托西・姆帕努在新闻发布会上说，中国正在考虑量化减排方案，推动气候谈判进程，“我们对此表示欢迎”。
    “气候公平协调者”组织负责人哈尔吉特・辛格认为，同美国相比，中国的气候政策更为有力。中国已制定许多法规，控制温室气体排放，加大绿色经济投资。中国已经做了应该做的事。
    本届大会主席、南非国际关系与合作部长马沙巴内说，中国的声明已经回答了该如何启动《议定书》第二承诺期，这为下一阶段的顺利谈判开了好头。
    在环保领域有影响力的非政府组织“喜马拉雅共识”的创始人布拉姆对记者说，在气候问题上的正确表态，可以展现积极的国家形象，中国在这方面已交出了令人满意的答卷。布拉姆还指出：“与中国相比，美国做得远远不够，它只从自身利益出发，仍坚持高耗能的发展模式，成为减排的一大障碍，也是本次大会的绊脚石”。
    据新华社南非德班12月8日电（记者陈勇、于大波、邵海军）参加德班气候大会的中国代表团官员8日表示，随着中国“十二五”期间加强控制温室气体排放，中国有望建立自己的碳排放交易系统（ETS）。
    中国代表团官员对记者说，“十二五”期间中国将建立自愿减排交易管理办法，确立自愿减排交易机制的基本管理框架、交易流程和监管办法，建立交易登记注册系统和信息发布制度，开展自愿减排交易活动。
    ETS是建立在温室气体减排量基础上将排放权作为商品流通的交易市场。建立ETS有助于利用市场机制更有效地配置资源、控制温室气体排放。
    中国代表团官员指出，制定中国ETS的基础是准确的减排量核算。“十二五”期间，中国将加强碳排放交易机构和第三方核证机构资质审核，严格审批条件和程序，加强监督管理和能力建设，在试点地区建立碳排放权交易登记注册系统、交易平台和监管核证制度。
〖-ZW/正文〗
