〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管万份文件无闪失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡爱斌/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉
    保管万份文件无闪失
    ■蔡爱斌 本报特约记者 唐 斩
    上士王玉是武警江苏省总队盐城支队的保密员，连续两年被总队评为保密工作先进个人和档案工作先进个人，荣立三等功1次。谈及成绩和荣誉，王玉说，热爱是最好的老师。
    对于王玉来说，吃苦受累都没啥，他追求的是工作零差错的目标。为此，他自费订阅了4种有关保密工作的杂志，收集了近百万字资料，并总结出“三不”办事原则：上班“三复查”，即复查门窗、保密设施是否完好，秘密载体放置是否安全，保密制度是否安全；下班“三不走”，即该回收文件没回收不走，秘密资料不锁进保险柜不走，涉密废纸不销毁不走；外出“三不做”，即涉及秘密的话不说，秘密资料不履行手续不带；危及秘密安全的事不做。
    在周而复始的枯燥工作中，王玉还始终坚持一个“细”字。收文、传阅、收集、整理、归档、做目录，一套程序下来，什么时候来文，关于什么内容，放在哪里，王玉都能做到“一口清”。
〖-ZW/正文〗
