〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国食品安全办主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严打食品安全违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉对会议作出重要批示。李克强指出，民以食为天，食以安为先。食品安全问题事关人民群众切身利益、身体健康和生命安全，食品安全监管须臾不可放松，其工作责任重于泰山。要进一步提高认识，戮力同心、攻坚克难，以更有力的措施，深化食品安全治理整顿，及时排查风险隐患，有效解决突出问题，严厉打击和惩处违法犯罪活动。完善监管体制机制，强化监管执法，构建食品安全长效机制，切实提高食品安全水平，让人民群众更加放心消费，促进经济发展和社会和谐。
    据了解，2011年各地区、各有关部门深入开展了严厉打击食品非法添加、滥用食品添加剂和乳制品、食用油、肉类、酒类、保健食品综合治理等一系列专项行动，重典治乱、严惩重处成为全年食品安全工作的特点。会议介绍，严打食品非法添加行动共查处案件1.8万多起，取缔、关闭违法违规企业5000多家，公安机关破获刑事案件1200多起，抓获犯罪嫌疑人2000多名。打击“地沟油”犯罪破案会战取得重大战果，摧毁了涉及多地的制售链条和网络。“瘦肉精”专项治理行动中，破获案件120余起，抓获犯罪嫌疑人989人，基本摧毁了全国“瘦肉精”研发生产源头和主要销售网络。
〖-ZW/正文〗
