〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文人趣雅 笔墨情浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书画家周奠定印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强
    辛卯年北京降下初雪的这个午后，记者在北京琉璃厂的柯蓝艺术馆见到了周奠定。“剑胆情愫――周奠定书法展”正在这个古色古香的四合院中展出。雪后初霁，透过雕花的窗棂，细碎的阳光铺展在一幅幅草书条幅、楷书斗方和隶书扇面上，也照定了那一把把、一方方刻有周奠定书法和画作的各型紫砂壶、苴却砚。门旁墙角看似随意地立着几扇黄花梨书法木雕，不仔细审看和抚摸，参观者甚至会错过这方寸之间的玄机――除了或阴或阳的传统雕工，那一个个突出的笔画竟然是用其他木料或岫玉镶嵌上去的。
    我静静地在纸张、紫砂壶、苴却砚、木雕、碑刻拓片等不同的载体上，细细品味周奠定书法创作的艺术趣味。那是一种沟通了艺术与技术，融会了诗意与匠心的特殊味道。而在这别样的文人雅趣之上，弥漫在字里行间的是边塞诗、军旅诗的豪放大气与浓得化不开的军旅情怀。
    在现代社会分工日趋细密，职业性日益加深的今天，艺术领域里专业方向的分割亦随之加剧。以书画论之，若想成名成家，似乎唯有苦心孤诣、持之以恒地钻研某一书体甚至是某一创作风格，才有可能在当下日益壮大的书画大军中脱颖而出，突出重围。出身书香世家，从小在嗜书画如食如水的家庭氛围中长大的周奠定，自然不会不明白这个道理。但他的艺术之路却走得十分潇洒与随性，这自是一种骨子里与生俱来的气质，更是他人生哲学和艺术观念的体现。
    周奠定的书法，有早年临帖的童子功，初时习柳，中年偏爱草体，多取怀素、张旭兼意；隶书则攻张迁、石门。他强调说，草书看似潇洒随意，但是最吃功夫，每个字都需要有来路和出处。他甚至会花上一年时间从各种经典碑帖中临摹背写相同字的不同写法，直至得心应手，信手拈来。以勤学苦练为根基，兼容坚毅之军人气质，故其书作大气磅礴，又奔放有度。
    说起自己的军旅人生，周奠定的话语中流淌出无限的热爱与依恋。从基层部队到高级机关，从东北到海南，军中的不少岗位他都干过，直至从武警天津总队副政委的岗位退下来。书法创作中，周奠定最偏爱书写豪放大气的边塞诗词，绘画则尤喜画马，所绘奔马，意态生动，气势雄强。军旅生活与书法绘画水乳交融，凝聚成为周奠定艺术创作的风格之一，更是感受解读周奠定本人气质的不二法门。
    中国书画，都是“写意”“写心”的艺术。它不光依赖技巧，更依赖学识和襟抱。周奠定的书画艺术进步很快，恐怕也是得益于此。他为人朴实敦厚，不尚浮华，在书法方面追摹传统，把练就扎实的基本功当做第一要务。他心平气和，不求速成，把书法当做“玩”。既是玩，就不必太计较，写到哪儿算哪儿，随缘就好。近年来，他不断尝试创新书法艺术的表现载体。他请人将自己得意之作刻成石碑，然后翻拓出来，再行装裱，要的就是那种古朴的感觉和笔画线条波磔的效果。他也喜欢木雕的质感和木头自然的颜色花纹，会不厌其烦地尝试用不同的木料甚至是玉石进行镶嵌拼贴，以获得不同于宣纸的独特效果。这两年，他又迷上了在紫砂壶上刻字、刻画，多年的篆刻功底使得他能够将书法艺术与紫砂艺术进行成功的嫁接。他坦言，这些载体和表现方式的创新确实很麻烦，要花时间去琢磨，有的需要进行反复试验方能成功，但是他仍然乐此不疲。“有人给我出主意，你练就一种怪体，能引起注意，成名快。其实我写字画画全凭兴趣，不想去迎合世俗的眼光，而是用心去享受创作过程中的快感和创新带来的不同的体验。书法对我来说，只是寄情、审美、提高素养、完善自我的手段。”
    周奠定雅好文学，对古典文学诗词兴趣亦浓，偶有感遇，亦以诗寄情。这无疑对其艺术增加了厚度，也为日后攀登更高的艺术境界奠定了基础。他无疑是才气过人的。就这么潇潇洒洒地挥舞笔墨，驰骋才思，不经意间，居然搞出不小的气象。其书法作品多次入选全军书法展，参加中国黄河魂、中华魂全国书法艺术大展、海峡两岸书法展等重要展览，并多次获奖。
    “这次的书法展其实就是想向各位师友汇报一下我近年来的收获和进步，谈不上成就和成功，我的书画之路才刚刚开始呢。”庭院里的阳光逐渐由黄转红，不觉间，夕阳已坠。周奠定的话语朴实而谦逊，一如他潇洒随性的书画艺术之路――“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”
    图片说明：
    周奠定书
〖-ZW/正文〗
