〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在北国筑坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一工程处官兵承建呼杀高速公路掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖胜/吴金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马祖胜 吴金鑫
    大风下的雁门关外，有个地方人迹罕至，因为相传那里的风能把老虎杀死，于是有了“杀虎口”这个令人胆寒的地名。历史上“走西口”的故事就发生在杀虎口至呼和浩特一线。
    近年来，山多沟深、出行艰难，一直制约着这片地区的经济发展。2010年10月，武警交通第一工程处官兵主动请缨，在大青山脚下打响了建设呼杀高速公路的战斗。
    施工伊始，沿线沟壑纵横，地形破碎，由部队承担的路段桥梁、涵洞占全线工程量的40%以上，是呼杀高速公路的“卡脖子”工程。面对重重困难，项目部党委把31名党员分成4个突击小组，层层签署责任书，立下军令状。在难度高、危险大的施工点上，党员骨干冲锋在前，带领大家与时间赛跑，挑战极限。饿了就吃点干粮，渴了就喝口白开水……经过官兵们的不懈努力，实现了全线率先进场开工。
    修筑一条高质量的致富路，人才、技术、创新是基石。项目部党委破除陈规，认才不认人，麾下的施工技术骨干都是经过专业笔试、演讲答辩、评委考评，一路过关斩将才走上施工一线。项目部还创立了市场化运作的运营体制，将12.1公里合同段分给路基队、桥梁队、小桥涵队、拌和站等施工队伍，分别在沿线4个工区齐头并进，仅此一项就为国家节约成本1500多万元。
    科技创新成了施工中攻坚克难的核心武器。位于呼杀公路起点的互通主线桥在绕城高速上方，由于绕城高速车流量大，钻孔施工难度极大。项目部成立技术攻关小组，反复研究箱梁架设工艺，一次性解决了跨越特大路桥的难题，工程优良率达到100%。此外，项目部还将各种进度、质量、资金等资料，编成40多张电子表格储入信息中心，以便随时查询，以往需要10个人进行的数据采集统计工作，现在只要2人即可高效完成。一年以来，官兵们边施工、边探索，先后完成10多项攻关课题研究。
    初冬时节，站在呼杀高速公路施工现场举目眺望，万里关山，天高云淡，内蒙古南部地区经济腾飞的美好图景，正在武警交通筑路兵忙碌的身影中变得逐渐清晰。
〖-ZW/正文〗
