〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国军人形象添魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某摩步旅开展主题教育活动三年成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育基层观效/走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 奔 特约记者 赵 品
    开栏的话
    春华秋实，硕果累累。2008年底，胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，全军和武警部队积极响应号召，坚持大事大抓，持续推进。总政治部连续3年将培育当代革命军人核心价值观作为主题教育内容，部队上下兴起的学习培育热潮一浪高过一浪。本报从今天起，推出一组系列报道，通过讲述基层鲜活故事，反映军营新风新貌，展示主题教育成果，敬请读者关注。
    实弹射击，弹无虚发；擒拿格斗，招招制敌；跃壕破障，如履平地……官兵们精湛的军事技能表演，让前来参观的许多外国来宾禁不住从座位上站起来鼓掌。
    这是初冬时节，记者在我军第一支对外开放部队――北京军区某摩步旅举行的一次迎外表演录像中看到的精彩画面。
    精彩画面的背后，有着感人的故事。“在执行攀爬表演任务时，上等兵代小康不慎划破双手。尽管鲜血染红了器械，可他愣是一声没吭，忍痛完成了全程动作，直到外宾离开现场，才到医务室包扎。”二营教导员史俊雨讲起当时的情景，眼圈泛红。
    采访中，记者见到了代小康。瞅着眼前这个略显清秀的战士，咋也和表演场上的壮举联系不到一起。谈起当时的情景，代小康的话虽朴实却让人感动：“其实，我在家时见到血就害怕。但通过参加主题教育活动，我更加深刻认识到，作为迎外部队的一员，我就是中国军队形象的代表。如果没表演好，让外国人说咱中国军人不行，那脸就丢大了。为完成好表演任务流点血，值得！”
    “培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的开展，让官兵们为国家、为军队争荣誉的劲头更足了。”旅政委刘瑞生告诉记者，就是凭着这股劲，官兵们在3年来近百次外事活动中，没有出过一次差错，次次都赢得喝彩。
    “这股劲，不仅让官兵们练兵习武热情高涨，军事技能日益精湛，还让官兵们一个个都成了军事新闻发言人。”在一旁的旅政治部主任樊功兵给记者讲起不久前他亲历的一件事。
    当时，一个外国联合代表团来旅里参观访问。军事表演结束后，代表团成员与官兵进行互动交流。代表团成员问话不断，官兵们对答如流，大方得体。在互动交流接近尾声时，一名代表团成员走到战士詹武面前问道：“你为什么要当兵？”詹武回答：“为了履行一名公民的义务。”“你是否担心发生战争？如果让你上战场，你是否会害怕？”“保卫国家主权和领土完整是我们的职责。作为一名军人，我随时听从祖国召唤。”听着詹武回答，这名代表团成员露出赞许的目光。互动交流结束，陪同代表团的一名中方外事人员对樊功兵称赞道：“你们部队的官兵都是军事新闻发言人。”
    这个旅的官兵为何表现这样出色？接受记者采访时，詹武道出了谜底：“外事无小事，事事联政治。我们旅在开展主题教育活动时，注重把当代革命军人核心价值观融铸于每名官兵的本职工作岗位上，强能力，强素质，把当代革命军人核心价值观外化为迎外部队的良好形象，当好中国军队的形象代表。”
    左上图：官兵们严格训练。
    王海洲摄
〖-ZW/正文〗
