〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中冰两国元首互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 国家主席胡锦涛8日同冰岛总统格里姆松互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中冰自1971年建交以来，双边关系在相互尊重、平等互利的基础上稳步发展。特别是近年来，两国各层次交往不断，经贸、渔业、文教、旅游、地热开发等领域合作取得积极成果，在国际和地区事务中也保持着良好的沟通与协调。中方重视发展与冰岛的关系，愿与冰方共同努力，以建交40周年为新起点，加强两国高层交往和各级别对话，增进相互了解与信任，深化各领域务实合作，密切人文交流，推动两国友好合作关系迈上新台阶。
    格里姆松在贺电中表示，冰中建交40年来，双边合作持续、健康发展。两国平等相待、友好合作，成为国与国关系的典范。冰方期待两国合作关系取得进一步发展。
    同日，外交部长杨洁篪同冰岛外长斯卡费丁松也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
