〖ZQ/总期〗19691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会诊”器械妙手回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/张顺/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈名鑫
    “会诊”器械妙手回春
    ■刘新梅 张 顺 本报特约通讯员 李雄庚
    广州军区第421医院医学工程科工程师陈名鑫，身高1.65米，瘦削寡言，貌不惊人，却是领导同事眼中不折不扣的明星。为啥？因为他有一手过硬的诊断技术。
    别的医生是给病人诊断，陈名鑫却是给器械“会诊”。去年8月，军区组织联合演习，远程会诊车展开时天线突然找不到卫星，陈名鑫立马检查。原来，由于行军颠簸，电路板上的电位器波动，输出电压低了0.2伏。陈名鑫轻轻拨动电位器旋钮将电压调回5伏，卫星即刻定位，前后不过两分钟。
    良医更重预防，陈名鑫也一样。全自动生化分析仪、螺旋CT机等设备都价值数百万元，稍有闪失就会造成巨大损失。上班时间各种设备都闲不下来，陈名鑫就利用休息时段对器械进行检查保养。春节过后第一个周末，他就到检验输血科检查仪器，凭着肉眼他发现全自动生化分析仪的一个小电容侧面轻微漏液。“幸好更换及时，否则如继续使用肯定会造成大部件烧坏。”科主任得知后感激不已。
〖-ZW/正文〗
