〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦加事件在中东和非洲国家引起不同反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗麦加事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 综合本社驻中东、非洲国家记者报道，一些中东、非洲国家8月2日纷纷以各种形式对圣城麦加发生的重大流血事件作出不同的反应。
    埃及总统穆巴拉克在打给沙特阿拉伯国王法赫德的电话中表示支持沙特阿拉伯为确保圣城麦加的安全和治安所采取的一切措施。
    穆巴拉克还在一项声明中呼吁伊斯兰会议组织就这次事件举行一次紧急首脑会议。
    巴林交通大臣兼代理内阁事务大臣易卜拉辛・胡迈丹在一次内阁例会后表示，巴林对伊朗朝圣者在麦加的骚乱行为感到愤慨。他说，巴林一直密切关注这一事件。
    伊拉克革命指挥委员会表示在麦加事件中支持沙特阿拉伯为维护本国的治安与稳定，保护朝圣者的安全所采取的措施。
    突尼斯总统布尔吉巴在接见沙特阿拉伯驻突尼斯大使时谴责伊朗在麦加组织示威活动。
    肯尼亚驻沙特阿拉伯大使阿里・穆罕默德建议在麦加的朝圣者举行参拜圣地的活动，而不要去参加政治讨论或示威游行。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动在一项声明中表示，这个组织将从2日起，在黎巴嫩南部组织大规模罢工，以抗议沙特阿拉伯在麦加“对穆斯林朝圣者的野蛮屠杀”。
    利比亚领导人卡扎菲在同伊朗驻利比亚大使会谈时批评沙特阿拉伯“对伊朗朝圣者的屠杀”。
    据报道，7月31日在麦加朝圣的伊朗人举行示威游行，高喊政治口号，同沙特阿拉伯警察发生冲突，共有千余人死伤。
    事件之后，伊朗德黑兰示威者冲击了沙特阿拉伯和科威特驻伊朗使馆。
〖-ZW/正文〗
