〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上猛虎海中蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记前进中的某海军陆战旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继练钱志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗记海军陆战旅/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月5日，是中国海军值得纪念的日子。
    这天，中国人民解放军海军陆战队第一旅正式成立了。
    军乐。授旗。阅兵。当1000只脚以同样的步伐、同样的力度，在同一时刻踏向大地时，在场的每一个军官和士兵的心灵上都发生强烈的震颤。他们深知，今天，是我国海军历史上第一次拥有自己的陆战队，从而将原有的潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵部队、岸防部队4个兵种，发展成5个兵种。他们为自己能够成为“中国第一旅”的成员而自豪。
    20个阅兵方阵，象20辆登陆坦克，隆隆通过阅兵台，地动山摇。
    历史在沉思
    我国是世界上海岸线最长的国家之一。美丽富饶的万里海疆，记下多少中华儿女励精图治的创业史，也刻下多少帝国主义铁蹄蹂躏的辛酸史。
    翻开中国近百年的历史，人们不禁被这样的事实震惊：1840年英国发动鸦片战争后，各个帝国主义国家侵略我国，大都是从海上爬上来的。
    纵观当今世界，许多军事大国在加强军事力量之际，都没有忘记建立一支强大的海军陆战队。从近十年来发生的9次规模较大的局部战争可以看出，几乎每次战争都有海军陆战队参加。
    我军历史上，也有过登陆作战的战例。记者从一份资料中，看到了一段记录我军1974年收复西沙时的文字：“1月20日上午9时55分，陆军某部四连的指战员奉命向甘泉岛发起攻击。战士们迅速地由运输船换乘舢板，渔民们摇着橹，战士们用木桨、铁锹以至用双手帮着划船……”
    惊叹！惊愕！它记下了中国士兵的大无畏精神，也留下了一个令人深思的问题，当世界一些国家的陆战队正坐着直升机、气垫船和两栖装甲车进行登陆时，当我国的许多岛屿还面临着严重威胁的时候，仅仅靠舢板、木桨和人的精神因素，能筑起一道“钢铁海疆”吗？
    中国必须有一支强大的海军。必须有一支现代化的陆战队。艰难的起步
    那天，当陆战旅第一任旅长张振铎从一位海军高级军官手中接过军旗的时候，他的心情是沉重的。
    他，1947年入伍，当了30多年陆军。当得知领导上把组建陆战旅的担子交给他时，他意识到，这远没有一夜之间将草绿色军装换成白色军装那么容易。
    他望着全旅花名册发楞：人员来自120多个团级单位，90％以上是陆军；全旅几百名干部，具有大专以上文化程度的只一人。
    更令人头痛的是没有训练大纲，连一份有关的训练资料都没有。全旅上下没有一人真正进行过陆战队训练。
    没有经验，没有教材，也没有营房，但，有足够的士气！
    旅党委会议室内，旅领导和机关的同志在观看外军陆战队训练的录像片。指挥员们随着荧屏上镜头的变换，定格，不时展开一场场争论，随即产生出一个最佳方案。参谋们迅速地书写着，列出一条条可行性训练纲目。
    海上，几艘登陆舰“肚”里轰然驶出数辆两栖坦克和装甲车，劈开翻涌的波浪，昂然挺进。陆战队员还没有跳出装甲车，就已经被大海摇得东倒西歪，呕吐不止，他们是连跑带爬地登上岛屿的。
    西沙某地，烈日炎炎，数十名体魄健壮的陆战队员正在温度高达60℃的沙滩上进行强化训练。一小时、两小时、三小时。倒下了，爬起来，再倒下，再爬起来，终于获得了在高温条件下连续战斗三个半小时的第一手科学数据。
    我军历史上第一个海军陆战队的训练大纲，就在这样的背景下产生了。
    有了训练大纲，还要有能科学地实施训练大纲的人。一批一批的优秀干部被送进了军事院校，一个又一个干部专业集训队在陆战旅诞生，一次又一次学术研讨会在全旅范围内展开。
    于是，全旅干部队伍的素质在迅速提高。仅仅几年时间，全旅干部中具有大专以上文化程度的达到13％，中专达34％，经过院校培训的达62％。各级干部的实际工作能力明显增强，他们从建旅初期的步兵基础课目训练，已发展到能进行大规模合同作战演习，并熟练地掌握海军陆战队的各项业务。全旅不断建立和完善教育训练体系，缩短了摸索过程，逐步建设成为一支具有中国特色、能独立作战的两栖作战力量。
    在新建起的现代化指挥楼内，记者见到一位年轻的炮兵排长正在电脑地炮模拟射击训练室练习操作。他告诉记者，随着陆战旅武器装备日趋精良，一批先进的训练器材已逐步装备部队，这将给陆战旅的训练带来一场革命。为了适应这一发展需要，全旅正掀起一股“电脑热”。
    一代骄兵
    陆战队的官兵们喜欢国外对陆战队的一句评语：“军中之军”。
    从来到陆战旅的第一天起，他们就强烈地感受到做为一名陆战队员的骄傲。一个男子汉的阳刚之气，在这里表现得淋漓尽致。
    让我打开录音机，听听他们自己的讲述吧：
    A：我叫陆文江，是两栖侦察队的分队长。如果把陆战队比做一把匕首，两栖侦察队就是刀尖。当两栖侦察队员，首先要锻炼野外生存能力。去年，我们到南海的一个孤岛进行训练，上去时每人只带0.5公斤大米，两三天后就断粮了。可上级命令我们，要在岛上生活10天！
    这是个荒岛，没有树木。白天，我们要在烈日下进行训练，晚上躺在硬石头上，肚子咕咕乱叫，没人睡得着。在岛上训练，最怕的就是夜间遇上毒蛇。可对于又饥又渴的两栖队员来说，蛇又是充饥解渴的最好食物。大伙把蛇血倒在缸子里，每人分上一两口；蛇肉，则成了佳肴。岛上的蛇被我们打得不敢出来了，于是，老鼠又成为我们的食品。就这样，我们从岛上下来，每人都掉了十几斤肉。 B：我叫王可虎，是两栖侦察队的潜水员，鬼知道我这个旱鸭子是怎样当上潜水员的。我只记得第一次下潜时，海底漆黑一片，什么也看不见，就象是闯入了鬼域，全身的毛发都竖起来了。
    干我们这行，还非得有点胆量。
    下到几十米深的海底，随时有出现意外的可能，每次下潜，要从潜艇的鱼雷发射管“发射”到海里，那滋味真不好受。从蒸笼般的船舱里，顺着又窄又长的鱼雷管爬出，当你听到身后的舱盖“哐当”一声关上时，得，你已经没有退路了，一股冰凉的海水迎面袭来，你必须去跟大海搏斗。
    有一回，我刚刚爬进鱼雷发射管，突然，管内压力剧增，全身就象被巨石挤压一般，喘不过气来，耳膜涨得要爆炸。我急忙发出紧急信号，40多分钟后，我被送进了医院。
    C：我叫张绍旺，是从地方直接考到军校学导弹的，现在陆战旅导弹连当排长。我刚来那会儿，带大伙搞轻便模拟器对运动目标射击训练。碰到问题时，我翻阅了不少资料，运用自己学的知识，对这项训练进行改革。结果，大大缩短了训练周期，命中率提高几倍。去年，我们连参加海军组织的演习，实弹射击3发3中，立了集体三等功。这也是我的“科研成果奖”。
    这就是我们的陆战队员！
    目标：正前方
    1986年夏，南中国海某海域。海面上，我海军一支庞大的舰队，在数架战鹰的护卫下，劈波斩浪，全速前进，构成了一幅恢宏、威武的壮景。
    这是我海军进行的一次规模较大的诸兵种合同作战演习。前方的黑点逐渐显出了岛屿的轮廓。演习总指挥果断地发出命令：登陆开始！
    一架架强击机呼啸着向岛屿扑去。飞机的呼啸声还没消去，舰上的各种火炮以排山倒海之势，对岛屿进行轰击。在炮火的掩护下，登陆舰按预定时间开始向岛屿逼近。3000米、2000米、1500米，如炮膛内发射炮弹一样，登陆舰内突然“发射”出一辆辆两栖坦克和装甲运输车，卷起道道白浪。
    这是对陆战旅实际作战能力的检阅。当陆战队员挟着隆隆炮声勇猛冲向“敌”阵时，陆战旅新任旅长黄朝仕脸上露出了一丝不易察觉的微笑。他想起了100多年前帝国主义对虎门的炮击；他想起了西沙之战中的舢舨和木橹；他想起了陆战旅组建后的2000多个日日夜夜。是的，我国美丽富饶的万里海疆遭受帝国主义铁蹄蹂躏的历史过去了，陆战旅经过几年的风浪摔打，如今已成为一支现代化程度高、能担负起保卫祖国海疆重任的“钢铁力量”。
    这是个风和日丽的日子。陆战旅的官兵们在自己的营区，迎来了第一位外国客人――美国海军陆战队司令凯利上将。凯利上将在黄朝仕的陪同下检阅了部队，并以一个异国军人的眼光观看了陆战旅的基础课目训练表演。之后，这位身为已有很长历史的美国海军陆战队的最高统帅，发出这样的感慨：“就基础训练来讲，你们一点也不差，可以说有些方面比美国还好，你们完全有理由为此感到自豪。”
    是的，我们应该自豪。
    两栖坦克在海上训练。
    陆战队员在海滩上练习格斗。新华社记者 钱志荣摄
〖-ZW/正文〗
