〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马蹄下的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记高级实验师李清泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎李友诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有人才出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李清泉，虽然有着成都军区后勤部军事医学研究所评定的高级实验师的职称，但一谈到他的具体工作，却难免使有的人不屑一顾――钉马掌。
    是钉马掌的，而且一钉就是38年。然而，在这平凡的岗位上，李清泉依然有自己的追求和自己的成功。他革新制作的“野战装蹄工具”已在全军推广使用，他和几位同志研制的被认为是世界骡马装蹄业历史的突破的“胶粘橡胶马掌技术”，结束了几千年的钉铁掌的方法，荣获国家科技发明奖和军队科技成果奖，荣立了一等功。
    从前，他曾是个重机枪手。解放南昌的战斗中血战7昼夜，荣立了特等功。后来，领导让他去团后勤当马掌工。马厩成了他的战场。而且一干，就从一个年轻小伙干到成为两鬓抹霜的老人。
    马掌工是又脏又累的活，每次装钉马掌，都得半跪在马圈，把马脚抬到自己的膝盖上，弯着腰，把脸凑得近近的。钉一次马掌要一个多小时，那时一个团几百匹马，等最后一匹马的马掌钉好，第一个钉的马掌又该换了。他暗下决心：改革落后的装蹄方法。
    先从改革装蹄工具入手。1978年，他革新制作出第一套轻便适用、便于携带的野战条件下的装蹄工具，很快在全军推广使用，随即又革新了蹄科医疗器械，获军队科技成果四等奖。
    这些并没有使他满足，因为还没有从根本上改变落后的装蹄方法。他想，如果给马蹄粘上胶，不就可以避免伤马蹄了吗？可是，胶粘只限于静物，粘活生生的动物，尚无先例。在领导和同志们的支持下，李清泉开始了为期4年的艰苦研究和试验，这一年他刚好50岁。
    小小的马掌，除了蛋白质、脂肪等有机物外，仅氨基酸就有8种。而粘剂与其中某一成分不对路，便影响粘性。他和伙伴们奔波于全国20多个城市，几十家胶粘研究和生产单位之间，从上千种胶粘剂中拣出100多种，可一试，都不行。
    李清泉为减少试验的盲目性，开始从粘接技术的基础一点点学起。两年内，仅读书笔记就写下几万字，并在有关部门和专家教授的协助下，计算出了马蹄冲击力对马蹄产生的压力等数据，找到了在胶掌与马蹄之间加过渡层的粘接方法……
    为了取得野外试验的实际数据，李清泉带着实验小组，扛着大箱小箱的器械，下东北、跑云南、走甘肃……50多岁的人了，常常上了火车找不到座位，一站就是十几个小时，一趟车下来，两条腿浮肿得一按就是一个坑。
    4年的风风雨雨，92次艰苦的试验，胶粘马掌经受了山地、泥水、寒暑等各种条件的检验，以丝毫不逊色于铁钉马掌的强度和力度，始终紧紧地粘在马蹄上。
    成功的消息传开后，专家们进行了鉴定，一致认为是一项对国家有重大贡献的发明。这里可以算一笔账：一副胶掌比一副铁掌便宜一元钱左右，而一匹马每年要用8副铁掌，以现在全国两千多万匹马来计算，每年就能节约1.6亿多元。同时，马蹄再也不用担心被钉伤了，这个价值就更大了。
    李友诚摄
〖-ZW/正文〗
