〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国大党内部矛盾和印度政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，印度总理拉・甘地再次改组内阁，亲自兼任外交部长，并宣布还将对内阁进行“更大的调整”。这将是继最近拉・甘地以国大党主席的身份先后把国防部长维・辛格和其他三名内阁部长开除出党之后，国大党和政府发生的新的人事变动。这反映了执政的国大党内部矛盾正在加剧，并影响了政局的稳定。
    印度国大党内部矛盾日趋激化，其导火线是有关清查政府官员贪污舞弊问题。两年前拉・甘地上台后，曾提出建立“廉洁、有效的政府”，在政府各个部门成立了清查委员会，以监督政府官员。同时，在全国范围内开展打击经济犯罪分子活动，罢免一批贪污受贿的官员。当时任财政部长的维・辛格曾经极力清查贪污舞弊案件，共查出了500多家公司和企业所得不义之财达4亿美元。有的贪污受贿案件涉及到印度政府的一些高级官员，其中有总理密友、议员阿・巴昌和国大党的赞助人里莱昂，纺织公司的董事长阿姆巴尼等。反对党议员利用此事在议会提出质问，要求政府公布真相。执政党议员则指责维・辛格的做法对党和国家不利。拉・甘地不得不改组内阁，把维・辛格调任国防部长，并宣布此案由最高法院负责调查。可是，过后不久，维・辛格擅自在议会宣布调查两宗购买武器交易中接受外国贿赂的问题，并涉及了高级领导成员。忠于拉・甘地的国大党议员当即指责维・辛格“破坏了党的团结”，是“叛徒”，要求把他开除出党。拉・甘地就此作出决定，罢了维・辛格的官。由此引发国大党内部的派系斗争进一步加剧。据报道，维・辛格已同国大党内的反对派联合起来，形成反对拉・甘地的势力。与此同时，印度各在野党也纷纷活动，要求拉・甘地下台，并重新举行大选。印共（马）在7月20日的一项声明中说，如果拉・甘地认为人民会容忍他的错误领导，那将是愚蠢的。社会主义国大党号召群众示威游行，迫使拉・甘地下台。近日印度内阁的改组，说明拉・甘地总理对反对派正采取新的反击措施。
    国大党内部矛盾的激化，已损害了国大党的形象，直接导致在邦议会选举中一再失利。新德里的外国观察家认为，执政的国大党地位越来越脆弱，拉・甘地政府遇到了执政以来最强有力的挑战。
〖-ZW/正文〗
