〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精通战术克敌制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事钻研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵张绍锋平时钻研军事，知己知彼。带领战友粉碎越军几十次进攻，成为老山前线最受欢迎的“宝贝人才”……
    本报讯 记者赵险峰报道：一个普通的志愿兵成了老山前线最受欢迎的“宝贝人才”。某团的几个营长为了让领导把他派到自己营里来当连长，竞争得面红耳赤。这是记者7月22日在这里采访时听到的一桩新闻。记者还听说，前不久，部队党委已根据这个志愿兵在作战中表现的出色指挥才能，破格将他提拔为副连长。近日，又把他调到全团担负最艰巨战斗任务的某连代理连长。
    这个志愿兵就是参战前曾在某团担任战术教员的张绍锋。他自1980年入伍以来，一直坚持刻苦学习军事，特别是钻研战术指挥和教学。几年来，他组织施教的战术教学课，曾多次在军、师的优秀教练员比武中夺魁；他参加编写的《步炮协同》、《山岳丛林地区对地形地物的利用》等战术教材，分别被军、师作为优秀教材在部队推广。张绍锋还是全师公认难对付的蓝军“特工队长”。他苦学勤钻，掌握了越军的作战编成、攻防战术及炮兵使用的特点、越军特工的主要作战手段等。他负责组织指挥的“蓝军特工队”模拟得形象逼真，与他开展对抗训练的各营防不胜防，师、团部把他树为训练标兵。在一些人认为钻研军事无用、不实惠的时候，他却常常捧着《战术训练教程》、《外军战例选编》、《军事运筹学》认真攻读，刻苦演练，终于使自己在军事上学有所成。
    在前线作战中，团党委研究决定派张绍锋到老山前沿某阵地担任阵地长，指挥一个排执行坚守防御作战任务。上阵地后，他立即组织大家对敌我双方的情况进行了认真的分析，充分估计了作战中可能遇到的最坏情况，制订了阵前歼敌和阵中歼敌的两套作战方案。一天半夜，敌人突然向张绍锋所在的阵地连续轰击了近300发炮弹。随后，又在浓重夜雾的掩护下，以优势兵力三路摸来。在越军已进至我前沿10余米的紧急关头，张绍锋果断指挥大家给敌人以杀伤后，迅速退守到工事内。同时，呼唤和指引我方炮火对占领表面阵地敌人实施猛烈打击。乘敌人被炸得晕头转向之机，张绍锋又指挥各哨位的战士利用工事出口进行射击和投弹，很快把敌人赶下了阵地。一个多小时后，不甘心失败的敌人又一次向我阵地发动了进攻。熟悉敌人战术伎俩的张绍锋早已带领全阵地同志严阵以待，再次机智灵活地把敌人痛击下去。最后，越军在我炮火的追击下，拖着16具尸体，抬着18个彩号，连滚带爬地逃回了自己的阵地。据统计，张绍锋在担任阵地长两个多月的时间，带领大家先后粉碎敌人各种进攻、偷袭几十次，以极小的代价换取了很大的胜利。该阵地被上级评为“模范阵地”。
〖-ZW/正文〗
