〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国荣誉拚搏不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国女排队长、“八一”队运动员杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有人才出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育馆，中国女排的姑娘们满场追逐着那些翻上滚下的乳白色排球，时而飞奔，时而扑倒，时而跃起。一个鱼跃，身体把硬木质地板砸得山响；一个飞扑，人随球滑出好几米远。有的姑娘气喘吁吁倒在地上，仿佛再也起不来了，可教练手中的球仍然毫不留情地一个个砸过去，嘴里叫着：“快起，还有3个球；还有两个；还有一个！”
    这是中国女排姑娘们训练的镜头。女排队长、“八一”队运动员杨锡兰也在其间。姑娘们中，年龄，她最大；资历，她最长，是名副其实的老队员了，可训练依然同大家一样一丝不苟。这时，汗水已湿透了那套淡蓝色的运动衫，她嘴唇有些发白。每一项训练下来，我都见她弯腰喘息，抚腰捶腿……
    “杨子有病？”我问教练员李耀先。
    “唉，多年超体力运动全是在咬着牙干。她现在腰痛、腿痛、肘关节炎，近年来又患哮喘。”李耀先似在叹息。
    我望着杨子那由于长年裹纱布、胶布而变得皮肤粗糙的肘关节，对她说：“杨子，你是老队员了，不能少练些？”“那不行，运动员就怕停练。平时躲懒，比赛吃亏，体力、技术都会跟不上。再苦也得练，为了拿冠军呐！”杨子说着，一双细长的眼睛闪烁着倔强。杨锡兰，称得上是拚搏的英雄，生活的强者。1983年，中国女排在接连拿了世界杯和世界锦标赛两个冠军后，调整力量，孙晋芳等5名老队员退役。杨锡兰刚接二传手，就参加亚洲女排锦标赛，虽然打得艰苦顽强，但还是以0∶3输给了日本队。人们议论开了：“杨子担任不了二传手！”“中国女排就输在二传手中。”一时间压力铺天盖地而来，杨子没少抹委屈的眼泪……
    “为了祖国的荣誉，我们要卧薪尝胆！”袁伟民教练严格的要求变成了激励姑娘们的口号。杨锡兰从气馁中振奋起来了。她暗暗下决心：别人能做到的，我也能做到，在我手里丢掉的冠军我一定要拿回来！
    训练场上，杨子训练更加刻苦。传球时间长了，手腕子疼得象针扎，贴块止痛膏再练。她长了心眼儿，注意学习孙晋芳和世界其他优秀二传手，将她们的长处融汇贯通，形成杨锡兰的特色。同时，她也注意从修养、毅力上磨练自己的“优秀二传手性格”。她学会了对自己进行心理调整，懂得了要象控制排球一样牢牢控制住自己的情绪。她说：“人要有个性、脾气，但个性、脾气应该服从于事业。”
    1984年奥运会上，中国女排终于夺取了“三连冠”。杨锡兰泪洒如雨。面对蜂拥而至的记者，杨子的回答很别致：“我就是我。”她希望自己无论胜利还是失败，无论顺境还是逆境，都一如既往地去拚搏，去努力。
    1983―1984；失败――成功，杨锡兰在人生的波峰浪谷间成长，终于成为继孙晋芳之后的当之无愧的女排“灵魂”。从奥运会到现在，3年过去了，中国女排又夺取了第四届世界杯和第十届世界锦标赛冠军，由“三连冠”到“五连冠”。
    3年来，杨子在世界杯、世界锦标赛和亚洲锦标赛上3次获得最佳二传手和最佳运动员的荣誉。1985年、1986年连续两年被评为全国十佳运动员。1986年又被评为全军最佳运动员。3次荣立一等功。
    荣誉、奖杯、成功，她都有了。郎平、张蓉芳、梁艳等老队友的退役，对她不是没有诱惑；自己年龄大，队里成员新，她不是没有考虑。她感到自己又和1983年时一样，生活在压力之中。但是，她想得最多的还是祖国的需要。
    “到奥运会还有一年半，要问我的打算，我就想把每天的训练顶下来，把这支队伍带出来，把奥运会的冠军拚过来。”我注意到她用的是一个“拚”字。对于想为祖国拿冠军的杨子来说，每天确是一场殊死的拚搏！
    杨锡兰和彭丽媛在交谈。李书良摄
〖-ZW/正文〗
