〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界知名文学奖奖金数额
    世界上的文学奖奖金数额不一，据一份芬兰杂志统计，一些知名文学奖项的金额分别如下：
    瑞典：诺贝尔文学奖，186000美元。
    法国：丽池――海明威奖，150000美元。
    苏联：列宁文学奖，86000美元。
    意大利：费尔特赖利奖，56000美元。
    西班牙：普兰内特奖，46000美元。
    美国：诺伊施塔特奖，25000美元。
    美国：国家图书奖，25000美元。
    法国：保罗・莫兰德奖，32000美元。
    法国：西诺・德尔・杜坎奖，21500美元。
    英国：布克奖，19000美元。
    丹麦：桑宁奖，17000美元。
    意大利：菲厄吉奖，16500美元。
    联邦德国：哥德奖，16000美元。
    联邦德国：阿诺・施米特奖，16000美元。
    英国：贝蒂・特拉斯克奖，15800美元。
    芬兰：芬兰奖，15400美元。
    （《湖北日报》1987.7.14）
    我国的报纸收藏事业
    世界上最早的一份报纸，诞生于我国，这就是距今1100多年前的唐代光启三年的手抄邸报。可惜这件珍贵的文物，在本世纪初被英国雇用的匈牙利人斯坦因从敦煌莫高窟中盗走，现存藏在英国不列颠图书馆内。据有关专家查考，我国历史上出版过7万种报刊，其中报纸有四五万种。个人藏报在1000多年前的五代时期就出现过。近代文化界知名人士，如阿英、郑振铎、郑逸梅、胡道静、冯翰飞等都集过报纸，是报纸收藏家。但由于种种历史原因，我国的藏报事业与发达国家相比居于落后地位。目前，我国还没有建立国家报纸博物馆，收藏报纸的只限于图书馆、档案馆、文化馆等部门，藏量最大的也不过四五千种。个人收藏的人不多，数量也少。这种情况是不能适应我国文化、文博事业发展需要的。
    报纸收藏是我国文博事业的一部分，各地的有关组织，如宣传、文化等部门，应扶持集报活动，首先应充实图书馆的集报、藏报工作。个人收藏是国家收藏不可缺少的来源和补充。所以在加强国家收藏的基础上，要提倡和鼓励民间个人收藏。
    （《中国报刊报》1987.7.15）
    日本面临新污染“电子烟雾”
    日本现在面临一种新的污染――“电子烟雾”的威胁，是比工厂排泄的污物、大气污染等更为棘手的一项环境污染。这种由无线电波、红外线、可见光、紫外线等各种射线造成的“电子烟雾”――电磁杂波，往往会干扰敏感的机器控制系统，造成意外事故，影响人类的安全。
    据日本劳动省一项调查说，自1978年10月，大阪一家建筑机械制造公司的工厂机器人把一名工人击死以来，已发生了10起死亡事故。
    “电子烟雾”还威胁着通讯和交通的安全。1985年，大阪国际机场的雷达屏幕受到附近人家在电视天线上装的讯号放大器的严重干扰，幸而及时发现，才避免空中意外。1984年12月，日本西南部一个火车站的重要无线电通讯系统，也受到电磁杂波的干扰，结果发现是附近一个游戏中心的电子游戏机造成的。据说还数次发生火车的自动车门被电磁杂波干扰而意外打开的事件。邮政省为了解决这种“电子烟雾”的污染问题，于1986年6月成立了一个由专家组成的特别理事会，这个理事会在最近的一份报告中说，造成各种电子烟雾事故的原因，可能有100多个。
    （《河南日报》1987.7.9）
    说服别人的几种方法
    一、开门见山法。对待一些性情豪爽、相互了解、交情深厚的同志宜用此法。
    二、全面论述法。说服别人去干一件事，要谈其利，也要谈其弊。只讲一面，别人反而会生疑。
    三、诱导法。如果对方对某一件事抵触情绪很大，估计一时难以说服，则要进行诱导。
    四、由己及人法。就是顾及对方的利益。
    五、引经据典法。要让人相信自己讲的道理，适当引证文献、典故、名人名言是有说服力的。
    六、留有余地法。如果一次未能说服，不能弄僵，不能把话讲绝，要留有余地。
    （《南方日报》1987.7.11）
    人是动物进化的终极吗？
    人作为万物之灵，历来被视为动物进化的极点。然而，不久前在福冈召开的日本动物学会年会上，岛根大理院博士常木对这一传统观点表示怀疑。常木博士发现动物脑神经细胞核与动物的进化密切相关。在一般情况下，细胞核越小的动物，由于新陈代谢的功能较强，其进化程度也越高。以鱼类和四脚动物为例，在鱼类中，肺鱼（这种鱼现在仅存于澳洲、非洲、南美等地）的细胞核最大，软骨鱼次之，硬骨鱼最小；在四脚动物中，细胞核最大的是有尾两栖类，其后依次为无尾两栖类、爬行类、哺乳类、鸟类。两大类群中，硬骨鱼的细胞核又远小于鸟类。如果按照常木博士的观点推断，动物进化的极点就不再是人，而是硬骨鱼了。
    （《内蒙古日报》1987.7.9）
    如何对待传统哲学
    中国古代哲学是世界三大哲学传统中的一个。张岱年在《理论月刊》上撰文道，中国传统哲学主要有四个方面应该否定，有四个方面应该肯定、发扬。应该否定的四方面是：①封建等级思想。就是“三纲”。只有彻底破除封建等级特权观念，社会主义的民主思想、平等观念才能确立起来。②家族本位传统。我们是社会主义国家，应该强调社会本位。当然也要肯定个人的合法权利、个人的主动作用。③直觉神秘主义。儒家、道家都讲直觉，不同程度地否定抽象思维，最终陷入了直觉神秘主义。④笼统思维方式。应该提倡分析的方法，概念要有确切的定义，命题要有充分的论据。
    应该继承的四方面是：①无神论的传统。封建迷信活动至今在某些落后地区尚有遗存，需要我们大力宣传无神论。②辩证思维的传统。中国古代辩证法是包含着丰富理论内容的发展观，如“一物两体”，“物极必反”，“相反相成”等思想，今天看来也是正确的。③以人为本位的思想传统。孔孟关于这方面的思想有其积极意义。西方的“天赋人权”思想和中国古代的天赋价值思想都应批判地吸收。它们都是主张把人当作人来看待。这表达了人道主义的一个基本原则。④爱国主义传统。坚持民族独立、不侵略别国、也不允许别国侵略我们，这是中华民族的光荣传统，必须继承和发扬。
    （《人民日报》海外版1987.7.16）
    形形色色的摔跤
    国际式摔跤 它包括古典式与自由式两种摔跤。也称奥林匹克式摔跤。在古典式和自由式摔跤比赛中，运动员的目的是把对手摔倒，并将其双肩平着地按住一秒钟就算获胜。
    苏联的桑勃式摔跤 它是以自由式摔跤，古典式摔跤与日本柔道相结合的一种摔跤。桑勃式摔跤以摔倒为主，比赛时可以抓上衣和腰带，握抱头颈、躯干和四肢，允许用腿使绊，把对手摔倒。
    蒙古式摔跤 蒙古式摔跤只要使对方膝盖以上的任何三点着地就算获胜，蒙古式摔跤不分等级。
    柔道 最早起源于中国的柔术，后来流传到日本。运动员在比赛中可以用摔、压、绞、反关节等方法，摔倒对手或迫使对手认输方为得胜。
    相扑 日本还有一种类似摔跤的运动项目――相扑。在比赛中，运动员的目的是用力把对手摔出摔跤场或使对手身体的某一部分（除双脚外）着地，这样就算获得比赛的胜利。
    中国式摔跤 运动员在摔跤时只许站着摔，摔倒后就停止，然后重新开始比赛。赢得胜利的条件是按照把对手摔倒的不同程度，分别判得三分、二分、一分三种，得分总计多者为胜。
    （《吉林日报》1987.7.12）
    虚构的谜――百慕大神秘三角
    美国拉里・库什在对神秘三角进行大量研究并调查了大约70例“费解的谜”后，认为：
    不存在飞机和航船在百慕大三角的失踪量比其它海域百分比高的问题。
    对于某些事件来说，由于发现了与之同时代的某些资料，对它们就有了合乎逻辑、切合实际的解释。
    那仅有的几个所谓“未被解决”的事件，没有文件记载，也没有一份资料可以说明它正如所形容的那样发生过。
    传说在百慕大神秘三角发生过的失踪事件，实际上大部分发生在遥远的爱尔兰、纽芬兰、非洲和太平洋之中。
    一些轮船和飞机曾经通过神秘三角，但未在那儿消失。
    与一般故事的描述相反，许多这类事件发生时天气总是恶劣的。那些作者们在文章中屡次回避这一点――不是蓄意这样做，便是缺乏调查核实。
    许多涉及三角之谜的实际调查工作一直极其缺乏。那些作者宁可依靠经不住事实考验的传闻，也不愿花费必要的时间去追究事件的本源，因为追究本源常会拆穿“西洋镜”。
    对于事件中有关飞机运行、海船操作、航海术、迫降、搜寻、无线电通讯等专门性细节的情况全被简化到荒谬的程度。
    所谓百慕大神秘三角之谜纯属虚构，其他人则更直率地称之为一个彻头彻尾的骗局。
    （《天津日报》1987.7.13）
〖-ZW/正文〗
