〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向基层为提高部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育事业取得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到去年底，有23人22次获15项世界冠军，31人55次打破或超过24项世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚持面向基层，坚持为提高部队战斗力服务的我军体育工作，取得了可喜的成绩，优秀体育人才不断涌现，为我国体育事业的发展做出了重要贡献。
    自建国以来到1986年底止，全军共有23人22次获得15项世界冠军，31人55次打破或超过24项世界纪录。先后为国家输送了上千名运动员。自1979年以来，全军已有600余名运动健将、12名国际裁判员、150名国家级裁判员。建国以来在国内外重要比赛中，总参军体大队、总政八一体工大队都取得了令人瞩目的成绩。我军军事三项队韩桂山等，曾首次在莱比锡国际比赛中夺得世界冠军。军事五项队在3次国际军体比赛中夺魁。我军滑雪队在国内雪坛上保持着领先地位。我军女子皮划艇选手张秀英、杨晓曾夺得亚洲锦标赛和亚运会双人划冠军。八一体工队37年来，曾获得金牌1041枚，有206人、464次打破过157项全国纪录。我军培养了我国第一个打破世界纪录的举重运动员陈镜开，曾17次打破射箭世界纪录的李淑兰，我国第一个体操世界冠军马燕红，还有多次打破或超过世界纪录的射击运动员张v、张德胜、陈蓉、董湘毅、李亚敏、杜宁生、高庆等，射箭运动员徐开财、王荣娟、王锡华、石桂珍，举重运动员黎纪元，有6人1队2次打破2项世界纪录的跳伞队；还涌现了荣获世界冠军的排球运动员曹慧英、陈招娣、杨希、杨锡兰、李延军，乒乓球运动员李振恃、童玲、戴丽丽、沈剑萍、范长茂，体操运动员许志强，举重运动员赖润明，现代五项运动员钟华，滑雪运动员金雪飞、叶乔波，围棋运动员王群等名将。
    篮球运动在我军有着广泛的群众基础，在全国保持着较高水平。“八一”女篮曾10次获全国冠军；“八一”男篮则在全国18次问鼎，还战胜过苏联军队队、美国国家队、西班牙国家队等强队，多次在重大国际比赛中为国争光；男排参加国际军体比赛已5次获冠军。在标志着我国体育全面冲出亚洲的第9届亚运会上，我军运动员共夺得了39枚奖牌，居全国之首。1984年在第23届奥运会上，我军运动员为祖国夺得11枚奖牌。去年，在争夺激烈的第10届亚运会上，我军的41名选手，有27人获28枚金牌，列全国第1位。
〖-ZW/正文〗
