〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天海张银初李刚孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行研制的新型战斗机歼―8型飞机，带着今日的丰采，已雄健地搏击在祖国的万里蓝天。
    这种我国最先进的歼击机，在飞行高度、速度、远程作战和截击能力方面，成为蓝天的佼佼者，为世人瞩目。
    首批装备这种飞机的航空兵某团，由歼―6直接改装歼―8。在新机种飞行理论不完善、没有飞行大纲、没有同型教练机的条件下，针对设备复杂，自动化程度高的新特点，他们强化训练，白天进舱模拟飞行，晚上认真默画由几百个电门、开关，几十块仪表组成的座舱图，一遍遍的苦练，一身身辛劳的汗水，铺展了通往云端的航路。蓝天里，云海中，他们数十次地遇到了险情，硬是凭着扎实的理论基础、地面苦练的功力、精湛的飞行技术，一次次化险为夷，终于开辟出歼―8飞行训练的新航程。
    现在，这个团已经顺利完成了低空编队、中高空复杂、特技、超音速截击、地靶、空战等几十个飞行科目，执行着保卫祖国领空的任务。试看今日之空军，新一代蓝天骄子，挟着昔日威震长空的智勇，已经铸成一支现代化的利剑。
    巡航在万里蓝天。
    领导学在前，飞在前，甘当铺路石。
    头戴高空头盔的飞行员。
    现代化的歼―8飞机，就象矫健的雄鹰一样，昂首欲飞。
    本报通讯员 郭天海、张银初、李刚
    本报记者 孙振宇摄影报道
〖-ZW/正文〗
