〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上的顽强追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战斗英雄史光柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广全李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有人才出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史光柱，一个许多人熟悉的英雄人物。他在老山战斗中，失去了明亮的双眼，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    双目失明以后，摆到史光柱面前的一个问题，就是今后干点什么事业。每当他思考这个问题的时候，一些难忘的往事就强烈地撞击着他的心。在攻打老山的战斗中，有3位战友牺牲在他的身边，他们留下了催人泪下的遗言，饱含着对祖国的爱，对敌人的恨，对亲人无限的思念。这些诗一样的遗言，成了鼓舞史光柱的一股巨大力量。于是他想到了写诗。他过去非常爱读诗。如今，眼睛失明了，拿不了枪杆子，但可以拿起笔杆子，用诗来战斗，用诗来讴歌我们的军队，我们的战士，抒发对祖国、对人民的情感！
    诗是很美妙的，但写起诗来就不那么轻松了。他只有初中文化水平，再加上眼睛看不见，要学写诗是很困难的。开始，他不能动笔写，就请护士或陪伴的战友代笔。一遍写不好，就写两遍。有时一首诗要修改几十遍才能写成。
    史光柱学写诗，碰到的第二个问题是写什么。他说，眼睛虽然瞎了，但不能瞎写。这时跑进他脑子里来的，是身边的战友，是他熟悉的战斗生活。史光柱躺在病床上，酝酿了好几天，构思写一首《理想之歌》：“子弹推上了膛/战斗即将打响/亲爱的战友/你是怎么想/啊/你在想/怎样完成战斗任务/他在想/如何杀敌立功/我在想/怎样为胜利开辟通路/……/当你受伤后/亲爱的战友/别悲观/别低沉/象保尔・柯察金/象张海迪那样/战胜伤残/做生活的强者/走下去/走下去/做无愧于80年代最可爱的人。”史光柱说，这还不象诗，但他在医院组织的文艺晚会上朗诵后，礼堂里响起了热烈的掌声。他看成是对他的鼓励。
    史光柱开始写的诗，大多是感情的直接流露，还谈不上真正的创作。一次，一位营长对他说：“你的诗在生活底蕴上，艺术技巧上都还欠缺，不能只写‘英雄的诗’，要当‘诗的英雄’。”营长的话给了他很大的启发。以后，他一方面利用收音机收听文学广播讲座节目，请战友给他读作品，另一方面通过听觉去感受、体验新的生活，扩展生活面，努力弥补没有眼睛的缺陷。从1984到1986年，他创作了各种题材的诗100多首，在《人民日报》、《解放军报》、《萌芽》等报刊上发表了63首。部队的同志热情地把他的诗编成了一个油印集子。老作家苏策为这本油印诗集写了序，发表在《人民日报》上，序中有这样一段话：“这是诗吗？是诗。但更象火！象雷！象电！……。而这些诗篇，竟然出自双目失明人之手，他要经历多少艰难困苦啊！这种精神，我们过去象是在苏联《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基身上见到，想不到今天我们也有了自己的奥斯特洛夫斯基。”
    1986年9月，史光柱被破格接收到深圳大学中文系学习。他不仅文化基础差，而且双眼失明，要攻读完大学中文本科的课程，其困难是可想而知的。在学习中，首先遇到的一个难题，就是不能看书。在课堂上对老师讲的内容，别的同学可看，可听，可作笔记，而他只能用双耳听。他的双耳在战场上被炮弹震伤，上一天课下来，太阳穴一跳一跳的痛，耳朵老是“嗡嗡”叫。为了弥补耳力的不足，他只好用录音机把老师的授课内容录下来，课后放录音听。《现代汉语》是他最感吃力的一门课。长句子，别人可先看几遍，边看边分析，而他却看不见，听一两遍又记不住。在他爱人的帮助下，他从单词单句开始学起，一点一点地啃，多举例，多练习，慢慢地体会和掌握其中的规律。在期末考试中，这门课他得了80分，名列全班前五名。第一学期所学的5门功课，他考试平均得78.5分，获得了学校二等奖学金。
    史光柱和他的爱人张晓君在一起。  李书良摄
〖-ZW/正文〗
