〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平时期海防战备工作怎么搞？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏形成新型防卫体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优化组合沿海政治、经济、军事、科学文化力量、战备、经济和社会效益并举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋司伟红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、司伟红报道：江苏省军区努力探索和平时期海防战备工作的新途径，一个将沿海地区政治、经济、军事、科学文化等力量优化组合的新型的防卫体制正在千里海防线上形成。
    海防战备建设如何适应军队建设指导思想的战略性转变和国家经济建设改革、开放、搞活的需要？去年初，江苏省军区领导曾带领机关人员千里跋涉，到沿海地区党、政、公安等部门和部队调查研究，一起探索和平时期海防战备工作的新途径。他们认为，新时期的海防战备工作首先应在指导思想上实行三个方面的转变，即：从“临战状态”转到长期准备稳步建设的路子上来；从单纯依靠军队抓战备建设转到党、政、军、警、民同建共守上来；从仅强调战备效益转到既抓战备效益又抓经济效益、社会效益上来。为此，他们在创办海防哨所，进行综合治理和军、警、民联防的基础上，将沿海地区的政治、经济、军事、科学文化等力量优化组合，建立起了一个在沿海地区党委和政府统一领导下，以部队、武警为骨干，以基干民兵为主体，吸收水利、人防、交通、邮电、林业、卫生、环保等部门参加的新型海防体制，共同担负起沿海地区的战备执勤、海防治安、护堤防汛、育林护林、滩涂开发、环境保护等多重任务。从而改变了部队精简整编后千里海防线兵少线长的状况，使海防力量发生了质的变化。
    军地建设海防、保卫海防整体力量的形成，收到了战备、经济和社会的综合效益，促进了沿海地区经济的繁荣与发展。近两年来，他们查明各种可疑船只135艘，观察识别飞机56次，及时通报空情97次，破获驾船外逃事件3起，查获犯罪分子87人，缴获大批走私赃款赃物。军地人员统一编组的综合哨所还开展以哨养哨，在搞好种植、加工、运输等多种经营的同时，利用沿海资源比较丰富的优势，养殖鱼、蟹、对虾，仅去年就取得纯利润44万元。去年，沿海地区守备部队、武警、民兵在党政部门的组织指挥下，共出动47900人次参加抗洪抢险救灾活动。南通市联防体去年有组织地救火12起，使国家和集体上百万元的物资财产免遭损失。
〖-ZW/正文〗
