〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁成徐行加张业斌沙军黄在松胡师文李景启杨本莉姜善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有追求对人民的贡献，才能成为有价值的人。
    ――刘铁成
    一个人，如果没有远大理想，就会把知识和本领看成是向党和人民讨价还价的资本。只有胸怀远大理想，才能无私地向党和人民奉献自己的聪明才智。
    ――徐行加
    荣誉不能记在我个人的账上。它属于那些默默无闻、无私奉献的战友。
    ――张业斌
    热爱学习，热爱生活，热爱事业，在奋力拚搏和对人民奉献中去实现追求。
    ――沙军
    强者与弱者只有一步之隔；强者能够为了理想而战胜自我，而弱者做不到。
    ――黄在松
    勇于为人民作出牺牲是共产党员的本份。我要做一棵竹子，即使被劈成碎片，也要造福人民。
    ――胡师文
    革命战士只有把爱军习武当作事业来追求，才有可能为军队的现代化建设增砖添瓦，尽一份力量。
    ――李景启
    平凡细小的工作，看起来不那么重要，但只要作为事业来追求，同样可以干出不平凡的成绩来。
    ――杨本莉
    在荣誉面前，我要一切从零开始，为党和人民再立新功。
    ――姜善
〖-ZW/正文〗
