〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中铁人”崔同山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何力李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有人才出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团营长崔同山，1974年因公负伤，被评为二等甲级残废。这些年来，他克服种种困难，始终战斗在基层，先后荣立3次二等功，5次三等功。今年3月，军区又授予他“军中铁人”的荣誉称号。
    那是在一次反坦克器材革新试验中发生了意外爆炸，崔同山被炸瞎了一只眼睛，炸掉了两个手指。在医院里，他听人说，断指残端要经常敲打才能长出茧子。他就坚持每天敲3000下，床沿上、桌面上、窗台上都留下了斑斑血迹。护士和病友心疼他说：“这指头好象不是长在你身上似的，还是让它慢慢长吧！”他说：“敲出茧子来就不疼了。”练了一个月，断指截面果然长出了一层茧子。一天，附近有个连队在打靶，他想试巴试巴残手断指还听不听使唤。靶场指挥员给他7发子弹，发发命中，没吃一个“烧饼”。当时，他的高兴劲就别提了。当天夜里，他向党支部写信报告了这个喜讯，信中说：“我虽然是个伤残者，但更是一个共产党员，共产党员是铁打的，不是泥捏的。请党支部把我当钢枪使，不要当麻秆用。”
    出院回连后，他立即投入了紧张的训练。每天，他都提前一小时起床，把成箱的手榴弹搬到操场，一投就是200枚；中午吃过饭，他就拿上自己缝制的小布带，把手套在杠上，苦练单双杠动作；晚上，他顶着星星练刺杀，一练就是三五百下。一天，师长、政委到连队检查工作，听说他训练很刻苦，提出要考考他。结果，半自动步枪一练习射击，9发子弹打了86环；班用机枪点射，10发子弹命中87环；手榴弹投掷，左右开弓，平均55米：单双杠，熟练地完成了一至六练习；百米障碍，达到22秒。他以各项科目全优的成绩领取了在战斗班继续工作的“合格证”。
    1976年8月，崔同山当了排长。有的同志对他说：“你身体不好，用不着再象当战士那样拚死拚活干。”可他则想，提了排长，要求高了，担子重了，不能因为伤残降低标准，要不辜负领导的信任，用二等残废的身躯干出第一等的成绩。部队打坦克演习时，构筑工事，战士每天出土20立方米，他最多时出土33立方米。营建施工，战士一次挑40块砖，他挑50块、60块。运水泥，战士一次扛一袋，他扛两袋。一次传递砖时，由于他左眼失明，加上残手接砖不大灵便，一失手，砸在了脚上，他一声没吭。血水从鞋帮里渗出来，被战士们发现了，硬把他拉下了工地，脱下鞋一看，大脚趾盖已经被砸掉了。第二天，他找了一只破布鞋，把前面剪个洞套在脚上，又上了工地。这次营建施工，他们排提前一个半月完成任务，荣立了集体三等功，他自己立了二等功。
    崔同山是从基层成长起来的，对基层有着深厚的感情。团后勤处调他当助理员。工作之余，他三天两头往连队跑。当了解到他原在的三连工作走下坡路时，心里特别着急。他3次给团党委打报告，要求回连队工作。有的同志对他的做法不理解，说：“你下连队一不提职，二不长级，心不少操，钱不多拿，图啥呀？”他回答说：“啥也不图，就图把三连建设搞上去”。团党委看他态度坚决，1980年4月，任命他为三连连长。
    他一回到连队，就把背包搬到班排，找全连60多名干部战士逐个谈心，征求他们对连队建设的意见和建议。然后，连续用5个晚上时间，召开支委会、党员大会，进行思想整顿。接着，对全连深入进行了幸福观、苦乐观、进步观的教育。当时连队有8个战士闹得比较凶，一不顺心就横踢竖蹶，被称为“八根棍”。他刚到连队没几天，他们想给他来个“下马威”，合伙踢开连部的门找茬闹事。不少干部战士提出给他们一人一个处分。崔同山没有动气，找他们促膝谈心，一谈就是大半宿。有的病了，他就给送病号饭，替他站岗；有的在全团训练比赛中露了一手，夺得了好名次，他就为他披红戴花。不到一年时间，这8根“棍”都有了很大转变，后来成了连队建设的“八根梁”。7人当了正副班长，一人管生产，种30亩地，打了1万多公斤粮食。经过他和连队同志3年多的努力，连队建设年年有进步，先后被评为“战术改革先进连”、“国防施工先进连”和“军民共建先进连”，党支部被评为先进党支部。他自己被集团军树为“优秀基层干部标兵”。
    崔同山在全军英模会上。 李书良摄
〖-ZW/正文〗
