〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部“英雄侦察连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝杜永胜李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有人才出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个英雄的连队，是一把锋利的尖刀。它的前身，作为八路军苏鲁豫支队侦察排，诞生在抗日战争的烽火里，成长在解放战争的炮火中。在新的历史时期，在捍卫祖国尊严和领土完整的神圣战斗中，这个连队又两上沙场，似尖刀出鞘，刺破敌胆，打出了国威军威，1985年被中央军委授予“英雄侦察连”荣誉称号，连队两次荣立集体二等功。
    侦察作战，遇到的都是出其不意的情况，想象不到的艰险，平时多练一招功夫，战时就能多度一道险关。这是侦察连的练兵思想。
    看吧！每当夜幕垂空，连队操场上，刀枪剑戟，绳鞭棍棒，干部战士各执兵器对练，好一派龙腾虎跃的练兵景象。侦察连干部战士在精练熟知现代武器装备和战术技术的同时，还苦练掌握了一些我国传统的武术功夫。战术训练尖子三班长李大方，在一次比武中，匍匐通过10米铁丝网，上级规定优秀标准为7秒，他仅用3.8秒。他所带的班，这个课目的成绩人人都在6秒以内。捕俘尖子邓柳云，一掌能断5块砖；他头顶10块砖，18磅大锤一锤砸下，10砖俱碎，人头无恙。在他的传授和带动下，全班5名战士，个个都是捕俘能手。两年中，这个连先后参加军、师组织的9项比武，获6项第一，3项第二。干部战士练就了高超的技艺，所以在复杂地形上执行侦察作战任务时，攀险峰、跨深谷，自由来往，如走平地。
    宝剑锋从磨砺出。侦察连不断给自己加“码”，对技术精益求精。如冲锋枪射击第一练习，上级规定，40环为及格，50环为良好，55环为优秀，而侦察连却把标准分别提高了10环。就按这种高标准考核验收，全连优秀率每年都在85％以上。再如对抗射击，上级规定，每人5发子弹，跃进30米，20秒射击完毕。而侦察连却规定，每人只一发子弹，15秒射击完毕。真是“十分严格一分精”。参加对越自卫还击作战前，上级领导机关对侦察连进行射击、捕俘、攀登、战术4个课目考核，全是优秀。
    山高，林密，路少，河多。侦察连进行适应性训练，白天练藏，夜晚练打，课目多，对抗频，逢山越山，遇河过河，连续行军，连续作业，训练难度和强度在不断提高。一次，搞穿插训练，3天走了170公里，还作了十几个课目，每天训练都在16个小时以上。训练下来，全连没有一个不打脚泡的，但却没有一个人掉队，没有一个人让别人替自己扛枪扛背包。为了练藏，每人一个伞兵坑，在里面一蹲就是3天。一天，连队正在山上进行这个课目的训练，师参谋长来了，问哨兵：“你们连的人都上哪儿去了？”哨兵说：“就在眼前的山坡上。”他仔仔细细找了半天，也没发现蛛丝马迹。最后一声集合令，参加训练的83个人一下子全从地下冒了出来。参谋长高兴得连声说：“藏得好！藏得好！”
    狭路相逢勇者胜。侦察连特别注意锤炼干部战士勇猛顽强的作风。这是一场近似拚命的对打。一个如皎龙出水，一个似猛虎下山。扫腿――龙铁棒生风，挥拳――若重锤落下。突然只听“呀！”的一声，班长张盛军的两颗门牙，被对方不慎失手打掉，顿觉眼冒金花。只见他稍一镇定，“噗！”的一声把断牙往地上一吐，用袖子一抹嘴上的血，向战士一挥手：“上！”好一副拚命三郎的劲头！
    “英雄侦察连”代表周友亚和老英雄杨育才亲切交谈。 李书良摄
〖-ZW/正文〗
