〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津大学姚建铨取得一项国际最高水平的研究成果
    由国内25位激光学专家、教授组成的鉴定委员会日前郑重宣布：天津大学精仪系激光教研室主任、48岁的姚建铨教授研究成功的“高功率倍频YAG激光器”，输出绿激光功率达到34.2瓦，超过目前国际最高水平。
    我国种质资源收集与研究已步入世界先进行列
    我国现已收集到30多万份种质资源，这些种质资源即将集中贮存到种质资源库里。目前我国种质资源的收集与研究已开始步入世界先进行列。
    贵阳附近新发现一处风景区
    贵阳附近发现一处风姿多彩的风景区，为号称“天下奇观”的贵州溶洞景观增添了新的魅力。这一风景区有令人陶醉的六广七峡，有风格独特的绿石林，还有奇异秀美的洞穴泉溪，尤以“多缤洞”为佳，因而也称为“多缤洞”风景区。
    “加斯王子”号在美舰护卫下安全驶出海湾
    悬挂美国国旗的科威特油轮“加斯王子”号2日晚在两艘美国军舰的护卫下安全驶过霍尔木兹海峡。这标志着科威特油轮在美舰护航下完成了第一轮进出海湾的航行。
    菲律宾地方政府部长遇刺身亡
    菲律宾地方政府部长海梅・费雷尔8月2日傍晚在马尼拉郊区的住所附近遇刺身亡。
    费雷尔是第一位被暗杀的菲律宾政府部长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
