〖ZQ/总期〗10798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是培养管理人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北7万余名退伍军人成为农村的骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：部队是培养管理人才的摇篮。7月30日，河北省民政厅退伍军人安置办公室负责同志喜悦地告诉笔者，全省自1981年以来，退伍回乡的11万名两用人才，已有4万人成为农村政权的骨干，3万人带头办起了乡镇企业和各种经济联合体，为改变农村贫困面貌做出了突出贡献。
    这些退伍军人回乡后，发扬人民军队的光荣传统，既能带头吃苦，又会做宣传鼓动工作，善于团结群众一道脱贫致富。廊坊地区有500多个村庄，原来人均收入只有二三百元。两年多前，有千余名退伍军人经群众推选，分别担任了这些村的党支部书记和村民委员会主任等领导职务。他们带领群众大干几年，使这些村的面貌发生了明显变化，人均收入普遍增长。其中有100多个村庄人均收入达到千元，被县以上党委、政府命名为文明村。
〖-ZW/正文〗
