〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔通讯社发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责苏联威胁赞比亚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七六年一月三十日电 扎伊尔通讯社最近就赞比亚总统卡翁达一月二十八日宣布赞比亚全国处于紧急状态一事发表评论指出，继扎伊尔之后，赞比亚是苏联入侵中部非洲计划的第二个目标。评论强烈谴责苏联的这一阴谋。
    评论写道：“安哥拉的流血悲剧会延伸到安哥拉边境之外吗？这就是自从苏联和古巴公然大规模卷入这场只能由安哥拉人自己进行对话才能找到出路的内部危机以来，一些人提出的问题。”
    评论还指出，苏联一月十日对扎伊尔迪洛洛的野蛮轰炸，“只是入侵以扎伊尔为中心的中部非洲的计划的第一步”。评论说，“继扎伊尔之后，赞比亚是苏联的第二个目标，但不是最后一个目标。因为苏联还在继续准备这场入侵，贮存了同冲突规模不成比例的大量战争物资。”
    扎伊尔通讯社指出，“鉴于运送武器和派遣军队的活动的加强，人们应该预计到更坏的情况”。
〖-ZW/正文〗
