〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎战友学军来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红绿标语写大字，
    张张贴出营门外。
    锣鼓争先报喜讯：
    工农兵大学生学军来！
    喜迎战友学军来，
    革命战士乐开怀。
    紧握战友带茧的手，
    心里充满了敬和爱。
    毛主席教育路线指方向，
    实践中把你们选出来。
    上大学、管大学、改造大学――
    党对你们多么关怀和期待！
    你们挥汗在炉前，
    为祖国熔炼好钢材；
    你们奋战在田间，
    为革命种田创高产……
    你们时刻不忘党的委托，
    永远和工农在一块。
    为保卫祖国站好岗，
    今天又走进军营来。
    树欲静而风不止，
    听，有一股邪风在徘徊：
    说什么“要把教育革命的方向‘扭’回去”。
    呸，封、资、修那套快滚开！
    革命战士立场坚，
    对新生事物最热爱。
    教育革命的大方向，
    决不许任何人来篡改！
    喜迎战友来学军，
    听咱把决心向您白：
    要同你们团结战斗在一起，
    誓让教育阵地上，
    马列主义红旗飘万代！
〖-ZW/正文〗
