〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修霸权外交在日本碰了一鼻子灰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联外长葛罗米柯到日本访问，在五天的紧张活动中，他又压又拉，凶相毕露。结果，碰了一鼻子灰。
    葛罗米柯这次访日，一是阴谋使它强占的日本北方四岛永久化。这次日苏会谈一开始，日方重申齿舞、色丹、国后、择捉四岛是日本的固有领土，要求苏联一揽子归还，并以此为前提，缔结日苏和约。但是葛罗米柯不仅回避这个问题，反而重弹所谓对边界要“现实地加以处理”，拒绝把北方四岛归还日本，甚至蛮横地说什么“关于这个问题，话已经说完了”，露骨地表示了要永远霸占日本北方领土的野心。
    葛罗米柯访日的另一个目的，是继续兜售声名狼籍的“亚安体系”。会谈第一天，葛罗米柯就迫不及待地抛出所谓“日苏睦邻合作条约”，说什么这个条约的签订，要“优先于缔结日苏和约”。正象日本报纸一针见血地指出的，这个所谓“睦邻合作条约”，就是“亚安体系”的“一个组成部分”。苏修抛出这个抽掉了领土问题的“睦邻合作条约”，既是为了转移日本人民要求归还北方四岛的斗争目标，以便苏修永远霸占日本北方领土；又企图通过这项双边条约，把日本套进“亚安体系”。
    葛罗米柯访日，还蛮横地干涉日本事务，阻挠和破坏日中友好关系的发展。苏修社会帝国主义对日中友好怕得要死，恨得要命，千方百计进行阻挠和破坏。这次葛罗米柯竟公然威胁日本，说什么如果日本缔结写有反霸权条款的日中和平友好条约，苏联“就要重新考虑日苏关系”，露出了一副赤裸裸的霸权主义的狰狞嘴脸。
    但是所有这些，都遭到了日本方面理所当然的拒绝和反对。关于领土问题，日本方面再次强调，只要不归还四岛，就不缔结日苏和约。关于“日苏睦邻合作条约”，日本也加以拒绝，并指出，“欧安会的亚洲版是行不通的”。苏修明目张胆地阻挠和破坏日中友好、粗暴地干涉日本内政的行为，更受到了日本方面的批驳和日本舆论的强烈谴责。
    苏修既拒不归还日本北方四岛，又竭力把日本套进“亚安体系”，都出于它同美国争霸亚洲的需要。苏修这种穷凶极恶的表演，只能从反面进一步教育日本人民和亚洲人民，使他们更加坚决地起来同苏修的霸权主义展开斗争。
〖-ZW/正文〗
