〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割草记〔故事〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山区柴草多的是，可四连住在竹工村这个茅草窝里，却偏要到十里外的深山里砍柴割草。为啥？这里面有一段故事。
    话说在学习无产阶级专政理论的高潮中，四连从后泉山搬到竹工村，执行割草烧砖任务。村里群众一听说，家家户户腾房让灶，真象迎接久别的亲人。四连呢？还是老规矩，不占东家房，不用西家灶，却在村西的空地上，用毛竹搭成架子，四周用草垫一围，顶上扎上茅草，就算安了家。贫下中农一看，议论着，夸奖着，几个年过古稀的老人，更是竖着大拇指称赞：“多象当年的红军哪！”
    四连进村以后，觉得这地方再好没有了。村后就是竹工山，松柏青翠草满坡。当年的红军游击队，就常住这里。战士们高兴地说：“这地方，要训练，场地多；砍柴草，有的是；结合学习理论，搞社会调查，向人民群众学习，教材多。真带劲！”
    进村的当天晚上，老队长刘志村大爷找上门来，笑着对指导员张明说：“山村无宝，只有柴草，竹工山柴多路好走，就上那儿割吧。”战士们一听，笑了：“这下可钻在柴草窝里啦。”几个性急的，连柴担、割刀都准备好了。谁知过了一两天，除了指导员去山上转了两遭，却没有半点动静，战士们也都莫名其妙地钻进了闷葫芦。
    有的同志要问啦，四连进山的任务就是割草，为啥按兵不动？莫急，听我慢慢往下说。却说指导员张明，今年二十七、八岁，中等身材，圆圆的脸上黑里透红，办起事来十分稳重。他有一个特点，凡事都要过心，爱问个为什么。那天，刘大爷说竹工山柴多草壮，他少不得要亲自走一趟观察观察。
    天刚麻亮，他和通信员小陈上了山。嗬！柴草可真是不少哩。有黄荆条，小山竹，还有一丛丛的芭毛叶。……看着，走着，张指导员突然停下了步子，沉思片刻，轻轻地对小陈说：“走，咱们回连去，割草点恐怕要另选了。”
    同志们，你道张指导员发现了什么“秘密”？原来，这满山的柴草，竟找不着一根砍断的新茬。他心想：这就怪罗。竹工山离竹工村不过里把路，村里几十户人家，日常用的柴草为啥不在这儿砍？嗯，其中必定有缘故。四年前的一段往事慕然浮现在他的眼前：那时，张明刚当司务长。有一次，连队到外海的一个岛上施工。当时，岛上久晴不雨，大部分水井干涸了，真是淡水贵如油啊。一天，驻地附近的东岙村贫协主任王阿婆找到张明，说：“我们村那口井泉路好，再旱，水总是满满的，上那儿挑吧。”张明跟去一看，真的满满一井水，清澈澈，亮闪闪。他正打算叫炊事班来挑水，转念一想：不行呀，东岙村村大人多，这口小井哪够用？一细打听，才知道村里群众为了让子弟兵吃上足够的淡水，都起早摸黑，到一里路外的北门岙山洞里接水，而把井水让给部队。后来，还是老连长亲自去做王阿婆的工作，一面找泉打井，一面从大陆运来毛竹，把竹节打通，几十根连在一起，沿着山梁把北门岙的泉水引进村里，才算解决了问题。回顾这段往事，张明心里一动：“是不是竹工村也是这样呢？”刚才，他对通信员小陈说要另选割草点，原因就在这里。
    张明回到连队，把发现的情况向支部作了汇报。大家也觉得这件事有点怪，便决定由张指导员亲自带领工作组深入群众进行了解。经过几番调查，“秘密”揭开了。
    事情是这样的。竹工村贫下中农为了落实毛主席关于“广积粮”的指示，由原来种单季稻改种双季稻，粮食连年丰收，储备粮年年增加。生产队便合计着建一座仓库储存战备粮。建房要砖要瓦，买吧，开支太大。老队长捋捋胡子笑着说：“我们这里土多泥多柴草多，自己动手烧嘛。”当下作了一项决定：竹工山柴草育着烧窑用，家用柴草别处砍。
    说来碰巧，正好这时候四连到竹工村来砍柴割草。贫下中农感到子弟兵山地不熟，任务又重，于是又作了一项决定：把竹工山的柴草让给四连，生产队烧窑用柴另想办法。
    四连弄清了实情，坚决不愿在竹工山砍柴割草。为这个，老队长连跑了几趟，硬说队委会的决定不能收回。指导员张明笑呵呵地拉着老队长一起学习“三大纪律八项注意”，反复讲清遵守群众纪律的意义。老队长自知拗不过张指导员，没法，只好给四连选了第二个点：离村四里多路的青草坡。
    四连在青草坡割了几天草，这天傍晚收工，夜幕渐渐降临。走在队伍后面的张指导员，忽听身后有“嚓、嚓、嚓……”的脚步声。等走近一看，原来是竹工村几个砍柴的群众，一个个汗流浃背，几个年轻的，还光着膀子哩。顿时，张明心里又掀起了层层浪花：竹工山的柴草留给集体用，社员日常生活用的柴草上青草坡砍。可打从连队进了这个点，到青草坡割草的人渐渐少了，会不会群众为了我们而到更远的山上砍柴割草呢？要真是这样，会耽误生产队的劳力，影响队里生产，我们这是直接侵犯了群众利益啊！群众越关心我们，我们越要时时处处想到群众才对。于是，张指导员又酝酿着三选割草点的念头。
    消息一传开，有的同志可有意见了。第一个不高兴的是通信员小陈，只见他对着指导员直嘟哝：“不在竹工山割有理，青草坡为啥不能割？这不割，那不割，任务啥时完成？”
    小陈这一排连珠炮，倒给张明打开了窍。他想：自从学习无产阶级专政理论以来，大家的路线觉悟不断提高。但学习理论，联系实际，解决问题，可是个长期的任务啊！必须坚持过细地做好每个人的思想政治工作，使毛主席的革命路线在战士们的头脑里深深扎根。
    晚上，全连集合上课，张明讲了一个故事。一九四八年，四连参加解放济南的战斗，取得了胜利。进城那天晚上，战士们为了不惊动群众，就挤在街道两侧的屋檐下，度过了一夜。第二天一早，市民开门一看，满街解放军战士睡在地下。……
    战士们出神地听着张指导员讲述故事，一动不动。张明扫视了一下队伍，提高了嗓门说：“同志们，毛主席教导我们：‘这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；……全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。’艰苦奋斗，遵纪爱民，是我军的光荣传统，是无产阶级军队的性质决定的。遵纪爱民，重要的在于自觉。我们办任何事情，做任何工作，都要问问是否有利于群众。另选割草点，宁可我们多走十里路，决不让群众多走一步路。大家有没有决心？”
    “有！”这斩钉截铁的回答声，在寂静的山村里久久回荡着。
    第二天一早，张指导员和几个排长，裤脚一挽，又上了路。他们爬山越岭，跳崖过涧，中午时分，来到利岔山下。这里地处偏僻，离村十里，不用问，是群众不常来的地方。张指导员一眼看上了这座山，几个人一合计，便最后定点了。
    四连到十里外利岔山砍柴割草的消息，象春风一样吹遍了竹工村。老队长刘大爷心潮起伏，他找到张指导员，指着自己右手腕上的伤痕，叙述了一段往事。一九三六年冬天的一个傍晚，反动派的军队窜进山村。一个留着胡子的匪军官，叉着腿站在当街，大嘴一咧：“你们这山里窝藏了红军，上司命令放火烧山。”“烧山！”刘大爷心里一震：“山是穷人的山，不能烧！”匪军官跳了起来：“不仅烧山，还要放火烧村呢！”正在这伙强盗要纵火的时候，冲锋号响了，游击队打进村来。在搏斗中，刘大爷的手腕被敌人刺了一刀，至今还留下深深的刀痕。回想这段往事，再看看今天的情景，老队长眼眶有点湿润了，他紧紧抓住张明的手说：“张指导员哪，解放军真是无产阶级的军队啊！”
    不久，四连完成砍柴割草的任务以后，又接受新的战斗任务出发了。他们自觉遵守群众纪律，维护群众利益的故事，至今还在竹工山区流传着。
〖-ZW/正文〗
