〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非共和国总统谴责外国干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞比亚外长重申一切外国军队必须从安哥拉撤退〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年一月三十一日讯 中非共和国总统博卡萨最近发表讲话，谴责外国对安哥拉的干涉。
    博卡萨总统一月二十八日在扎伊尔的基桑加尼发表讲话时谴责外国在安哥拉危机中进行干涉的恶劣行径，并且对某些外国竟把一些非洲国家当作它们试验武器的场所表示遗憾。
    他强调说，“枪炮声必须停止，外国人必须从安哥拉撤走。”他还说，“如果非洲的一部分受到威胁，那么整个非洲都得遭受痛苦。”
    博卡萨总统是在为欢迎布隆迪总统米孔贝罗和卢旺达总统哈比亚利马纳举行的宴会上讲这些话的。他到基桑加尼同这两位总统和扎伊尔总统蒙博托就当前各种问题、特别是苏联干涉安哥拉的问题交换了意见。
    新华社卢萨卡一九七六年一月三十日电 赞比亚外交部长班达一月二十九日在赞比亚国民议会发表讲话时重申，一切外国军队必须从安哥拉撤退。
    班达部长在讲话中指出：“外国干涉使安哥拉问题复杂化了。”他说：“赞比亚已经并继续谴责对安哥拉的任何形式的外国干涉。我们再次呼吁停火，并呼吁一切外国军队立即从正在打仗的安哥拉撤退。我们希望见到一个和平、团结、进步及不结盟的安哥拉，并希望在安哥拉成立民族团结政府。”
    班达说：“赞比亚致力于解放斗争是自愿的。因此，我们将不顾来自任何方面的不正当的压力。”
    在谈判南部非洲的解放斗争时，班达部长说：“赞比亚不会让自己背离我们对南部非洲千百万被压迫者的正义事业所承担的责任。”他说：“我们将继续尽一切力量保证使南部非洲从殖民主义、少数种族主义者统治下解放出来。”
〖-ZW/正文〗
