〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民学人民为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团新年春节期间热烈开展拥政爱民活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京卫戍区/新春期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新年春节期间，北京卫戍区某团热烈开展拥政爱民活动，广大指战员决心进一步树立爱人民、学人民、为人民的思想，在新的一年里，更好地发扬军政一致、军民一致的光荣传统，以阶级斗争为纲，夺取新的胜利。
    在拥政爱民活动中，这个团认真进行了一次我军宗旨和遵纪爱民的传统教育，并强调把支持社会主义新生事物作为在新形势下拥政爱民活动的重要内容。许多连队积极支持地方学校教育革命。特务连派出十六名干部战士，到驻地四个学校和革命师生一起学习毛主席关于教育革命的指示，一同批判教育界出现的种种奇谈怪论。二营机枪连干部战士看到大批知识青年来驻地农村插队落户，就积极帮助生产队安排知识青年的工作、学习和生活。春节前夕，指导员程进友带领十几个战士，带着书、挑着菜去看望知识青年。广大干部战士还积极参加当地社队移山治水、大兴水利的战斗，支持驻地社队深入开展农业学大寨运动。在治理小清河战斗中，团司政后机关干部战士一起出动，团首长带头劳动，天不亮就出工，天黑了才收工，受到群众赞扬。
    军爱民，民拥军。这个团驻地的广大人民群众也热情关心子弟兵。有一次，三连给单独执勤的八班送了七吨煤，放在离八班驻地四百多米远的山脚下。八班还没有来得及搬运，群众就抢先帮他们全部送到了伙房。二连缺少蔬菜，群众就主动把自己的蔬菜抽出部分送到连队。战士们说：群众这样热爱我们，我们一定要全心全意为人民服务，警惕地保卫祖国，保卫首都，保卫毛主席！
    在拥政爱民活动中，广大指战员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，虚心向人民群众学习。前几天，部队请驻地公社岗上大队党支部书记、老模范吴春山给干部战士作报告。吴春山介绍了他们队的贫下中农以阶级斗争为纲，深入学大寨，巩固和发展集体经济的先进事迹，使干部战士受到很大教育。大家表示，一定要学习贫下中农的革命精神，坚持党的基本路线，以阶级斗争为纲，努力做好整军备战的各项工作，保持高度的革命警惕，加强战备，为保卫祖国、巩固无产阶级专政作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
