〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争幽灵在欧洲上空徘徊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/欧洲/局势/各报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏修社会帝国主义扩军备战越来越疯狂，对西欧的军事威胁越来越加紧，许多国家舆论和西方一些政界人士在年终岁初回顾国际局势时强烈指出，一九七五年国际局势的发展，并不象苏修鼓吹的那样，是什么“缓和不可逆转”，而是新沙皇在“缓和”烟幕的掩盖下，配合着政治上的麻痹、分化与渗透，正在加紧对外军事扩张和积极准备战争，日益严重地威胁着欧洲和各国的安全。
    新加坡《南洋商报》一月六日和八日发表文章指出：“欧安会”后苏联在欧洲的军事态势说明，欧洲局势“不仅没有‘缓和’，而且更增加了潜在的威胁”。日本《现代亚洲》半月刊今年元月号发表的编辑部文章指出，苏修社会帝国主义为了争霸世界，一方面加紧在西欧准备战争，另一方面高唱“缓和”的滥调。各国舆论并且以大量事实，揭露苏修利用缓和麻痹西方的同时，正在加紧扩充自己在欧洲的实力。奥地利《新自由报》等最近揭露，正当“欧安会”最后文件等待签字的时候，苏联军队把它停在中欧各国边界附近的坦克一下子增加到九千九百二十辆；苏修驻中欧的武装部队由五十万人增加到六十二万人。西德《快捷》画报最近一期刊登的一份文献指出，目前苏联“大军的主要部分已经开到了欧洲的大门外”。苏联总共有一百七十一个作战师，其中一百一十六个师驻扎在欧洲。这一百一十六个师中，有八十一个师驻扎在苏联西部的几个军区，其余三十五个师占领着东德、捷克斯洛伐克、波兰和匈牙利。苏联军队拥有的五十个坦克师中，有四十二个师处于针对西方的前沿地带，每一个坦克师有三百六十辆作战坦克。而当年希特勒德国进攻苏联时，摆在东线的也不过三千辆坦克。因此正象《南洋商报》指出的，“严酷的事实使人不能不承认，幻想中的‘缓和’并不存在，战争的幽灵仍然徘徊在欧洲上空。”
    面对苏修的严重威胁，欧洲越来越多的人主张加强欧洲联合，建立共同防务，共同对付苏修的威胁。法国前部长、国民议会议员夏朗东指出，“欧洲的安全和欧洲的独立要以欧洲自己的防务为前提”。比利时首相廷德曼斯一月七日发表报告指出，欧洲应该团结起来，而“只要没有共同的防务政策，欧洲联合就将是不完全的”。英国保守党领袖撒切尔夫人一月十九日发表讲话，要求警惕苏联正在迅速增长的军事力量对英国和西方的威胁，并呼吁加强英国和西方的防务。西德一月二十日发表的国防部白皮书，也要求对苏联“向西欧发动一次大规模的侵略”和“搞一次突然袭击”有所警惕。所有这些言论，都刺痛了苏修社会帝国主义的神经。在廷德曼斯首相的报告发表之后，苏联塔斯社就马上跳出来加以指责，说什么这个报告“不符合赫尔辛基（欧安会）精神”。撒切尔夫人的讲话受到了更加恶毒的攻击，苏修又写文章，又提抗议，大大发作了一阵歇斯底里。但是，苏修这样做，只是欲盖弥彰。苏修对欧洲的威胁是客观存在的。霸权主义者这样暴跳如雷，只能说明他做贼心虚。
〖-ZW/正文〗
