〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕苏修猖狂的间谍活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近西方报刊连续揭露，苏联社会帝国主义在各国的间谍活动越来越猖獗。
    意大利的都灵《新闻报》一月十九日发表文章说，由于意大利地理位置的重要性及其政局的不稳定，“意大利一直是美苏谍报活动的基本环节”。苏联“国家安全委员会”（俄文缩写称为“克格勃”）“在意大利约有九十来个特务和上千个情报员”。他们已渗入到这个国家的政治、经济、文化等各个领域，对刺探意大利和北大西洋公约组织的安全和防务系统的情报负有特殊的任务。法国新闻界最近透露了一份文件的内容，其中引用一九七二年十一月的统计资料说，在苏联驻法国的主要代表机构的人员中，有“一百四十一人已被查明是克格勃和苏军总参谋部情报总局的官员”，各种类型的苏修特务一直在法国干着种种间谍勾当。荷兰《电讯报》一月二十二日报道：克格勃“正在荷兰向前推进”，“最近三年中，在我国活动的克格勃特务，已经增加了将近一倍”，“数十倍于（美国）中央情报局的人员”。
    苏联社会帝国主义为了加紧对外侵略扩张，同另一个超级大国争夺世界霸权，近几年来无孔不入地向国外派遣大批特务，它的间谍活动遍及海洋、陆地和天空。天上有上百个间谍卫星，海上有无数的间谍船，但更多的是给臭名昭著的“克格勃”特务披上外交官、记者、商人、船员、专家、旅游者或代表团等等合法外衣，在别国刺探政治、军事、经济和科技等情报，收买人员，进行种种颠覆和破坏活动。据报道，“克格勃”已发展成为世界上最大的间谍机构，它在国外约有九千多人从事间谍活动，遍及五大洲九十多个国家和地区。苏修外交人员中有一半是专搞情报工作的，苏修驻外使馆往往是间谍的大本营。尤其值得注意的是，苏修正竭力扩大在亚洲和东南亚地区的间谍网。
    苏修猖狂的间谍活动，日益引起了各国政府和人民的强烈不满和谴责，据不完全统计，仅一九七一年到一九七四年间，就有一千多名苏修人员因从事间谍活动，被三十多个国家揭露和驱逐出境。近年来，苏修特务被赶走的丑闻更是屡见不鲜。一月下旬，加蓬宣布扣留了一架未经允许而降落在加蓬首都的苏联间谍飞机，这架飞机装有专门进行空中拍照和收集情报用的设备。苏修叛徒集团从来没有停止过对正在胜利前进的社会主义中国的破坏和颠覆活动。他们加紧间谍活动，我们必须保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
