〖ZQ/总期〗6596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国保守党议员邱吉尔发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓和是一场灾难是绥靖的代名词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时国防大臣说苏联的缓和是一种危险的假象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/缓和假象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七六年一月三十日电 “缓和是一场灾难……是绥靖的代名词。”英国保守党议员、第二次世界大战时期的英国首相邱吉尔的孙子温斯顿・邱吉尔一月三十日在这里发表的一次讲话中谈到这一问题。
    邱告尔说，“罪恶的、极权主义的势力正在向前推进。”他指责苏联干涉安哥拉的行径，并且强调说，一旦苏联控制了安哥拉，“美国的经济就会受到严重破坏，欧洲国家的经济就会被扼杀”。他说，美国“必须（向苏联）明白表示，继续实行这样的政策势必会使已经达成的向苏联提供粮食、技术和资本的安排失效”。他问道：“我们为什么要为破坏我们自己而出钱呢？”
    邱吉尔敦促不仅西方国家内部，而且也要同发展中国家尽可能联合起来，迫使苏联“放弃现行的扩张主义和军国主义方针”，否则，“西方便只有重新武装起来，而且是迅速地重新武装起来”。
    他还指出，如果西欧国家自己不做努力，光是依靠美国人，美国就会不再承担保卫欧洲的义务。他说：“我们（西方）必须有共同的对外政策，我们必须有共同的防务政策……要通过在北大西洋公约联盟内部建立有效的欧洲防务来实行共同政策。”
    据新华社布鲁塞尔一九七六年一月三十日电 比利时国防大臣范登博埃南最近在一次谈话中强调指出，苏联所宣称的缓和东西方紧张关系的努力是一种危险的假象。
    他谴责苏联搞“侵略和扩张”，主张欧洲必须加强自己的防务。
    范登博埃南在谈判苏联喋喋不休地鼓吹的所谓“缓和”时说：“我是一个现实主义者，一九三九年，希特勒也发表过关于缓和的演说。”比利时国防大臣说，苏联的军事努力比北大西洋联盟大七、八倍。“力量对比对我们不利，如果情况继续恶化，很明显的是有朝一日我们将发现我们面临着一种我们无法对付的苏联的讹诈”。
〖-ZW/正文〗
