〖ZQ/总期〗3887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越南战胜美国侵略强盗图片展览”在北京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国/国庆/北京/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 为庆祝越南民主共和国宣布独立二十三周年，中国越南友好协会主办的“越南战胜美国侵略强盗图片展览”，今天在北京展览馆开幕。
    北京展览馆的门前悬挂着中越两国国旗。展览厅的正面帷幕上高挂着中国人民的伟大领袖毛主席的画像和越南人民的伟大领袖胡志明主席的画像。展览厅的墙上挂着毛主席语录和胡志明主席语录，挂着“越南必胜！”“美帝必败！”的大幅标语。
    越南民主共和国驻中国大使吴明鸾，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长阮文广和在北京的其他越南朋友应邀出席了开幕式。他们同我国有关方面的负责人乔冠华、丁西林等在一起参观了展出的图片。
    出席今天开幕式的，还有北京市各革命群众组织的负责成员和首都革命群众四百多人。
    各国驻中国大使馆文化官员也出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
