〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二传手的哭与笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看杨锡兰在成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球RW：杨锡兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨锡兰当选为1985年全国十佳运动员了！”杨子，当你几天前听到这个消息时，几乎不相信自己的耳朵。是啊，太出乎意料了。你始终认为自己为国家为集体做的事很少，是微不足道的。
    你是今年全军唯一的十佳运动员，战友们祝贺你的进步，人民赞赏你的工作，二十六万多张选票，表达了他们对你的信任和厚爱。你曾说过，你永远不会忘记1983年11月17日这个日子。那次在日本举行的亚洲排球锦标赛中，中国女排以○比三负于日本队，丢掉了亚洲冠军。当时，刚刚接替孙晋芳挑起中国女排二传手大梁的你，曾遇到那么沉重的打击，你哭了，你恨自己的无能！但你在痛苦和动摇之后，终于倔强地站起来了，忍辱负重，拼命向前。1984年的洛杉矾奥运会，是你开始“闪光”的时刻。你和女排姑娘们一道，夺得了奥运会冠军。那一次，你又哭了，比任何人都哭得痛快，而心底却荡漾着苦尽甜来的笑意。在第四届世界杯女排大赛中，你更是一展身手，那一个个使对手捉摸不定的妙传，似根根银线，把中国女排连结成一个无坚不摧的整体。难怪赛后中国女排助理教练江申生说：“在与苏联和古巴队的两场关键比赛的最紧要时刻，杨子出色地组织了几次漂亮的快攻，打乱了对方的阵脚。杨子有胆识，比去年进步多了。”领回最佳二传手奖和优秀运动员奖时，你露出了笑容，但你没有忘记1983年那次在日本洒下的泪水，没有被喜悦冲昏头脑。你说：“我还有不少短处，不论是孙晋芳、中日久美，还是队友苏惠娟，都有不少值得我学习的地方，我还要不断地拼搏。”真诚的谦虚，令人钦佩。
    杨子，听说你最近讲了这样一席话：“中国女排正面临古巴、苏联队越来越强有力的挑战。世界上不会有常胜将军，但我们都希望把中国女排的冠军称号保持得长一些，就我个人来说，起码不希望在我还打球时丢掉。我要发扬中国女排的拼搏精神，和队友们一起努力，争取新的胜利。”杨子，人们都说你在成长。在前进，愿你不负众望，百尺竿头更进一步！
〖-ZW/正文〗
