〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开适应“转变”的新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平赵宇旷细贤孙菊华周柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革合成指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“貌合神离”到“形影不离”
    北空某旅注重首长司令部合成指挥训练
    本报讯 通讯员李向平、赵宇报道：1月6日下午，北京军区空军某旅作战指挥所里气氛凝重，这里正在进行新年开训的第一个课题――要地防空战斗演练。“敌”歼击机和战略轰炸机，从不同方向多层次多批次地对我要地连续“袭击”，我指挥人员有条不紊地下达一道道“作战”命令，所属高炮和导弹分队默契配合、协同抗击，胜利完成了这次反空袭任务。在场观摩的上级领导称赞说：“这下高炮和导弹在空防上真正是‘形影不离’了！”
    这个旅去年10月由高炮和导弹部队混合编成。在合编后不久进行的一次训练中，他们“貌合神离”，顾此失彼，在指挥程序、火力配置、抗击手段等方面暴露出许多问题。这件事使部队领导感到，编制、体制上的合成不能代替作战、指挥上的合成，要充分发挥新编制的整体威力，关键在于“指挥中枢”的合成训练，以此来带动整个部队多兵种合成训练。为此，他们在上级机关的指导帮助下，首先抓首长、司令部的作战指挥训练，让原高炮和导弹部队人员相互讲授和介绍各自武器的特点及作战指挥内容，进行图上作业，反复分段推演，使大家掌握了对方指挥训练上与自己的差异点，为实现指挥一体化奠定了基础。
    这个旅面对两套指挥班子变成一个“中枢神经”的新课题，在训练内容和指挥手段、方法上进行了一系列改革。他们围绕指挥系统设置、火力布置、情报手段、作战程序等诸方面的几十个具体问题进行全面分析，从微观与宏观的结合上综合研究，打破过去高炮和导弹各自指挥程序上四个阶段的模式，重新确立了适应立体防空要求的指挥程序，并据此制定了作战指挥的训练内容，使合成指挥效能大大提高。上级有关部门验收后认为：该旅组织的为期两个月的合成指挥训练，使指挥和战勤人员达到了过去至少要半年才能完成的指标要求。
    科学安排训练 提高正课效率
    北海舰队某潜艇今年训练开了个好头
    本报讯 通讯员旷细贤报道：精简整编后，基层干部减少，训练局面怎样打开？北海舰队某潜艇的经验是：用科学的方法安排训练，最大限度地提高工作效率。一月中旬，一位检查他们工作的领导同志赞扬说：你们今年的训练开了个好头。
    去年底，这艘艇在精简整编中，干部减少了近一半。干部少了，而新年度军事训练等各项任务并没有减少。面对这一新情况，艇党支部从科学的领导方法中寻找出路，用运筹学、系统论的原理安排工作。基础理论科目训练，按党规要用四十五天左右的时间才能搞完。他们接到训练任务后，及时列出了“训练系统网络图”，把各个环节的训练，严格按照时间分配编排起来，以便各级领导掌握训练进度，同时也使全体参训人员对训练的内容和时间安排心中有数。按这个计划训练，只用了二十多天就完成了这个科目的训练，经上级检查考核，成绩优良。
    他们在安排工作时，还注意掌握人的思维最佳点，做到有张有弛，理论学习与实际操作训练穿插进行，并保持每天有一定的文体活动时间，从而提高了干部战士的训练、学习效率和积极性。干部战士反映：我们训练象训练，休息象休息，效率高，干起来有劲。
    新装备没有到手如何开展训练？
    某炮兵旅盯住新装备练本领
    本报讯 孙菊华、周柏林报道：南京军区某集团军炮兵旅在新的武器装备没有配发到手的情况下，不等不靠，主动按照新装备的技术要求开展训练，新年度训练起步扎实。
    这个旅是新组建的部队，部分单位的武器装备即将更新。元旦前夕，旅党委强调，新年度训练要盯住新装备练作战本领。眼下虽然新装备还没下来，但我们决不能等待观望，要在旧武装备上练新装备的技术。领导和司令部的同志还一起研究制订了指导部队训练的措施。他们成立新装备训练理论研究小组，广泛收集新装备知识的文章，把技术性能、操作要领、维修保养等项内容整理成册，下发给营连学习。他们还与同类炮兵部队建立训练业务联系，索取有关理论书籍和训练经验。在实地训练中，他们请驻地干休所的老炮兵领导一道来研究，按新装备的基础理论、技术要求，摸索练习一些基本操作动作。
〖-ZW/正文〗
