〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我们为您而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自喜传新春捷报的老山前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社的报道：1月28日，云南老山地区我边防部队对盘踞在八个高地上的越军进行了还击，歼灭了这些屡犯我边境的敌人。这个战报极其简略，不足五十个字。我想把浓缩的文字稍稍展开……。
    再过几天就是虎年。
    小溪边，我见到了刚刚走下阵地的战士：衣衫破损的士兵，和那几个动作快、已换上桔红色运动衫的士兵，同时站在溪水中，给了我一个极强烈的印象。数小时后，我又在小镇的邮电局前看到了他们，他们闹闹嚷嚷地挤满电报柜台。
    有人说――我想这不无深意――“越南打仗是为了称霸东南亚――我们呢？很简单，为国又为家。”这是在战斗中牺牲的高伟聚烈士的话。他曾对战士方玉垠说：“咱从小是谁拉扯大的？是父母。是谁教育大的？也是父母。咱们打仗，大的讲是为国家，小的讲是为家里。”
    某战斗小分队队长高伟聚和他的队员们，在战斗中担负着艰巨的攻打高地洼部的任务。战斗一打响，队员们就象猛虎般地扑向各自的目标，二十分钟后，高伟聚和战友们迅速接近了洼部，并干净利落地炸毁了一个屯兵洞。他和战士李丰山在攻击又一个洞时，壮烈牺牲。在战斗中荣立一等功的战士刘保家、张玉新回忆说，他们在密集的炮火下寻找到他俩的遗体时，他俩并肩端坐在一个洞根处。头部已被弹片击中，手里还紧握着冲锋枪。他们是无愧于父母的儿子。
    不到前线，人们很难体会战士对父母和故乡那种血脉相连的感情维系。战士们在谈起故乡时是最为自豪的。就在高伟聚烈士的家乡青岛，市妇联发起了“假如我是战士的母亲”的活动；在战士张玉新的家乡兖州，一位三十岁的青年农民向部队赠送了一千斤富强粉，他说：“粮食对于部队来说是不缺的，可是我是一个农民，农民最心爱的就是粮食……”山东省一位八十岁的老拥军模范马秋菊大娘，从女儿送给她的鸡蛋中挑出五十四个最大最好的，用水洗过，用毛巾擦过，涂上红色，装上小箱，在一个早晨，拄着拐杖站在路口，交过路车辆捎往前线。济南市的一群孩子给战士寄来了十一块香皂、十一条毛巾、十一双鞋垫。钱，是他们到印刷厂缝本子挣来的。他们在信中说：“那一个厚本子，要用根针，穿上连下缝九十六针，对于孩子来说，那是很难的，每缝一本，手上总要挨扎好几下。……尽管缝一本只有两分六厘钱的报酬，但我们还是挣下了十八元钱……”
    战士们就是带着这种温馨的感情走上战场的。
    四连副连长强军，山东苍山县人。人们还会记得，数月前，解放军报报道过苍山人民仅用二十六小时就为前线准备了五万斤大蒜的消息。强军在云南前线得到了两头家乡的大蒜。当他们凯旋后，接受记者采访时，他特意提到了这件事。
    安徽籍排长魏学党是个长得很帅的小伙子，他蓝球打得棒，身上还留着许多高中生的味儿。战场上，作为战斗小分队队长，他在战斗最激烈的时候率队加入战斗，一边和另一个小分队队长尹爱平在高地顶端坚守反抗，控制了局面。战斗结束后，他最后一个撤离阵地。
    当我在阵地帐篷中采访他时，他递给我一只信封，那是他的母校――凤阳中学寄来的，里面是一份“告全校同学书”：老山防御作战正在进行，中华民族的优秀儿女和凤阳中学校友正在前线流血……
    为了表达我们对前方将士的心意，经团、队、学生会干部联席会议研究，在全校发起支前活动……
    我从魏学党那里得知，凤阳中学是一所有八十多年悠久历史的老校。就在那份“告全校同学书”的上方，用圆珠笔写着这样几行字：“魏学党同志，你的事迹（指前几次作战情况）和其他同学的情况，我们已大张旗鼓地做了介绍，同前，全校掀起了学习钢铁战士魏学党，学前线英雄建丰碑活动……”今天，魏学党的名字必将载入这所老校的校史。
    这无疑是英雄力量的源泉。
    “这就是祖国。对于前线来说，祖国是具体的。在战士的心中，她可以是一位母亲，也可以是一位恋人；可以是一所母校，也可是一片平凡的土地。战士热爱着故乡，同时也十分珍视自己在故乡的形象。他，捕俘英雄刘龙，对于家乡似乎有一种更为复杂的感情。他在出征前曾留下这样的愿望：假如我牺牲了，只有一个要求，请组织上把我的表现告诉家乡政府……
    这愿望是那样简单，又是那样厚重。
    那天，面部已经负伤的刘龙，和战友们冒着炮火扑向敌人的一个机枪工事。他的动作如此快捷，以至于冲到距敌工事三、四米处，一个探出头来的越军却没有发现他。他猛扑上去，用手臂钩住敌人的脖子，……刘龙胜利地完成了战斗任务。随后，一发炮弹炸伤了他的左脚。战友们要把他背下阵地，他拒绝了。“别管我，我自己走！”说着，这个坚强的士兵一咬牙站了起来，他是自己走下防地的。
    当我在医院的病床边见到刘龙时，他显得那样疲惫，但是脸上，却分明有着幸福和坦然的微笑。刘龙很早就失去了母亲，然而从他身上，我感受到了母亲的力量。
〖-ZW/正文〗
