〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“神针”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前线歌舞团卫生所所长段桂安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作本报专访RW：段桂安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针，一寸三，比头发丝儿稍粗，普普通通。
    然而，段桂安却用它创造了神话般的趣闻：
    ――美国科学家克劳德先生到南京来讲学，夫人是位女中音歌唱家。在她预定演出的前三天，偏遇“燃眉之急”：嗓子沙哑，发不出声。段桂安去了，连续给她作了三次针灸，就恢复了她圆润、甜美的歌喉。据克劳德说，在美国，嗓子哑成这样，再高明的医生，也得治疗两周时间才能恢复。
    ――中国评剧院的马泰，嗓子失声。一检查，声带上长着密集的小肉疙瘩。针灸借助手术，段桂安为他治好了。评剧院领导特地登门致谢。马泰兴致勃勃地向侯宝林夸耀这件事。侯宝林笑着说，针嗓子名家？南京一宝，得空，我也去找他治治嗓子。
    ……
    就这样，段桂安开设的嗓音治疗所，招来艺坛众多名流：才旦卓玛，于淑珍，李双江，关肃霜……；每天，军人、教师、演员、营业员……几十名，有时多达上百人，几乎要把治疗所的门槛踏破。“江苏、安徽、河南、河北几个省，每个县剧团差不多都有我的病人。”段桂安向我们介绍说，医治嗓音疾患者三千余人，治愈率95％，治疗有效率达到97％。1984年5月2日，《中国日报》用一个版的近二分之一，向国外读者披露：段桂安，中国的针灸治嗓神医。
    段桂安治嗓的“奥秘”在哪里？我们在他弥漫着乳香的治疗所里，向他寻根问底。段桂安的性格似银针一般，直来直去。他向我们坦露了“奥秘”之处：
    针灸治嗓，原理是根据疾嗓病情，通过不同手法的刺激，使机体产生不同的反应，促进血液循环，增强新陈代谢，起到消炎消肿、除病的效果。
    他说，治嗓，人们习惯西医的传统“四法”：含片，理疗，雾化，静声。而针灸治嗓，与西医相比，有其更多的优越性。第一，治愈率高，疗效快。第二，无副作用，容易激起患者说唱的欲望，喉头很舒服。第三，能治本，复发率低。第四，治疗方便，有几件简单的医疗器具即可外出行医。第五，比较经济，治愈一个患者的医疗费，比西医少得多。
    这就是“神针”的“奥秘”？是，又不是。几经挖掘，我们才发现，真正的“奥秘”是在他那二十八年临床摸索、苦苦甜甜的“三部曲”里。
    1956年，段桂安参加江苏中医学院举办的针灸训练班，赴宜兴乡村实习期间，他给两个聋哑孩子扎针，扎得孩子会讲话了。此事启蒙，促使他“奏响”针灸治嗓“三部曲”。
    痛苦曲。中医学上用针灸治嗓，没有现成答案。喉部，书本上列为禁区。他读《辨证施治》等书，研究国外经络学。他对着镜子，在脖子上浅一针、深一针试扎，把细毫感觉――笔录。天长日久，手背上冒出个小肉瘤，缘由是手指经历了千百次特殊运动，捻针捻的。
    “学声”曲。段桂安接触嗓音疾患者，一半是演员。针灸治嗓，与西医又有相背之点：西医从病理角度出发，要求病人静声。段桂安从声乐角度考虑，让患者达治边唱，使病人听觉功能和唱的功能不减退。这样，他觉得应该懂点声乐。他有戏必看，有音乐会必到。他悉心研究、探讨不同戏剧的唱腔，歌坛两洋唱与民间唱的各自特点。演员来了，治疗前后录个音。一听发声，他就能够辨出患啥嗓病，嗓音恢复到了什么程度。他给克劳德夫人诊病，先听她发声，然后说：“你下面气息太浅，声音浮上来了。”克劳德夫人惊讶：“哦，你是个声乐家？”
    中西医相融曲。学医的，信仰辩证法。尽管染上针灸癖好，段桂安还是说，“因病制宜，中西医结合”。他手中银针运用自如，切声带肉瘤的夹子得心应手。乳头状瘤、纤维瘤、血管瘤、广泛性息肉，或是声带急性水肿、充血、早期小结，他针灸与手术巧妙配合，基本上手到病除。
    “神针！”众口一声。
〖-ZW/正文〗
