〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节电视联欢晚会怎么样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台举行记者招待会介绍情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节晚会情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春节联欢晚会仍安排在除夕播出。从新闻联播节目之后开始，到虎年零时结束。然后是一部十五分钟的短片：《虎》。
    在节目制作方面，今年的晚会本着既要好又要省的原则，由去年的一百万元经费减少至二十万元，而且不搞广告，不拉赞助。
    今年的节目主要有：蒋大为、彭丽媛、殷秀梅、郭颂、成方圆、郑绪岚、牟玄甫、董文华、郁钧剑等演唱的歌曲，李婉芬、周国治、朱时茂、陈佩斯表演的小品，姜昆、唐杰忠、笑林、李国盛、刘伟、冯巩表演的相声，秋林的快书小段，冯京、金云的魔术，陈伟琅的杂技，夏丽蓉、谭金凤等的舞蹈等等。
    往年晚会中穿插的谜语今年将继续保留，不过观众不必再将答案寄往电视台，节目终了，主持人将公布全部谜底。
    今年的春节联欢晚会还将由中国国际广播电台首次用英语进行现场转播。这样，懂英语的外国朋友和广大英语爱好者，可通过收音机的英语解说，了解节目内容。
〖-ZW/正文〗
