〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图的是战士身强力壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平孙永波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天，我们来到了沈阳军区总医院营养部。只见桌子上堆着一摞部队来信。两鬓斑白的老主任许荟林，正在伏案疾书，一丝不苟地给干部战士写着回信……
    近年来，部队的饮食有了一定改善。但是，许多连队的炊管人员不懂营养科学，只知吃饱吃好，不懂调配饮食。许荟林了解到这一情况，怦然心动：自己多年从事营养工作，要是能给连队普及点营养学知识，那就好了。
    说来也巧。正在这时，《前进报》把开办“部队营养知识讲座”专栏的任务交给了许荟林，由他主讲。他为了使讲座能切合部队实际，进行了广泛的调查研究：外出开会，要和基层炊管人员唠一唠；部队来人，不忘问一问饮食方面的事；举办部队厨师培训班，讲课之余也得和学员们扯一扯……
    许荟林在调查中发现，一些连队平时“勒紧裤腰带”，馒头就咸菜，而一到节假日，就肥肉大鱼猛吃一气；有些农副业生产搞得较好的连队，伙食标准稍高一点，就对蔬菜看不上眼了，要吃就是鸡、鸭、鱼、肉；有的则认为，食品的价格愈贵，营养价值也就愈高。针对这些问题，他在第一讲《营养与健康》中写道：鱼肉的营养价值虽然较高，但摄入过多，对身体也是不利的。价格昂贵的食品，营养价值并不一定高，名贵的鱼翅的营养价值远不如普通的东北黄豆；而价格几十元的熊掌，其营养价值也不过相当于价格便宜的猪蹄罢了。许荟林语重心长地告诉干部战士：“科学地制订食谱，合理地改善饮食，按照营养原则管理伙食，才能得到充足而合理的营养。”
    第一讲在《前进报》上刊出了，以后每半月一期。不久，信息就反馈回来，许多干部战士，特别是基层连队的炊管人员纷纷给许荟林写信，向他表示感谢，更多的则提出一些工作中遇到的问题，请他回答。回答连队提出的问题，也是要费一番心思的。一位连队司务长给许荟林写信说，他们连队喜欢炸油条，可有人说好，有人说不好，莫衷一是。吃油条到底好不好呢？许荟林告诉他：从营养学角度讲，炸油条营养素损失太多，不可多吃。写完回信，已是晚间十时，他便上床睡觉了。可他躺在床上，辗转难眠，越想越觉得不妥当：炸油条是连队的传统食品，只简单地告诉他们“不可多吃”是不够的，更重要的是教会他们如何吃。想到这儿，许荟林又爬起来，拆开已经封好的信封，补充道：“多数连队炸油条都是用一锅油反复多次地炸，久而久之油里就产生了一种对人体有害的物质。因此，炸油条要勤换食油，最好是一次一换，换下来的油还可以用于炒菜。”写完，他又推敲再三，觉得没毛病了，才去休息。
    目前，整个《讲座》的手稿已全部写完，有关部门准备将整个《讲座》整理成《连队营养卫生与饮食》一书，交出版社出版，下发给基层连队。
    许荟林热心为连队服务的事迹，受到上级领导的表扬和部队广大干部战士的欢迎，他的劲头更足了。有的人看到他工作劳累，还在写书，关心地说：“你一大把年纪了，也快离休了，还图个啥？”许荟林笑着说：“我写书一不图名，二不图利，图的是战士身强体壮。”
〖-ZW/正文〗
