〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点设防 警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克四连三十六年无事故荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛修胜汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区某部坦克四连/事迹立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员辛修胜、汪应祥报道：南京军区某部坦克四连学习运用辩证法指导安全防事故工作，取得显著成绩。1985年，该连担负全训任务，训练量为往年六倍，未发生任何行政责任事故，连续三十六年保持安全无事故。1月18日，某集团军党委给这个连荣记了集体二等功。
    坦克四连根据事物间相互联系、相互作用的辩证原理，找出与安全防事故有直接联系的因素，抓住主要矛盾，作为“积极防御”的重点。专业技术水平的高低，是保证坦克分队安全工作中的主要因素。他们首先在提高全连专业技术上下功夫。去年，全连干部均达到了两个以上专业技术等级，其中特级和一级占85％，全连战士达到一专多能的占70％。
    在进行安全教育时，连队领导针对不同类型战士在不同场合的心境，分别给予不同内容、不同方式的安全教育。新战士以鼓励为主，不简单训斥，以免因心理作用慌中出错；对半老不新的战士，以帮助寻找原因和交给避免事故办法为主，使其不断提高防事故能力；对老战士经常敲警钟，帮助其克服麻痹思想。在安全教育中，掌握“适度”，不把弦拉得太紧，加强教育而不“处处设防”；“警钟长鸣”而不逢事必讲；不空谈“时时讲安全，处处防事故”，不下“绝对不能出事故”等简单训令，不长篇大论讲安全的重要，而是把教育体现在工作中，教给避免事故的方法，指出可能发生事故的苗头和危害。
    连队还往意处理好“偶然”与“必然”的关系，注重教育养成。日常生活中令行禁止，训练场上严格规程。他们还有意识地假设一些事故苗头，锻炼干部战士预防事故的能力。
〖-ZW/正文〗
