〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都舞台迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 （记者曲志红、尹鸿祝）首都五十多个文艺团体参加演出的一百多台春节晚会节目已经准备就绪，多姿多彩的文艺演出和各类群众文化活动将为北京人民欢度新春佳节增添热闹欢快的气氛。
    今年的春节演出，包括音乐、舞蹈、话剧、歌剧、京剧、评剧等十三种艺术形式，其中话剧《无声的嘹亮》、《香香地辣辣地》、《上帝的宠儿》，舞蹈诗《记忆的风帆》，河北梆子《一夜新娘》等都是最新上演的剧目。中国木偶艺术剧团还特别准备了《不平凡的比赛》等两台儿童木偶剧，为幼儿园的小朋友进行巡回演出。北京市演出公司主办的戏曲表演艺术家和著名演员的联合演出，将为首都的戏迷们带来节日愉快。参加这次演出的有王玉蓉、吴素秋、杜近芳、魏喜奎、李忆兰、洪雪飞、王玉珍等各派名角。
    为使节日期间在第一线坚持生产的工人、农民群众也能看上节目，北京军区战友京剧团、中国评剧院、中国杂技团等七个专业团体将组成十个演出队分赴首钢、京西煤矿、房山、密云、顺义、平谷等工矿农村进行八十四场慰问演出。
    深受群众欢迎的民间花会、灯会、游园等活动今年也将更加丰富多彩。除了传统的踩高跷、耍龙灯、走旱船、灯展等娱乐形式外，各类书法、绘画、摄影展览，读书讲演，智力竞赛，体育比赛等许多适应现代生活的项目将为古老的节日增添新的魅力。
    图为中国京剧院三团的演员正在排练《大闹天宫》，由李光（中）扮演孙悟空。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
