〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后管理处为机关分队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、张涛报道：沈阳军区后勤部管理处在精简整编、人员减少的情况下，挖掘内部潜力，想方设法为机关和直属分队办实事。1月10日，在一次会议上受到领导表扬。
    精简整编后，沈后管理处的人员比原来减少了二分之一。参谋长石更新和管理处的同志经过研究，决定实行目标管理，以更加优质的服务做好保障工作。处长路运忠抓全面工作，其余四名助理员各管一摊，各负其责，工作很快有了新起色。机关宣布整编命令的第三天清晨，各家属区的门口都摆上了鲜嫩的豆芽、豆腐。这项服务比往年提前了一个月，使机关干部连声称赞。
    前一段时间，管理处的同志发现许多小学生因父亲下部队、母亲上班，吃午饭有困难，就在服务中心设置了小学生就餐处。为了调节独身干部的生活，管理处每个周末为他们举办一次小会餐。他们还新设立了一个餐厅，专门为机关干部来客就餐时使用。
〖-ZW/正文〗
