〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部要有两种紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新走上领导岗位的干部，往往有一种尽快熟悉工作、打开新局面的紧迫感，这是很可贵的。但是，与此同时，有的新干部却对理论学习兴趣不浓，缺乏学习马克思主义理论的紧迫感，这就值得注意了。
    新干部刚上任，工作忙，这是实情。但是，解决工作多与时间少的矛盾，不能光靠加班加点，而是要讲究科学领导，提高工作效率。这就要加强理论学习。通过理论学习，提高了理论思维的能力，掌握了科学的工作方法，就能克服忙乱，花较少的时间取得较大的工作效益。这就是磨刀不误砍柴工。我们看到，有的同志整天忙忙碌碌，却往带有很大的盲目性，缺乏明确的目标和计划；就事论事，找不出带规律性的东西，就表面现象头痛医头多，就事物的本质抓根本建设少；工作没有深度，效果也不理想。实践证明，是否重视理论学习，自觉以科学理论为指导，工作的成效是不一样的，这里有粗细之分、深浅之分和高低之分。当然，通过学理论提高工作成效也是有一个过程的，不可能事事都“立竿见影”。但是，如果由此就认为学理论是远永不解近渴，从而忽视理论学习，那么，我们的工作水平就永远也不能提高一步。
    特别值得注意的是，忽视理论学习，不仅会忙忙碌碌以至劳而无功，还有可能在工作中迷失方向。我们当前正在进行的改造社会的伟大实践，是马克思主义理论在新的历史时期的运用和发展。不掌握马克思主义的理论，就不能正确理解和执行党的路线、方针、政策，就很容易在工作中走偏方向，把好经念歪。有的同志认为，学理论是虚的，抓工作才是实的。这种看法似是而非。诚然，我们应该少说空话，多办实事。但是，决不能把用一定时间学理论、讨论问题看成是空谈。我们正面临改革和建设的艰巨任务，新问题层出不穷，光凭已有的经验是远远不能应付的。认真掌握马克思主义，才能加强我们工作的原则性，防止一些同志在日益复杂的斗争中迷失方向，在实际工作中摔跟头。因此，学习理论不是虚的，而是新干部的一项很紧迫、很实际的大事。毛泽东同志就曾批评一些同志老是钻到公事堆里头，不研究问题，并指出那是危险的。对此，我们切不可掉以轻心。
    中央领导同志多次教育各级干部一要懂理论，二要懂实际，二者不可偏废。没有理论，就会变成乱碰乱闯的鲁莽家和事务主义者；不懂实际，又会变成空头政治家和教条主义者。新走上领导岗位的干部，既要有熟悉工作、迅速打开局面的紧追感，又要有掌握马克思主义理论的紧迫感，并把两者有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
