〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众口能调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大学员餐厅实行经济承包制，伙食明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二月二日电 通讯员江林、孙有栋报道：与一医大的学员谈论伙食，他们中十有八九的同志回答说“不错”、“很好”。
    我们开始不大相信，这两天在学员服务部（过去叫学员食堂）吃了几次饭之后，发现学员的伙食的确不差。
    午餐，一般供应十五六个菜，价钱最贵的是红烧鱼和炒肉丝，每份三角五分；最便宜的是炒青菜和炒豆芽，每份一角五分。学员一般都买两个菜。南方人、北方人，都能买到对自己口味的菜肴。
    我们和几个学员边吃饭边聊天。“过去食堂只有两菜一汤，现在十几个菜，几乎每天都能吃到鱼和肉，有时还供应猪肝和鸡。这些菜过去只有过年过节才能吃得上。”“晚上和中午差不多。早晨也不错，有包子，炸油饼、荷包蛋、豆浆、豆腐脑，也有十几样呢。”有个男学员反映伙食标准不够吃。几个女学员认为，学员每天伙食标准，不算低，有些男学员伙食超支，主要原因是不大会调剂。
    一医大学员服务部是去年三月成立的，它将学校原来的八个学员食堂合并为两个餐厅，分别独立核算，实行经济承包制，工作人员由过去的九十二人减少到现在的四十九人。实行这一改革后，浪费现象大为减少，学员伙食明显改善，基本解决了众口难调的问题。学校办起了招待所、小吃部和小卖部，拿出部分盈利补贴学员生活。
    〔来自一医大的报道（三）〕
〖-ZW/正文〗
