〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄考对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，荣获“侦察英雄”称号的某部参谋覃显凡，是位壮族后生，宽肩膀，方脸庞儿，壮实英武。他在战场上威震敌胆，想不到还有段“罗曼史”。
    她，广西田东县中学教师、师范学院本科毕业生严长珠，是位二十多岁的武汉姑娘，天生白净的瓜子脸，配上两弯长眉和一对黑宝石般的眸子，楚楚动人。她择偶的标准是有勇有谋的边防军人。
    真是天作人合，热心人积极为他俩“牵线搭桥”。她一扫姑娘的羞涩心理，首先展开“攻势”，主动给他写了第一封信。覃显凡呢？他对教师这个职业有着特殊的感情，希望能找一位人民教师作终身伴侣。当他拆开信一看，不由得欣喜若狂：“是个教师，太棒了！”两地情书，鸿雁频传，把两颗年轻而又富有理想的心连结到一起。
    然而，覃显凡冷静一想，一位美丽又有文化的姑娘是真心爱我吗？思忖再三，他给她寄去了一张“考试卷”，出了五道“人生哲学”的试题。且看这场别开生面的“考试”结果：
    ――我家在山区农村，你嫌弃吗？
    回音：爱情与出身没有必然的联系。
    ――我家有老父老母，你不怕拖累吗？
    回音：赡养老人是我们后辈人的义务。
    ――军人的职业意味着奉献和牺牲，你能真心爱一个军人吗？
    回音：我爱祖国，自然爱身系祖国安危的军人。
    ――我如果有一天在战斗中负伤致残，你反悔吗？
    回音：我侍候你一辈子。
    ――你的父母同意你和边防军人结合吗？
    回音：新时期的女性在婚姻问题上不再受治于父母之命。
    覃显凡手捧寄回来的“答卷”，高兴得跳了起来，按五分制给严长珠打了个满分！
    有情人终成眷属。严长珠利用放寒假的机会，风尘仆仆地来到边防前线，同覃显凡举行婚礼。阵地上传来炮声，就象迎接国家贵宾的礼炮一样，给这位军人的大学生妻子以最高“礼遇”。他们在炮声中度过“蜜月”，又各自奔赴自己所热爱的岗位，一个走上讲台，一个走上战场……
    那以后的生活呢，在这里我就不细说了。
〖-ZW/正文〗
