〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等领导同志高度评价国防科技队伍强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势为国家现代化建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技研究RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云，2月2日上午在卫星发射中心同参加研制、发射实用通信广播卫星的航天工业部、电子工业部和发射中心的科技专家进行了座谈，向为国家作出贡献的科技人员、职工和解放军指战员表示感谢和慰问。
    参加座谈的科技人员有：王士光、龚干鹏、任新民、鲍克明、谢光选、李伯勇、陈寿椿、戚发韧、范本尧、邹光瑞、陈道明、邹德兴、范士合、王之任、龙乐豪、施金苗、龚德全、戴维镛、佟连捷、李若盛、张增政、李联林。座谈时，赵总理高度评价了国防科技工业战线广大科技人员的献身精神。他说，国防工业科技队伍不仅技术水平高，而且组织纪律性强，政治素质好，多年来，为国防现代化作出了重要贡献，为尖端技术的发展作出了很大成绩。
    赵总理说，国防工业战线的科技人员是我们整个国家科技队伍的精华，有很大的潜力可挖。要充分发挥这支队伍的优势，为我们整个国家的现代化作出贡献。
    国防科工委政委伍绍祖、航天工业部部长李绪鄂、电子工业部部长李铁映等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
