〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋世界女子八强赛开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加比赛的另七名选手是：瑞典的皮亚・克拉姆林，苏联的伊琳娜・列维京娜、纳娜・亚历山德里姬、叶连娜・阿奇穆洛夫斯卡贾、玛尔塔・莉京斯卡贾、利季娅・谢苗诺夫和波兰的阿格涅什卡・布鲁斯特曼。
    本次比赛是世界冠军赛的候选人选拔赛，获得这次比赛的优胜者将作为挑战者与目前的世界冠军、苏联特级大师奇布尔达尼泽交战争夺新的世界冠军称号。国际棋联举办的世界冠军赛每三年举行一次，挑战者的选拔赛前两个阶段为区域赛和区际赛。本次比赛采用双循环制，共进行十四轮对弈，预计于本月23日结束。
    今天进行了第一轮比赛，苏联的莉京斯卡贾胜队友亚历山德里娅。中国的吴敏茜对波兰的布鲁斯特曼的比赛和另两场比赛均未能在规定的时间走完，只得封棋到5日继续进行。
〖-ZW/正文〗
