〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知错就改 毫不含糊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区纠正乱拉地方运动员的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军端正党风办公室按：北京军区坚决执行中央军委停止举行第五届全军运动会的决定，毫不含糊地纠正为争个好名次，弄虚作假，乱拉地方运动员的错误做法。这种知错就改、端正党风见诸行动的做法很好，值得提倡。端正党风就应当从处理一个一个问题，查处一件一件案件入手，严格要求，抓紧纠正，用实际行动，响应军委的号召，在第一季度做出扎扎实实的成绩，争取今年实现党风的根本好转。
    本报北京2月3日讯 记者武将报道：中央军委关于停止举行第五届全军运动会的决定下达以后，北京军区立即采取措施纠正乱拉地方运动员的错误做法。目前，这一工作正在积极、稳妥地进行中。
    从去年3月到今年1月13日，北京军区为筹备参加第五届全军运动会，从军内外选调了二百零四名运动员，其中从地方十四个省、市特征一百五十七名，占76.96％。这些特征的运动员，有的是从国家队下来的，有的是各地的拔尖人物。为了征到“尖子”运动员，他们对有的特征对象采取提高待遇、封官许愿等错误做法，甚至和兄弟单位相争。这种为了争名次，弄虚作假，乱拉运动员的做法，损害了军内外的团结，造成了不良影响。
    中央机关干部大会后的第二天，北京军区政治部党委根据军区党委的要求，学习中央领导同志重要讲话，对照检查，认为特征运动员是弄虚作假的不正之风。1月13日，军区运动会筹备办公室写了《建议坚决纠正从地方招收运动员参加第五届全军运动会的不正之风》的报告，军区政治部就这一问题作了检查，认为这种为了拿奖牌而乱招地方运动员，助长了体育商品化的歪风，影响军地关系和军内团结，违背了举办全军运动会的宗旨，败坏了我军声誉。北京军区主要领导同志坚决支持这个建议，并向军委领导同志作了汇报。
    1月23日，北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰在全区军以上党委书记会议上传达了中央军委关于停止举办第五届全军运动会的决定，杨白冰同志就从地方特征运动员的问题作了自我批评，承担了责任。他说：责任在我们，不要追究承办具体工作的同志。但对于乱拉运动员这种弄虚作假的错误，一定要彻底纠正，并从中认真总结经验教训。
    据了解，北京军区对已经联系好还没办完入伍手续的二十二名特征运动员，停办手续；办了入伍手续的，有十八人经过做工作已退回原单位。其余九十二名带工资入伍和二十五名按战士招来的，军区也已决定，总的原则是全部退完，但要做好思想工作，本着既坚决、积极，又慎重、稳妥的精神，由原参加第五届全军运动会筹备工作办公室妥善处理。杨白冰政委对筹备办公室的同志说，纠正错误，一要坚决，二要彻底。必要时，可到地方有关单位赔礼道歉，公开认错。
〖-ZW/正文〗
