〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物不得其平则鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈信息的产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种由物质、能量在空间、时间上分布不均匀而产生的信息，不仅自然界有，社会生活和人类思维中也是极其广泛的。
    以绘画来说，一张宣纸，国画家们在上面给以不同的水墨分布，就绘出不同的水墨画。假如水墨在纸上分布得十分均匀，或干脆将一张纸涂满，那效果只能如同一张白纸一样，不产生任何信息。
    我们每天从市场上经过，得到各种商品的价格信息。这个信息的形成，也可以说是由于商品在空间上的分布不均匀造成的。譬如，甲地鱼很多，一元钱能买到一斤；乙地鱼很少，三元钱才买到一斤。鱼在甲，乙两地的分布不均匀，于是鱼的行情马上在甲乙两地相互传播。乙地的鱼商纷纷从甲地贩鱼回来卖，甲地的鱼商也纷纷把本地的鱼运到乙地去销售。这样运销的结果，甲、乙两地的商品鱼的分布大体上均匀了，价钱便逐步接近。这时，乙地的人就不可打听甲地的鱼的行情，甲地的鱼商也不再关心乙地对鱼的需求情况，关于鱼的价格的信息也就中止了。
    人的大脑中的信息活动，也与物质、能量的分布有关。现代脑神经学的研究已经探明：人脑里有一百亿到一百四十亿个脑细胞，即神经元。脑细胞在受到外界信息的刺激，进行活动时，要摄取葡萄糖，获得能量。哪个部位的脑细胞活动越多，消耗的能量也越大。脑细胞中有四十多种生物化学物质，每个脑细胞都能发出自己的化学信息流，在相互之间，引起一系列信息的输入、存储、加工、输出的活动。可见，大脑中的信息活动，也是由脑细胞中物质、能量分布的不均匀造成的。
    信息以物质、能量为载体。在人类社会和人类思维中，当信息通过载体一旦形成，就构成了对物质、能量的组织和控制，使它们以特定的方式排列组合起来。我们平时写作、绘画、设计某项工程、提出某种工作方案等等，都是运用已经形成和正在形成的信息，使物质、能量按我们需要的方式组合、排列。而按特定方式排列起来的物质和能量，又能产生新的信息。物质、能量的不均匀分布和排列方式是无穷多的，所以产生的信息也就无穷多。我们的任务，就是在无穷多的信息中进行选择，使物质、能量的分布排列，给人类带来尽可能多、尽可能高质量的物质财富和精神财富。
〖-ZW/正文〗
