〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情 诚恳 周到 熟练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政招待所把宾客至上服务第一作为办所宗旨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马淑英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政招待所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，总政招待所接待各种会议一百六十四次，零星住所客人一万六千五百多名。热情、诚恳、周到、熟练服务，本来是在客人表扬他们的四百多封信件中的赞语，后来便成了全所上下都叫得很响的一句行动口号，衡量每个工作人员服务质量的一把尺子。
    用“热情、诚恳、周到、熟练”的字眼称赞他们的服务，并不是过头话。他们为客人做了上千件的好事。有些好事实在难能可贵。有一次，所里来了几位水族客人，当味美驰名的各种炒菜送到他们桌子上的时候，一个个吃上几口便放下筷子走了。晚间休息的时候，细心的服务人员便来到他们的房间，和水旅客人聊起天来，聊天中，客人说出了水家吃菜的习惯。说者无心，听者有意，第二天，水族客人的饭桌上端上了水族人爱吃的美味佳肴。水族客人不好意思地笑了，用不熟练的汉语连连说：“你们太周到了！太热情了！”去年，曾住过十多个少数民族客人，他们都在北京吃上了本民族口味的饭菜。又有一次，服务员林秀清和一位江西客人闲谈，听说他要买一种药。小林下了夜班以后，牺牲了睡觉时间，跑了好几个大药店，都没有买到，后来她听说西四有个药店可能有，便不顾疲劳，又跑到那里，终于买到了。当小林把药送到客人手中时，客人感激不已，当场作诗一首：“千里赴京住总政，满面春风生，服务热情又周到，暖流集于身。”
〖-ZW/正文〗
