〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育 科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师连续三年保持“安全师先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全孙其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邱明全、孙其报道：截至去年底，新疆军区某师连续三年未发生重大事故，保持了“安全师先进单位”的荣誉。
    这个师从1983年以来，把安全防事故工作作为加强部队正规化建设的一个突破口。师、团、营、连和机关科（股）等各级，制定了预防事故的标准，并严格实行分工包干责任制。部队坚持做到四个教育：即结合工作任务经常教育，每月安排定时教育，分散公勤人员重点教育，针对事故苗头防范教育。师每季、团每月、营半月、连每周分析一次安全工作形势。每年入冬前，他们都围绕着冬季训练、车辆和人员行动，提出具体安全要求。新兵入伍后，他们着重预防枪走火和碰伤、摔伤事故。烤火期一到，为防止煤气中毒和其它事故，师团领导带领机关干部，分片轮流查铺、查哨、查炉火，从未间断。去年，面对精简整编新情况，师里根据边疆冬季长、路况差的特点，针对车管工作中暴露出的问题，先后对驾驶分队进行了十次整顿。去年动用车辆一万台次、行程近两百万公里，未发生重大车辆事故。
〖-ZW/正文〗
