〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐闻有成姬传东陈海军李玲闽通张声海扬和王永年肖康胡春华李金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵测地作业有了新式车
    由解放军测绘学院研制的“炮兵相片快速定位车”通过鉴定。参加鉴定的各单位代表认为，这种定位车具有操作简便、机动性强、不受野外控制条件限制等特点，作业速度比现行测地方法提高两倍以上，为我军实现炮兵定位现代化开辟了新的途径。 （王友齐、闻有成）
    钼选厂一年创汇二十六万美元
    二炮某部钼选厂去年生产钼精粉创产值一百二十三万元，上缴利润四十二万元，为国家换取外汇二十六万美元。今年初，这个部队在完成钼选厂的扩建工作后，又计划一九八六年产值翻两番。 （姬传东、陈海军）
    莆田县人武部注重长远建设
    福建省军区莆田县人武部在移交地方之际，不忘长远建设，一月上旬，他们用历年来节余的经费购买微型计算机，为实现办公自动化创造条件。 （李玲、闽通）
    中国科学院为武警十中队庆功
    一月八日，中国科学院组织物理、数学等八个研究所的领导和科研人员，为北京武警总队八支队十中队举行庆功会，祝贺这个中队荣立集体三等功，感谢他们两年来热情为科研单位和科研人员做好事，出色完成各项执勤任务，并向十中队赠送了一面绣有“科研的好卫士”字样的锦旗。 （张声海、扬和）
    济南军区军马场企业整顿有成效
    济南军区军马场去年进行管理体制改革，大力兴办职工家属农场，坚持多种经营、全面发展，全年实现利润三百七十一万元，比一九八四年增长二点五倍。今年一月中旬，这个军马场被总后勤部授予“全军企业整顿先进单位”称号。 （王永年、肖康）
    军用电报自动交换台研制成功
    由海军某研究所和地方某研究所共同研制的具有存贮转发功能的电报自动交换台研制成功。这种电报自动交换台具有自动通播、闭锁用户群、等级处理等多种功能，为实现电报通信自动化、网络化迈出了重要的一步。 （胡春华）
    积极改革提高了经济效益
    空军后勤部武汉企业管理局所属的六个厂（所），大都是七十年代建成的，底子薄，效益差。去年他们积极改革，使工厂的经济效益越来越好。一九八五年有四个工厂提前一至两个月完成了全年的生产计划。六个厂（所）全年总产值达三千多万元，上缴税利一千五百余万元，为国家和军队建设作出了贡献。 （李金山）
〖-ZW/正文〗
