〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国对外政策的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昕王红雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在发展同各国美系时，如何对待历史旧怨？
    答：中国是一个半殖民地半封建社会跨入社会主义社会的国家。一部中国近代史，就是殖民主义、帝国主义不断加深对中国侵略的历史。自1840年以来，中国蒙受了许多帝国主义国家的侵略、掠夺和蹂躏。直到1949年中华人民共和国建立，中国受屈辱的历史才告结束，中国人民真正在现代世界上站立起来。
    新中国建立后，面临着一个如何同曾侵略过、损害过中国的国家打交道的问题。在这个问题上，中国共产党人一方面坚持中华民族的立场，申明对帝国主义侵略我国领土的历史不能忘记，对于它们损害我国权益的事实和发动侵华战争的性质不容抹煞和篡改；另一方面，站在社会主义原则的高度，不计前嫌，宽大为怀，着眼于人民之间的友谊，着眼于世界和平的大业，着眼于人类更加文明的未来，愿意与曾侵略成危害过中国的国家在和平共处五项原则基础上建立和发展新的国家关系。
    首先，我们把这些国家中的统治集团与广大人民，把统治集团中的决策人物与一般官员加以区别，斗争矛头集中对准一小撮帝国主义、军国主义分子，不要这些国家的人民和现在的执政者来负历史责任。基于这样的方针，我们曾放弃了对日本发动侵华战争给我国造成的空前灾难的战争赔偿要求。
    其次，我们立足于人民之间的友谊，广泛地开展民间交往，以此来推动国家关系在新的基础上的发展。这突出地表现在中日关系上。正是二十多年的中国民间友好交往，推动中日两国建立了睦邻友好关系。
    第三，对历史遗留下来的一些具体问题，我们采取在明确这些问题的性质和是非的前提下，正视历史现实的唯物主义态度，通过谈判解决问题。我国根据国家主权的立场和“一个国家两种制度”的设想，制定了对香港的政策，同英国圆满地解决了香港这一比较复杂的历史悬案，为国际上和平解决争端提供了有益的经验。
    实践证明，我国对待历史旧怨所采取的高瞻远瞩的态度是完全正确的，它使我国的外交工作获得了极大的成功，为我国现代化建设赢得了国际上的支持。 （徐昕）
    问：为什么把加强与第三世界国家的团结合作作为我国外交工作的基本立足点？
    答：第三世界是指世界上广大的发展中国家。相对来说，这些国家今天仍处于不发达状态，比较穷，既然如此，我国外交工作的基点为什么又放在加强同它们的团结与会作上呢？这是我国和其他第三世界国家所处的地位和作用所决定的。
    中国是一个社会主义国家，也是发展中国家，属于第三世界。我们同其他第三世界国家的团结与会作，有着广泛而坚实的基础。首先，我们有相似的经历。过去，大多数第三世界国家都遭受过帝国主义、殖民主义的欺压和掠夺，现在仍面临着超级大国霸权主义的威胁。这种共同的命运，把我们紧紧联结在一起。同世界上最广大的国家和人民一起奋斗，相互同情，相互支持，共同促进世界进步事业的发展，这是我们神圣的国际主义义务。中国人民向来鄙视那种嫌贫爱富、欺软怕硬的意识和行为。另一方面，我们同广大第三世界国家又都有着发展民族经济的艰巨任务。第三世界国家要改变自己的落后面貌，固然主要依靠本国的力量，但也需要进行广泛的国际合作。在这种合作中，“穷朋友”之间的心是相通的，它们之间相互支援，集体自力更生有十分重要的意义。因为它们情况相似，各自积累的建设国家的经验，拥有的技术，在很多方面可以互相借鉴和交流，就某些方面来说，合作的成效往往比同发达国家合作的成效更大。当前，第三世界的合作（即南南合作）正在不断发展，它有助于冲破现存的不平等的国际经济关系和建立国际经济新秩序。
    第三世界是推动世界历史发展，维护世界和平的主要力量。第三世界国家过去遭受压迫最深，它们反对压迫，谋求发展和彻底解放的要求最为强烈；它们人多、地广、资源丰富，经济地位和战略地位极为重要，所以一经摆脱无权地位，登上国际舞台，就使世界的面貌发生了巨大的深刻的变化。在当今世界上，第三世界国家加强联合，通过各种形式同帝国主义、霸权主义、殖民主义、种族主义斗争，有力地打击了霸权主义的扩张野心，极大地改变了超级大国任意摆布世界命运的局面，在国际事务中日益发挥重要作用。第三世界的斗争，为维护世界和平作出了重要贡献，正推动着世界历史的发展。以维护世界和平为己任的社会主义中国，一向把广大第三世界国家看成是自己亲密的战友，同命运、共呼吸，这是符合中国人民和世界人民根本利益的。
    基于以上的情况可以看出，我国外交工作的基本立足点放在加强与第三世界国家的团结和合作上，是十分正确的。 （王红雨）
〖-ZW/正文〗
