〖ZQ/总期〗10252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各司其职 事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视发挥营一级在基层建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓明刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张晓明、刘世仁报道：“团一级领导机关抓基层如果忽视了营一级这个‘中转站’的作用，结果往往事倍功半；而重视发挥这个‘中转站’的作用，基层工作就会事半功倍。”这是沈阳军区某团政委吴昌运1月20日向军区政治部组织部长汇报工作时谈到的一条体会。
    这个团在精简整编中，领导班子和机关人员都作了调整。开始，大家抓基层的热情很高，对连队的一些具体工作也喜欢事必躬亲，结果，基层建设的起色并不大。领导和机关的同志不仅被连队的一些琐事缠住了手脚，还使个别的营领导产生了“上有团，下有连，营里闲着没事干”的埋怨情绪，有的干脆当起了“甩手掌柜”。对此，团党委先后两次开会，就如何发挥营一级党委在加强基层建设中的作用进行了研究。大家认为，营一级党委下接连队，上连首长机关，是加强基层建设中不可忽视的中间环节。因此，不仅要使他们成为基层向上反映情况、提出要求的“中转站”，还要让他们成为把领导机关的指示、意图结合本单位的实际创造性地落到实处的“加工厂”。团长刘厚才曾设想把地方的岗位责任制引进到部队的军事训练当中。当他带着这一想法到一营搞试点时，营长张世平吃透了领导意图后，根据自己在院校学过的现代管理学知识，设计出了一套上至全营要达到的总目标，下至每一个士兵应达到的分目标的目标管理统筹图，以及为实现这些目标的具体措施。刘团长见他设计的方案合理，措施可行，当即同意试行。结果，全营只用一个月的时间就达到了过去需要三个月才能达到的训练标准。
    由于营级党委的作用得到重视，现在，这个团的基层建设出现了好势头。营房管理，被总后勤部评为先进单位；军事训练，在全师名列榜首；思想政治工作，既扎扎实实，又有声有色；生活管理，每个连队都是钱粮双余。官兵关系十分融洽，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
