〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光回收器
    咸水具有回收太阳光的能力。目前在美国建筑了一座深三点七米的大池子，里面放三百多万升水和七百吨盐。试验结果，在太阳光的作用下，池子里的水晒热到六十五度。（书齐）
    安全火柴
    据统计，美国每年有一万起火灾是由于使用火柴不小心而造成的。不久前科学家发明了一种新型的火柴：火柴杆用一种特殊的化学物质浸透，这样，火柴点着后，过十五秒钟，化学物质释放一种火焰熄灭汽，将火焰自动熄灭。十五秒钟，对于点火来讲是足够的了。这一发明可减少偶然性的火灾达80％。（书齐）
    航天飞机与黄金
    在1981年两次试航成功的美国“哥伦比亚”号航天飞机，在制造过程中共用去了黄金1312盎司，约合40.8公斤。其中制造燃料贮箱用去117盎司，制造各种自动开关用去12盎司，其余则用在经受出入大气层考验的轨道器身上。
    “卫生植物”
    据科学家研究，有一些植物不怕汽车放出的污染气体、灰渣，以及空气和土壤中的铅氧化物，在城市的街道上、绿化区生长得比其他一些植物更茂盛。如璎珞柏、伏牛花、山楂、丁香和月季等，都具有消化污染物的本领，所以把它们称为“卫生植物”。（炳贵）
〖-ZW/正文〗
