〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赏罚严明正气上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团七连由后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大尧/陈惠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “对好人好事大胆表彰，对不良言行及时批评，连队建设才能迈大步。”这是南京部队某炮团七连经过半年努力由后进跃为先进的一条体会。
    前几年，七连对该表扬的不表扬，该批评的没批评，不正之风逐渐滋长，问题经常发生，连队处于后进状态。去年5月，在上级帮助下，党支部认真分析连队后进的原因，发动干部战士讨论“好差不分，赏罚不明”给连队建设带来的危害。接着，联系连队实际，对干部战士进行了增强集体荣誉感的教育，有重点地对一些表现差的同志进行批评帮助，使好差不分的状况有了改变。
    他们首先对干部赏罚严明。连长张福生为了连队打翻身仗，坚持跟班抓训练。爱人来队一个月，他一天也没休息，一心扑在工作上，年底荣立了三等功。司务长雷海龙过去对本职工作抓得不紧，连队伙食差。支委会上，大家直截了当地指出他的问题，使他受到了震动。他经常下伙房和炊事员一起研究调剂饭菜，想方没法堵塞漏洞，使伙食得到了改善。连里又及时报请上级给他嘉奖。党支部两次发动战士评议干部，实事求是地表扬好的，批评差的，促使干部硬起腰杆抓工作。
    七连干部严于律己，为严格要求战士创造了条件。战士牛来成纪律观念淡薄，连里就严肃批评了他的缺点，使他受到教育，他又看到干部为战士作了好样子，便主动要求在连军人大会上作检讨。后来，他有了明显进步，受到了连的嘉奖。
    去年，七连军政训练总评成绩，由前年全团倒数第二名变成了正数第二名。连队风气变了，战士们很高兴。大家说：现在干好干差不一样，我们越干越有劲。
    （盛大尧、陈惠明）
〖-ZW/正文〗
