〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英雄今日得胜归》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三届世界杯女子排球赛发奖大会上，日本大阪市体育馆响起了《英雄今日得胜归》这首雄壮的世界名曲，是著名英国作曲家罕德尔于1746年写成的清唱剧《犹大・麦卡白》中的一首描写胜利场面的进行曲。
    1746年，英国王位的篡夺者查理・爱德华，借助法国的专制主义者和教廷普治主义者的帮助，拼凑军队，在苏格兰登陆。这种入侵行动，遭到正义人们的反对。为此，当地的人民掀起了波澜壮阔的爱国运动，罕德尔也以高度的热情投入了反对叛乱分子的斗争。他在剧院里演出他创作的《献给伦敦绅士志愿军之歌》，并创作了《应时神剧》和清唱剧《犹大・麦卡白》。《犹大・麦卡白》是一部歌颂英国志愿军取得平定叛乱胜利的赞歌，它通过对英国人自幼就熟悉的勇士形象――群众首领麦卡白的塑造，歌颂了决心战胜侵略者的人民群众，体现出人类酷爱自由的理想。音乐中那种强大而又不可抗拒的力量，就仿佛是一个巨人踏上了凯旋的阶梯。那壮阔的风格和活泼的精神，在《英雄今日得胜归》中尤为显著。这首乐曲，从此就流传开来。不少国家的人民，都把这首乐曲当做胜利凯旋的象征，在击败敌人后的庆典上高奏。
    （摘自《新体育》1982年第一期祖振声文）
〖-ZW/正文〗
