〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬春季常见营养缺乏症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜淡季，人们容易发生维生素缺乏症，主要是核黄素、维生素A和抗坏血酸缺乏症。如果出现皮肤干燥、毛囊硬化，或者对暗光适应时间延长，这是维生素A缺乏。绿叶菜、青辣椒、西红柿和胡萝卜等，都含有丰富的维生素A。春季除吃用冬藏菜以外，可采食各种野菜，适当吃些肝、蛋类食品。当部队发生维生素A缺乏症时，应给予维生素A制剂或鱼肝油。
    核黄素缺乏症比较多见，主要表现是口腔粘膜溃疡、口角糜烂和阴囊皮炎。冬春季要注意选用核黄素含量较丰富的食品，如豆类、豆菜、豆酱、肝、肉和蛋等。洗米用凉水，不要搓。煮饭不要放碱，不撇汤。当发生核黄素缺乏症时，可口服核黄素，每日五至十毫克。
    长时间缺乏抗坏血酸可导致坏血病，轻者齿龈出血，皮肤出现滤泡。抗坏血酸缺乏症的预防很重要。在蔬菜淡季，每人每日尽量不少于一斤新鲜蔬菜。抗坏血酸在烹调中的损失比较严重，做菜时要先洗后切，急火快炒或汤开下锅，炒煮都不宜太烂。必要时可服抗坏血酸制剂。（龙文）
〖-ZW/正文〗
