〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者张元金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳应志雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基建工程兵某部总仓库，人们常常见到一个脸上布满伤痕，十个手指不能自如弯曲的中年军人在忘我地工作着。他就是仓库副主任张元金。
    张元金的伤是五年前留下的。那时，他回四川沪县探亲途中，汽车着火，车上四十多名旅客的生命受到严重威胁。张元金不顾生命危险，把喷着烈焰的汽油桶挪出车门，扑灭了大火。旅客得救了，他却烧成重伤。张元金出院后，心想：我的双手伤残了，再开车有困难，但不能在革命征途上停步。他经常冒着严寒在露天修车，在冰冷的汽油里清洗机件，那双烧伤过的手冻烂了，他却一声不吭。总仓库每天都要和上千件物资打交道，为了把国家的财产管好，张元金每天都和战士们一起在第一线装、卸、扛、抬。部队在兴建两对大型煤矿时，急需一千四百吨钢材和一些物资设备，张元金带着总库的车队，每天奔跑在矿区运输线上，把物资设备及时送到现场，确保了施工单位的急需。爱人谢德英来部队探亲，他照样每天早早起床，晚上很晚回来，有时星期天还到工地卸木料、水泥。一天深夜突然下起雨来，张元金立即翻身下床，去查看临时棚里的水泥盖没盖好。回到家里，被雨淋得象个“落汤鸡”，爱人心疼地责怪他。张元金说：“我是一个党员，组织上叫我在这里干，我就应该站好这个岗啊！”
    为了表彰他的模范事迹，基建工程兵领导机关给他记了一等功。他还被评为全国煤炭战线上的劳动英雄。
    应明阳 应志雄RW：张元金
〖-ZW/正文〗
