〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委负责同志给师以上党员干部上党课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求领导干部做端正党风的带头人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次党课是由总参党委第二书记杨勇主讲的。
    杨勇联系总参实际，表扬了一些体现我党我军优良作风的党员、干部，指名道姓地批评了一些党员、干部中的不正之风。杨勇说，这几年总参各级党组织在党风建设上做了大量工作，取得了很大进步，党风也有了明显好转，党员的精神面貌发生了可喜变化。大量事实说明，一切不正之风不仅应该纠正，而且是完全可以纠正的。
    杨勇说，党风是党的性质的反映，是同党的路线相依为命的。党的路线正确与否和党风的好坏，决定人心向背。历史经验证明，对于一个革命政党来说，严重的困难不可怕，强大的敌人也不可怕，可怕的是自身的涣散和软弱。现在，党中央的领导是坚强的，十一届三中全会以来的党的路线方针政策经过实践证明是完全正确的，问题在于党风还不够端正，党的战斗力还不够强。很多事实说明，党风不正已经成为落实党的路线方针政策，完成各项工作任务的一种障碍，直接挫伤了广大干部战士的积极性。一句话，党风搞不好，一切都会落空。每个共产党员都应该负起责任来，为党风的决定性好转作出贡献。
    总参党委第一书记杨得志在讲话中提出，要争取总参党风有个决定性好转，就得抓好政治纪律，把坚决贯彻执行党的路线方针政策放在首位。
    杨得志要求总参各级党委、政治机关和纪委一定要把争取党风决定性好转作为大事来抓。要振作精神，鼓足干劲，狠抓落实，从一年之初就把这些工作抓好抓紧，为实现党中央提出的1982年的工作目标起好步，开好头。
〖-ZW/正文〗
