〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳送弹”不可提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉林/葵忠盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在有些炮兵部队中为了提高分装式炮弹的发射速度，一种叫做“铁拳送弹”的方法开始流行起来。所谓“铁拳送弹”，就是有些弹药手在装填药筒和弹丸时，不用送弹棍，而是用一只胳膊直接将弹丸和药筒推入炮膛。这些战士刻苦练兵的精神可嘉；用这种方法送弹也能提高火炮的发射速度，但它是不科学的。
    大家知道，发射分装式炮弹的火炮都是口径大，弹丸重，炮膛深的大炮。装弹时如果不用送弹棍，而用一只胳膊向炮膛送，不仅力量不足，长度也不够，弹丸就不容易装填到位。弹丸装填不到位，会使药室容积发生变化，从而引起膛压和弹丸初速误差的增大。这就会导致射弹散布面积的增大，降低火炮的射击精度。
    其次，用一只胳膊送弹，还容易把弹丸装歪，使弹丸与炮管内壁之间留有缝隙。在发射时，高温、高压气体就以极高的速度（高达每秒钟一千八百米）从缝隙处冲刷炮管的内表面，就会使炮膛内表面层温度急剧升高，加速炮膛的磨损。严重时，还能使表面金属溶化而被气流冲走，缩短炮管的使用寿命。
    另外，弹丸装不到位，弹带与膛线起点之间就有一段距离，在发射炮弹的瞬间，由于弹丸的猛烈撞击，很可能将膛线起始部切断，从而造成炮管过早报废。
    前些时候，有关部门到部队了解火炮的质量情况，发现有两门一二二毫米榴弹炮，由于装弹方法不同对武器的影响也各异，可以充分说明这个问题。一门用送弹棍装填弹丸，已经打了八百多发炮弹，炮管还基本上是良好的。另一门用“铁拳送弹”，只射击了四发炮弹就切断了三条阳线。真是，不比不明了，一比见分晓。“铁拳送弹”那种违反科学的蛮干是不能提倡的。
    （唐玉林、葵忠盟）
〖-ZW/正文〗
