〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁波中的“穿透”冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天飞机或卫星以高速重返地球的“蓝色面纱”――大气层时，它们的外壳与大气层要发生强烈的摩擦。舱壳在气体分子的“万炮齐轰”之下，温度骤然升高，在其周围迅速地形成一层电子浓度极高的高温等离子体层，象金属屏蔽网一样，奇妙地隔绝了宇航员和卫星同地面指挥站间的正常无线电通信。这个现象，物理上称为“熄火”。俗话说：“一物降一物”。亚毫米波却能出乎预料地穿透这个“铁壁铜墙”――高温等离子体层，令人难以置信地恢复通信联络。譬如，在四十公里高空，以二十二倍的音速重返大气层的航天飞机，需要用一百一十千兆赫频率（二点七毫米波长）才能维持正常通信；若航天飞机的速度再提高，无疑就得请亚毫米波这位穿透“冠军”了。
    翻开电磁波“家谱”，有一块不大不小的“空白”会映入人们的眼底。它的左边与最短的无线电波――毫米波接壤，右边则与远红外光波相连、重叠。粗略地说，它的波长约在一至零点一毫米，即频率是在三百千兆赫至十兆兆赫范围内。由于它是无线电波通向光波的“要道”，因此，不仅具有普通电磁波的神通，还具有红外光波的本领。这就是正在开拓的电磁频谱中的亚毫米波。
    那么，亚毫米波究竟有什么用途？
    屈指可数的大容量通信。顾名思义，亚毫米波，就是指波长比毫米波还短的波段，它的频率比毫米波起码高十倍至一百倍。因此，它的频带很宽，通信容量极大。好象马路越宽，可容纳来往车辆、行人就越多一样，它是当今世间除了激光通信外的最大容量通信。据理论上估计，若整个亚毫米波段都利用起来，在一条亚毫米波信道中，竟能轻而易举地通上亿路电话，几十万路彩色电视，上百万路可视电话。不仅如此，利用亚毫米波的方向性强，发散角小的特点，选择适当的亚毫米波长，就能有效地克服大气中雨、雾等分子的强烈吸收和散射，从而，实现军事保密的地――空或空――空无线通信。
    小巧玲珑的亚毫米波雷达。试验证明，待测目标的散射性能取决于工作波长的长短，波长越长，散射的波束宽度就越宽；反之，散射波束宽度就越窄。显然，亚毫米波雷达的天线可以实现小型化或超小型化，显得格外小巧玲珑，并且具有高的距离分辨率和角度分辨率等。此外，亚毫米波雷达还可以用来准确地遥测大气成分、空气污染，气象预报及军事模拟训练等。
    物理世界的“密探”。要进行准确的科学分析，就必须进行定量而精确的计量，亚毫米波与热核反应中等离子体的相互作用，能产生反射、吸收和相位的微乎其微的变化，利用新式亚毫米波干涉仪，可以准确地测量出等离子体的电子密度、碰撞频率、电子温度等一系列用传统方法难以测量的参数。此外，人们还逐渐发现，世界上有许多种气体、液体和固体的分子（或离子）的固有频率，均与亚毫米波段相吻合，因而，利用亚毫米波辐射可以在高纯度半导体中准确无误地分辨出杂质分子（或离子）的浓度。同样，在探索高度复杂的有机化合物、生物分子的结构及组成，对分子光谱学的研究等，亚毫米波也是独一无二的好手。
    远红外天文学的诞生。近几年来，天文学家为了减少“大气屏障”的影响，采用航天飞机、高空气球、飞艇、火箭及在高山上建立空间观察站，并将目前的射电望远镜的工作波长扩展到远红外波段。试验已初步证明，亚毫米波在探索银河系的奥秘，发现新星系，认识宇宙的结构和演化过程，研究太阳活动规律等，将扮演着重要角色，提供了新的观测手段。从而，一门新的学科――红外天文学便应运而生。
    俗话说：后来者居上。亚毫米波虽然是电磁频谱中的晚辈后生，但是随着科学技术的发展，它将同其它波段一样，各尽其能，大显身手。（李信茂）
〖-ZW/正文〗
