〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑线姬鼠和流行性出血热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何亦祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国广阔的平原地区，有一种体态小巧玲珑的深褐色野鼠。它的背部有一条十分明显的黑线，从两耳之间一直延伸到尾基，这就是黑线姬鼠。因鼠尾巴很长，相当于体长的三分之二，所以又叫长尾黑线鼠。这种鼠不但能毁坏庄稼，还能传播疾病，其中主要是流行性出血热。
    出血热是一种以出血、发烧及高病死率为特征的传染病。流行性出血热是出血热的一种，也叫肾脏综合症出血热、出血性肾变性肾炎和朝鲜出血热。1932年在黑龙江下游首次发现这种病。1938年，在黑龙江省二道岗子，此后在孙吴和虎林地区，这种病在侵华日军中流行。因此当时被称为“孙吴热”，“虎林热”，“黑河热”。至1942年才确立为一种独立的疾病，改称流行性出血热。它也流行于欧亚等十几个国家，因而引起了普遍的重视。
    流行性出血热的发病有严格的地区性，一般认为野鼠为主要传染源。传播的途径，可能是由于人受到鼠身上寄生的带毒螨的叮咬，或被带毒鼠的排泄物污染皮肤伤口而感染。发病还带有明显的季节性。每年的五至七月，十月至第二年一月，特别是十至十二月为流行高峰季节。得病者多为青壮年。这种病发病急，症状较典型，一般都有短期发烧及突出的中毒症状，衰弱无力、头痛、眼眶痛、腰痛，并伴有恶心、呕吐等，其次还有典型的充血、出血体症：面部、颈部及上胸部皮肤充血潮红，象醉酒一样。病后一至四天可见皮肤粘膜有出血点。患者有肾脏损害表现，血尿、少尿、无尿或多尿等。如发现上述症状，应立即送医院救治。流行性出血热早期发病症状与感冒很相似，极易误诊。除了对病人做到早发现、早治疗之外，预防这种病的根本措施是消灭野鼠，对于黑线姬鼠要特别注意。（何亦祥）
〖-ZW/正文〗
