〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿焕发鼓声喧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新编历史京剧《梁红玉》观摩笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴英录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咚咚咚咚……一员女帅，俯临长江，挥动鼓槌，她那如虹的气度，焕发的英姿，伴之以撼人心肺的声声战鼓，博得了观众热烈的掌声。这是战友京剧团创作演出的新编历史京剧《梁红玉》中的一个场面。这出戏展现了南宋初期一场反侵略战斗的壮丽画卷，塑造了爱国主义女英雄梁红玉等艺术形象，取得了可喜的成就。
    梁红玉擂鼓抗金兵，一向被传为历史佳话。特别是当中华民族备受外辱的历史年代，更常常被忧心于国的慷慨志士所怀念、景仰和讴歌。秋瑾所作弹词《精卫石》，把梁红玉、花木兰等并列，称为“奇才勇女”。林伯渠同志在1940年“三八”节所著《咏梁红玉》诗，对这位女英雄则给予了更高的评价和赞颂：“南渡江山底事传，扶危定倾赖红颜。朝端和议纷无主，江上敌骑去复还。军舰争前扬子险，英姿焕发鼓声喧。光荣一战垂青史，若个须眉媲尔贤。”
    梁红玉的故事之所以激励、鼓舞着一代又一代的人，就因为它蕴含着强烈的爱国主义与英雄主义精神。自1128年至1130年，金兵矛头再指江南，焚扬州于前，破杭州于后，满载大批掳掠所得财物回师。1130年3月，被当时任浙西制置使的韩世忠部截击于镇江，韩妻梁红玉亲自擂鼓助战，大败号称十万之众的金兵。过去关于这一题材的戏剧作品，从“九・一八”事变之后梅兰芳先生演出的《抗金兵》，到解放后出版的尚小云先生的《梁红玉》、秦腔《梁红玉擂鼓战金山》，以及同一题材的越剧、高腔、话剧等，大都强调了爱国主义与英雄主义的主题，但是所取得的成就各不相同。战友京剧团翟迎春、陈纵骑所编历史剧《梁红玉》，爱国主义与英雄主义精神更为强烈。
    首先，剧本剪材得当。全剧故事情节集中在黄天荡之役前后的事件之中，剪掉了不必要的线索，避免了头绪繁多之弊，有利于人物的集中刻划。其次，编导者始终让梁红玉处在矛盾斗争的中心，并创造性地把梁红玉的长子韩彦直的若干戏剧行动与梁红玉紧紧扭在一起，衍化出不同一般的戏剧情节。剧中通过梁红玉督励儿子不记私仇，去救应辱骂过自己的宋将孙浩等情节，表现她的以大局为重，不计私嫌；通过对魏良臣传旨解除韩世忠帅职的抗争和揭露，表现她置个人生死于度外，以国家安危为己任；通过对不尊父母之命、不顾大局、违犯军令的韩彦直的责罚，以及对金方要以被擒的彦直换取宋兵后退四十里这一要求的严辞拒绝，表现她公正无私，大义凛然，为民族利益甘愿舍弃一切；通过她利用魏良臣的降书行计诓敌，以及调兵遣将，临敌对阵，擂鼓督战，和亲自披挂，喋血沙场，表现她的大智大勇。而无论是责子、舍子，又都深入刻划了她作为女帅和母亲的特殊感情。
    这出戏的导演郑亦秋同志，几乎是在导演中国京剧院三团的新编历史剧《李清照》的同时，就着手进入《梁红玉》的导演准备工作了。李清照与梁红玉是同时代人，一文一武，都是宋代具有爱国主义思想的英才奇女。但是他导演的这姊妹篇，对表演格调的要求和处理迥然不同，《李清照》一剧，突出其清新典雅的格调，充满诗请画意；《梁红玉》一剧，则强调其磅礴的气势和雄武的场面，处处刀光剑影。而在场面调度、表演节奏、念白等方面，也都做了不少革新与创造。扮演梁红玉的许嘉宝，功底扎实，能文能武，表演细腻，唱念俱佳，很好地完成了对人物的塑造。
    如果把剧中黄天荡之战的背景，按照史实的顺序进行艺术安排，使孤悬敌后的韩世忠、梁红玉处境更为艰险，形象可能会更突出。另外，韩世忠是黄天荡之战的组织者与指挥者，有胆有识，且有高风亮节，似应在他身上再多用些笔墨。我们期望这出戏在不断的艺术实践中精益求精，日臻完美。
〖-ZW/正文〗
