〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新雷达情报传递方法的可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军研制成功对海警戒雷达情报半自动传递系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一套对海警戒雷达情报半自动传递系统，在地方科研单位和工厂的大力协助下，经过三年多的努力，最近初步研制成功，并完成了单站联试任务。这套传递系统的研制成功，使雷达情报的传递处理从手工操作向自动化迈出了可喜的一步，为逐步实现海军作战指挥现代化创造了条件。
    研制这种半自动传递系统，技术新，要求高，难度大，涉及的知识面广。研制人员通过专业培训、听技术讲座、请协作单位科研人员讲课等多种形式，学习新技术、新知识。他们还采取“走出去，请进来”的方法对半自动传递系统所需的各类设备的性能、特点进行广泛的调查研究。他们又查阅了大量的技术资料，对设计方案、各类数据反复进行科学论证，使整个研制工作建立在比较可靠的基础上。在研制过程中，研制人员刻苦钻研，一丝不苟，密切协作，想方设法改进设计方案，千方百计挖掘潜力，节省研制经费。（童世平）
〖-ZW/正文〗
