〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也析“老好好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《并非闲话》专栏里的《“老好好”析》，也想谈点看法。在我们今天的生活中，司马徵式的“老好好”恐怕已经很少，而新式“老好好”却远不象司马先生那样简单。首先，他遇事决不会不分子丑寅卯，一概言“好”。比如别人说“死了儿子”，他一定会表示“万分的悲痛”；对待妻子及他人的斥责，他也一定会表示“诚恳地接受”、“坚决地改正”。他比司马先生“策略”得多，别人说“不错”，他自然会跟着叫“好”；反之，别人说“坏”的，他则会附和说“是不大合适”；决不会象司马老先生那样机械死板，不看眼色。
    这种新式“老好好”的特点是：既能人云亦云，满口称“好”，又善于察言观色，顺着别人的意思讲，不致引人反感。更“高”一筹的是，在有人说咸，有人道淡的两岔口，他还有“嗯啊，今日天气，哈哈哈……”一类不咸不淡的“通用语”来搪塞，既不惹你，也不惹他，真真是四处圆通，八面光滑，谁都不得罪。
    因此，今日“老好好”也决不象司马老先生那样根基浅薄，落不下“人缘”，连老婆都不赞成。这些同志还是很能给人好感的，在提职、提薪、评奖、表扬这些事情上，颇能赢得选票。然而可悲的是，革命队伍中这样的人越多，则是非界限越难划清，好坏标准越难确定；正气得不到支持，歪风也难以抑制，原则自然成了摆设品，受害的是我们的革命事业。
    值得注意的是，这种“老好好”在许多单位竟越来越多，如不抓紧医治，势必积重难返。怎样治疗呢？良方只有一个：大力开展批评和自我批评。其关键在于：破除私心，坚持原则。
〖-ZW/正文〗
