〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十里洋场”的来历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四三年十一月上海宣布开埠后，第一个在上海取得租地许可的是怡和洋行。时过不久，上海便出现了第一个外国租界――“英租界”，其范围大致是从今天上海博物馆大楼沿延安东路向东至外滩，再北折沿黄浦江西岸至北京东路，复折向西至河南北路，所形成的一个马蹄形地区。接着，美国以基督教圣公会牧师布道为名，在虹口一带划定居留地，法国在上海县城的北门外，划了一块东到新开河，西到关帝庙褚家桥，北面隔着洋泾浜与英租界毗邻的地区作为居留地。这三块地皮在最初形成时的总面积约三千八百四十三亩，后经过扩张的最终面积是四万九千亩，外加还有两倍于本身面积的越界筑路网区域。如果把最初的英、法两个租界加起来，按其长度计算，大约正好是十华里，故称“十里洋场”。
    以租界为标志的“十里洋场”逐渐繁荣发展，进而使上海成了外国资本主义在华活动的中心。殖民主义者以跑马为名，强占了租界以外的大片土地，先后开设过三个跑马厅，使洋场成为殖民主义冒险家的乐园。
    （摘自一九八一年十二月十九日《解放日报》汤伟康文）
〖-ZW/正文〗
