〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲清道理宣扬先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团进行“为人民尽义务最光荣”教育经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团各连队进行“为人民尽义务最光荣”教育的试点，主要经验是：坚持正面教育，有的放矢地讲清全心全意为人民服务的革命道理；大张旗鼓地宣扬先进典型，引导战士自觉克服当兵吃苦吃亏思想，努力当个优秀义务兵。
    他们给战士系统地上了四课：第一课《为人民当兵、为保卫祖国尽义务无尚光荣》，重点讲清依照法律服兵役是每个公民的光荣义务，当兵光荣就在于职责神圣、任务重大。第二课《牢记党和人民军队的宗旨，为人民甘愿吃亏吃苦》，重点讲清当义务兵不是一种谋生的职业，而是为人民服务的战斗岗位。第三课《破除“个人主义合理”的观念，树立全心全意为人民尽义务的思想》，重点讲清要自觉改造思想，不打“小算盘”，正确处理个人利益同人民利益的关系。第四课《立足本职，做全心全意为人民尽义务的革命军人》，重点讲清为保卫祖国而贡献一切，是每个革命军人的崇高美德。通过讲课，使战士们认识到：当兵经济上受点损失，过着艰苦紧张的生活，是为了大多数人的安宁和幸福；严格入党提干条件，是为了加强党和军队的建设；有时分工不符合自己的愿望，应无条件地服从革命工作的需要。
    在组织战士认真讨论、消化讲课内容的同时，他们组织七名干部战士在军人大会上介绍自己为人民甘愿吃亏吃苦的事迹和体会。请全国劳动模范、齐齐哈尔第二机床厂马恒昌小组第十三任组长马江林和黑龙江省特等劳动模范、齐齐哈尔铁路局车辆处技师尹成良作为人民做贡献最光荣的报告。马恒昌小组三十二年来，始终坚持一心为公、艰苦奋斗的革命精神，年年超额完成生产任务；尹成良舍家忘我，工作一丝不苟，干检车工三十多年没发生一次事故。战士们听了报告，思想深受触动。纷纷议论说：无论是军队还是地方，到处都有许多全心全意为人民服务的先进人物。在我们国家里，最受尊敬的是那些忠心耿耿为人民尽义务，踏踏实实为人民做贡献的人们。
    他们召开全团军人大会，表彰了一大批先进典型，树立了十二名尽职尽责抓好部队建设的好干部和十五名“优秀义务兵”。军、师、团领导同志把他们请上台，亲自给他们戴上大红花，用幻灯、黑板报大力宣扬他们的先进思想和事迹。从而激励人们向先进看齐，造成人人争当先进的好风气。
    通过教育，战士们进一步增强了为人民尽义务的光荣感、责任感。老战士更加安心服役，新战士决心迈好第一步。学雷锋做好事蔚然成风，仅在集中教育期间，全团就做好事一千八百多件。
    工作组、李坤
〖-ZW/正文〗
