〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，古代爆竹还是除夕报时的标志。如南宋孟元老《东京梦华录》中说：“除夕，是夜禁中爆竹山呼，声闻于外，士庶之家，围炉团坐，达旦不寐，谓之守岁。”意思是说，在除夕放完爆竹之后，全家团聚一起，围坐守岁，以祝福老年人长寿。这一古传的习俗，在今天的北京还是多见的。
    大约到了宋朝，在爆竹的基础上，发明了炮仗，因为这时已有火药。他们把火药紧紧地卷在红纸里，形成一个密封的小纸筒，其点燃爆破声，宛如当时打仗用的土炮，所以起名为“炮仗”。自此算起，炮仗的出现，应有一千三百多年的历史了。据南宋周密著的《武林旧事・除夕》中记载：当时的炮仗已是“内藏药线，一k连百余不绝”。是说，许多小炮仗连在一起，象鞭子一样，形成一长串，响时连成一片。于是，又有人将长串炮仗称为“鞭炮”。
    现在，炮仗有各种各样，什么“穿天老鼠”、“一串红”、“二提脚”等等，五花八门。“新历才将丰纸开，小庭犹聚爆竿灰。”让我们在放鞭炮之后，就讲这一点炮仗来历的故事吧！（辽洋）
〖-ZW/正文〗
