〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好“为人民尽义务最光荣”的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队在某炮团进行试点取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团进行“为人民尽义务最光荣”的教育试点，取得了初步经验。
    这个教育，是在深入学习贯彻胡耀邦同志去年在沈阳部队四级党委书记座谈会上讲话精神中进行的。部队党委派出三级联合工作组，协同团党委编写教材，培训指导员，确定学习内容，研究制定教育方案，作了充分准备。从去年12月中旬起，团党委和机关开始整顿，主要运用整风精神，开展批评与自我批评，克服非无产阶级思想，振奋革命精神，做好工作。然后在连队进行教育，对战士重点讲清为人民尽义务最光荣的道理，引导他们自觉克服“当兵吃亏”思想，做个优秀义务兵。
    试点到去年12月底结束，达到了预期目的。在座谈收获时，干部战士反映，这个教育很亲切，认识到“当兵吃亏”思想要克服，个人“小算盘”不该打。通过教育，干部战士头脑中全心全意为人民服务的思想多了，学雷锋、学先进、争做好人好事的多了，部队组织纪律性加强了，工作不甘落后、标准更高了。全团出现了甘愿为人民吃亏吃苦光荣、尽职尽责干好工作光荣的新气象。
    目前，沈阳部队领导机关正在推广炮团的试点经验，要求所属部队切实搞好“为人民尽义务最光荣”的教育。
    （工作组、李坤）
〖-ZW/正文〗
