〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监视小行星对地球的袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳系的主平面上下，除九大行星及其天然卫星外，还有一些小天体，人们把它们叫小行星。在火星和木星的轨道之间，有五十多万颗小行星。它们的直径绝大多数只有几米、几十米，大到一公里的约有一万个，超过一千公里的只有一个。它们虽然都运行在火星与木星之间的轨道上，但是，其中有一些会因为受木星、火星和地球的摄动影响，轨道发生改变，有可能同地球相碰。据测算，有四十颗小行星可能飞近地球。
    现在，科学家们通过空间探测器绘制了火星表面的地形图，那里存在着大大小小的环形山。七十年代，已发现水星表面象月球一样，散布着环形山。还有，在浓密的大气之下，金星大陆上也有环形山。它们可能是陨星长期碰撞留下的痕迹。这说明，太阳系形成之初，行星遭受陨星轰击几乎是普遍现象。
    小行星也曾光临地球。1908年6月30日，一个天外物体，一头栽入地球大气层，在亚洲上空从东南向西北疾驰而去，在贝加尔湖西北通古斯河谷上空爆炸，威力相当于二万颗落在广岛上的原子弹。当时，光芒眩目，强烈的冲击波摧毁了二千平方公里的森林，并造成一场大火。后来根据地面的伤痕和散落物分析，估计是一个彗星核远在没有碰上地球就爆炸了。
    1980年，有人试图证明，在六千五百万年前，有一颗直径达八公里的小行星碰上了地球，以此来解释恐龙的灭绝。在距今大约一、二亿年前，恐龙曾经是主宰整个地球大地和江河的爬行类动物。这颗小行星碰上地球之后，炸起大量的尘埃。尘埃上升，在地球上空形成了又密又厚的尘埃晕。在长达五年的时间内，地球上不见阳光，暗无天日，大量的植物因无阳光照射，特别是恐龙赖以维生的植物相继死去，恐龙因得不到食物而死亡。
    根据地质土样分析，北欧、南欧和澳洲的某些地区有一层一、二厘米厚的白垩纪――第三纪尘埃沉积，其中铱的含量反常，好象是天外小行星入侵的遗迹。那么，小行星落到了何处呢？目前还没有找到“对得上号”的大陨星坑。有人认为，它正好撞上地球薄层，钻入地球内部，并在它钻入的地皮上留下了一个长宽达二百公里的遗迹。那就是今天的冰岛。而冰岛的地质确实只存在着没有比第三纪更古老的岩石。冰岛是小行星碰撞的结果的说法，并不是没有道理的。
    把话说回来，研究过去发生了什么，对人类认识过去是大有好处的。更重要的是，今天和明天可能发生什么，这更引起人们的关切。根据对太阳系天体的分析，与地球轨道交叉、直径为十公里的小行星飞进地球并且和地球相碰撞的机会，平均每一亿年一次。既然如此，人们就应当认真研究，并采取措施，努力防止碰撞事件的再现。为此，国外一些科学家正在设计方案。比如，美国宇航局正在建造一架专门观察小行星的望远镜，它的口径达一点八米，安装在地面上。预计1985年投入巡天。借助这架望远镜，可以发现有靠近地球趋势的小行星。如果发现对地球有威胁的天体飞近，在可能发生碰撞的前期，人们可在这个小天体表面来一次小型核爆炸。只需要相当一万吨黄色炸药的威力，就足以使小行星轨道发生偏转，让它远掠地球而去。科学家们还拟定了另一个方案，即在高空设立监测站，监视小行星运行动态。如果发现它们有“越轨”的行为，就放出导弹击毁它们，或者“抓获”它们，让它们去和其它小行星碰撞。
    我们今天所处的时代，远非1908年了，人类正在想方设法制止“不速之客”带给地球的“事故”。这样的愿望不是纸上用兵，而是可以实现的。这便是今天人类的能力！
〖-ZW/正文〗
