〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血作墨书丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锦锐李政权刁国新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于去年12月19日转载了韦建勇烈士的两篇小说――《“书迷”立功》、《朝霞映出的时候》，引起广大读者的关心。不少同志都想知道韦建勇烈士更多的事迹和写作的情况。本文就是有关这方面的报道。
    ――编者
    1981年5月7日，反击入侵我国云南扣林地区越军的战斗结束后，配属三连完成了穿插任务的机枪一连三排，又随三连一道，担负固守扣林山主峰的任务。6月8日，“嘘――咣啷”一发迫击炮弹在机枪三排阵地上的一个猫耳洞旁爆炸了，一股气浪卷起一团石砂猛地扑进洞里。“七班长！”排长焦急地喊了一声。随着排长的呼喊，从猫耳洞内钻出来一位身材不高、精神威武的战士，右手提着冲锋枪，左手握着钢笔和一张手掌大的纸，他就是七班长韦建勇。“排长，有任务吗？”韦建勇收起钢笔和纸，向排长投去询问的目光。他见排长正关切地打量着自己，笑了笑说：“排长，你放心吧，越军的炮弹不会碰到我的！”说完，又回身向猫耳洞走去。
    6月10日，太阳刚刚露出笑脸，韦建勇结束了黎明前的最后一班哨，兴致勃勃地来到了排长面前。他拍拍上衣口袋：“排长，我那篇小说已经写好了。”望着他那双布满血丝的眼睛，排长心里一紧，故意板着脸说：“你必须立即去休息，不准再写了。”话语里有几分责备，更多的却是疼爱。可是，韦建勇回到猫耳洞里并没有休息，他揉了揉疲惫的双眼，喝了口水壶里的凉水，又继续了他的战地创作。这一天，他连续写了三篇诗稿。
    第二天，6月11日，我三连七班九勇士，连续打退了十倍于己之敌的四次反扑。在这次战斗中，韦建勇同志把自己最后的一滴鲜血洒在了阵地上。凌晨，反扑的越军发现我主峰高地上的重机枪位置，便偷偷地摸了上来。韦建勇当机立断，组织全班将重机枪转移。刚转移完毕，敌人甩来的一包炸药在原机枪位置爆炸了。两名战士负了伤。韦建勇一边指挥抢救伤员，一边端起冲锋枪扫射，当场毙敌两名。这时，从侧后摸上来的敌人，将两颗手雷扔到他身边。他腰部负重伤，鲜血直往外涌。他咬着牙，按住伤口，艰难地指挥全班反击。这时，排长带领一名战士从背后将敌人消灭。排长赶到韦建勇身边，只见他一手按着伤口，一手捂住上衣口袋，闭上了双眼。排长从韦建勇的上衣口袋里摸出了稿子，被鲜血印染的稿纸上，用清秀的钢笔字书写着：《“书迷”立功》。
    小说中的书迷潘晓华，可以说就是作者本人的影子。
    韦建勇在学校就是一个学习成绩优秀的学生。他高中毕业后本来准备继续升大学，可是，他的家乡广西地处反霸斗争前哨，目睹越南侵略者骚扰边疆的累累罪行，1979年，他毅然来到部队，参加了对越自卫还击作战。但他并没有就此放弃学习和掌握科学文化知识的愿望。入伍时，他从家里几乎背来了中学时代的全部课本。入伍后，他又用每月仅有几块钱的津贴，买来了许多自学丛书。有时，他还向部队阅览室和宣传部门借书。他把有限的一点业余时间全部用到了学习上。
    象韦建勇这样坚持在紧张的战备训练间隙里搞业余创作，是很不容易的。白天在训练场上，别人休息，他掏出笔和纸写上几句话；晚上开饭后，别人去散步，他赶紧写上几页。一天夜里，指导员周国友查哨来到连队工具室，只见从屋里透出一丝微弱的光亮，走近一看，原来是韦建勇点着蜡烛在写作，指导员知道他这是怕影响其他同志休息。韦建勇就是这样，不知熬过了多少个夜晚。《朝霞映出的时候》及《转变》等小说，就是在这样的条件下写出来的。
    杨锦锐 李政权 刁国新RW：韦建勇
〖-ZW/正文〗
