〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退而不休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些科学家年迈之时，主动辞去职务，让精力旺盛的年轻人接替；同时，他们又决不松懈意志，继续潜心于科学研究。我们要学习他们这种以事业为重的精神。
    赫胥黎辞职
    英国著名博物学家赫胥黎，五十五岁时牙齿掉光了，他觉得这是自然规律对自己的一个严重警告。于是，他辞去了教授和渔业部视察官的职务，甚至把他一生中最高的荣誉――英国皇家学会会长的职务也辞掉了。他对朋友们说：我的理智已经向我指出，我已经无法完成这个会长职位的各项重大任务，所以我一分钟也不能再干下去了。虽然他不再担任职务，对科学研究工作却干得更起劲了，他以旺盛的精力投入了捍卫进化论的论战，并做了一次长途旅行考察。
    七十六岁的研究生
    英国物理学家开耳芬在人们为他举办的庆祝任职五十周年活动之后，辞去了格拉斯哥大学教授的职务。董事会希望他继续工作，他摇摇头说：“请不必感情用事吧，我已经没有什么用处了。”退职之后，他继续同格拉斯哥大学保持着密切的联系。一八九九年，当新学年开始时，学生注册室来了一位长满白胡须的人登记注册，他就是开耳芬。他当起研究生来了，从七十六岁一直到他逝世前不久。
    （令华辑）
〖-ZW/正文〗
