〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做执行党的路线的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，你们到部队后，被英雄、模范、标兵这样一些闪光的字眼吸引着，满怀壮志豪情，要争当战斗英雄、工作模范和这样那样的标兵。可是，你们想过争当贯彻执行党的路线方针政策的模范吗？
    前几天，有几位新战友来我们这里作客，说他们那个新兵连正在进行党的三中全会以来路线方针政策的补课。一位新战友不解地问我：“我们是来扛枪保卫祖国的，花许多时间学这些干啥呢？”现在，我就这个问题拉拉家常。先讲个故事。
    1935年6月，长征中的红一、四方面军在四川懋功会合后，党中央确定了继续北上领导全国抗日运动的政治路线，同时还决定，分左、右两路军北上。党中央随右路军行动，红军总司令朱德同志和张国焘一起随左路军行动。张国焘有篡党夺权的野心，拒不执行党中央的正确路线，另立伪中央，擅令部队向西南逃跑。他召开会议，威逼朱德同志发表反对党中央的宣言。朱德同志斩钉截铁地说：“北上抗日是中央的决议，中央的路线是正确的，我是举过手的，我不能反对！”他一面同张国焘进行坚决斗争，一面向部队耐心地宣传党的路线。张国焘发电报密令右路军的一个领导人裹胁党中央和一方面军全部南下，否则就“武力解决”。电报发到右路军指挥部以后，参谋长叶剑英同志首先看了电报，他大吃一惊，立刻上马急速地向六十里外的党中央驻地驰去，把这份电报送到毛泽东同志手中。党中央采取果断措施，脱离了险境。由于老一辈无产阶级革命家领导部队坚决贯彻执行党中央的路线，红一、二、四方面军终于在甘肃会宁胜利会师。党中央领导了全国的抗日运动，挽救了中华民族的危亡。
    新战友，听了这个故事有什么感想呢？我觉得它告诉了我们两点：第一，我们这支军队，是执行革命的政治任务的武装集团，具体地说，就是要贯彻执行党的路线方针政策。第二，军队每个成员，都要象老一辈无产阶级革命家那样，做贯彻执行党的路线方针政策的模范。
    到我们这里作客的几位新战友，流露出这样的情绪：贯彻执行党的路线方针政策，比如实行生产责任制，对在部队当兵的来说，有时候要吃不少亏。一位家在农村的新战友顾虑更多。实事求是地说，这几位新战友的看法反映了一定的客观实际。有的同志入伍后，家里少了劳力，收入是要减少一些。应当怎样看待这个问题呢？首先要看到，党的路线方针政策，包括实行生产责任制，是符合全国人民（包括军队每个成员）的根本利益和长远利益的，我们在有限的时间里尽义务服兵役，少数人在当前利益上吃了点亏，却保卫了全国绝大多数人的当前利益，也保卫了全国人民包括自己家庭的长远利益。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这是高尚的也是光荣的。我们还要看到，党在农村的经济政策进一步落实，我们家庭也会增加收入。前不久，兰州部队政治部先后派出六个工作组，调查了二十多个连队来自十个省区的战士，发现由于落实经济政策，大多数战士家庭增加了收入。我们还要看到，地方政府正在认真落实对军属的优抚政策，使许多同志的家庭减少了困难。河南商丘地区规定，对义务兵家属，在统一核算的队，给予一个劳力全年工分的优待；在包干和包产到户的队，除给一份承包田外，再给相当于一个劳力全年收入二分之一的优待。新战友们知道了这些，就应该打消思想顾虑，安心服役，自觉地拥护并贯彻执行党的路线方针政策。
    贯彻执行党的路线方针政策，在当前和今后相当长一个时期，就是要贯彻执行三中全会以来的路线方针政策，党的十一届三中全会，是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。三中全会以来，党中央制定了一系列路线方针政策。例如，坚持实事求是的思想路线，重申四项基本原则，确立党内政治生活的准则和法规，把工作重点转移到社会主义现代化建设上来，实行经济责任制等等。各条战线还有许多具体的方针和政策。军队成员只有坚决执行它，才能在政治上和党中央保持一致。为了做到这点，部队要经常进行党的路线方针政策的教育。新战友要积极参加这方面的学习，不断加深理解党的路线方针政策，提高贯彻执行的自觉性。
    说到这里，也许有的新战友要问：怎样才能做贯彻执行党的路线方针政策的模范呢？根据广大干部战士的实践经验，应该做到以下几点：一是自己身体力行，即使与个人利益暂时有矛盾，也要服从大局，坚决执行；二是遇到亲友和群众有模糊认识，耐心地做宣传教育工作；三是对抵触和反对的言行，理直气壮而又有说服力地进行批评帮助，严重的要进行斗争。在这方面，许多同志是做得好的。某部队无线电连司务长王传亮的哥哥在一个县的烟站当了七年合同工，在贯彻调整国民经济的方针中，烟站和收购站合并，组织上让他回乡，一时思想不通，王传亮说服哥哥服从大局，自己主动多承担一些家庭经济负担，使哥哥愉快回乡务农。“硬骨头六连”副班长郑杰的父亲是生产大队的干部，对实行生产责任制顾虑多，郑杰反复做父亲的思想工作，还利用星期天到驻地附近责任制搞得好的大队走访，整理了三份实行不同形式责任制的经验寄给父亲，终于帮助父亲搞通了，使家乡实行了生产责任制。这样的事例，在部队里何止万千。
    戴花要戴大红花，听话要听党的话。亲爱的新战友，在你争当英雄、模范和标兵的时候，衷心地希望你也戴上模范执行党的路线方针政策的大红花。（董启）
〖-ZW/正文〗
