〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场的阳光（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在空军生活、工作了几十年，机场的阳光、海岛的雨露和火热的军营生活滋养了我。我爱机场，爱蓝天，爱洒满阳光的停机坪，爱沸腾的起飞线……我的诗，是从这情爱之中引发出来的。
    我愿我诗的生命，活跃于我所热爱的前进的事业之中。
    我决不能忘记那一片片彩云……
    我守卫在湛蓝的天空，用我多情而忠诚的心；我决不能忘记，那一片彩色的云。
    那云啊，是孩子们脸上一掬透着聪颖的微笑，微笑里浸着天真的红晕……那云啊，是亲人肩头一方透明的纱巾――那上面精心绣着三月烟花，碧水桃林，那云啊，是一首碧绿的、金黄的、火红的诗――一页描绘着壮丽远景的信……
    我守卫在湛蓝的天空，用我多情而忠诚的心；彩色的云啊，离我那样远又那样近。它用火一样的情感激励我呼啸着向前；它用歌一样的声音，昭示我把警惕绷紧！
    是的，在蓝天里飞行千里万里，我决不能忘记那一片片彩云……
    跑道是江
    跑道是江，跑道是江，是亮晶晶的珍珠一样的汗水汇成的江。
    啊，宽阔的江，沸腾的江，空军战士用自己汗水的浮力，送银燕千里万里去远航。
    升力
    只要我向祖国大地t望，热血便冲向我的心扉。一股强大的升力，托起我飞行在云头天尾……
〖-ZW/正文〗
