〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神面貌好突击力量强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团完成任务出色被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王章和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委“一班人”振作精神干工作，带领全团出色完成了上级交给的任务，党委成员有六人荣立三等功。全团被评为精神面貌好、作风过得硬的先进单位。
    这个团党委“一班人”干工作有主人翁的姿态，敢挑重担。去年3月初，在新班子组建后的第一次党委会上，许多同志说：党把一个团交给我们，我们就要尽到责任，努力在这个单位的荣誉史上增加新的光彩。模拟“蓝军”摩托步兵连仓促转入防御的演习是个新科目，可参考的资料少。谷团长为了给扮演“蓝军”的模拟连制定一套训练教案，带领作训股的同志根据敌情大胆设想，积极摸索，连续十多个晚上没睡好觉，赶写出了两本模拟教案。部队经过四十多天的演练，取得可喜成绩。北京部队在这个团召开了现场会，前来参观的各部队师以上干部赞扬这个团红军演得活，“蓝军”演得象，为在新的条件下如何设置敌情、搞好战术训练闯出了路子。
    这个团的党委成员干起工作来有一股子拚命精神。一次，上级要他们五天内，修一条长一百二十米、高三十米、宽二十米的大坝，任务非常艰巨。五名团党委常委带领部队冒雨抢修。他们同战士一样，抡铁锹、扛草袋、打木夯，个个浑身都是水和泥，手上磨起了血泡，坚持同部队一样从晚上六点一直干到第二天早上五点，终于提前两天完成了任务。上级领导表扬他们：“完成任务标准高，突击力强，战争年代老前辈那种拚命劲头没有丢。”（王章和）
〖-ZW/正文〗
