〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐与人体的生理效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐对于人们所产生的生理效应是多方面的：雄壮有力的进行曲，使人心旷神怡；轻盈活跃的轻音乐，使人们轻松愉悦；优雅文静的小夜曲，使人幽神安宁。
    音乐能帮助人体消除疲劳、促进健康，对人的长寿也是有益的。
    前不久，美国一个音乐爱好者对三十五位去世的乐队指挥做了一次有趣的调查，发现他们要比整个美国男人的平均年龄大五岁。他还发现，世界上九十岁高龄仍活跃在乐坛上的指挥也不乏其例。有人认为，乐队指挥长寿，这是因为他们能享有一种难得的自我满足，而这种满足对延年益寿具有重要意义。
    当然，也不是所有的音乐都有益于人类，摇摆舞音乐就有损于健康。前不久，美国特萨纳医学研究中心对两万名摇摆舞会参加者作了健康调查，证明刺耳的音乐和疯狂的节奏，会破坏人的心脏和血管正常运行的节律，使心脏衰弱，还容易感染各种疾病。
    （摘自《知识与生活》1981年第四期舒梅生文）
〖-ZW/正文〗
