〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞速发展的军用集装箱运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎登如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集装箱运输，是本世纪二十年代初才开始广泛用于物资运送的一种手段。六十年代以后，特别是近几年来，集装箱运输也在世界各国的军队中迅速地发展起来。目前，苏军用集装箱运输的军用物资，已占军需物资运输总量的三分之一。美军则达到了70％以上。
    说起集装箱运输，也许有人觉得陌生。但要说油罐车运油，冷藏车运冷冻食品，大家却是知道的。油罐车的油罐，冷藏车的车箱就是集装箱。一般说来，把要运送的货物预先装到具有一定强度、可以重复使用、容量在一立方米的金属容器里，然后装上车、船、飞机等运输工具进行运送的办法就叫集装箱运输。目前用的集装箱可分通用和专用两种类型，前者用于装运一般货物，后者专用来装运液体货物、冷藏货物等。如油罐车的油罐就是专用集装箱。集装箱运输能在军队中得到迅速发展，是因为它运输过程的手续简单，可以加速车辆、船舶等运输工具的周转，缩短作业时间，提高工作效率。据德意志民主共和国1966年统计，采用集装箱运输后，货车的周转时间由原来的八十四小时降低到四十四小时，每一车装卸时间由原来的四至六小时降低到十五至二十分钟。其次是便于实现装卸、搬运作业机械化，降低劳动强度，大量减少后勤保障人员。据苏联计算，用集装箱运输一百吨货物，可解放劳力一千五百人。集装箱运输还可以节省包装材料，降低包装、运输费用，节省军费开支。据日本统计，用集装箱运药品、电缆等物资时，可节省包装费80％。西欧的一些国家，在集装箱运输的全过程中，运输费一般降低40％。集装箱是个密闭的铁质容器，具有防水、防雨、防火等性能，因此战时使用集装箱运输物资时，不仅可以使物资少受水、火侵害，还可防止毒剂和放射性物质的沾染，确保货物的安全。更重要的是，集装箱运输已在民用事业中大量使用，一旦战争爆发，就能动员大批民用设备为战争服务。因此，美军条令明确规定：“国防部的政策是在集装箱运输中最大限度利用民用设备”。
    现在，世界各国的军队不仅集装箱运输物资比重不断上升，而且也开始使用集装箱贮存物资。在未来战争中，集装箱就不光是军用物资的重要运输手段，而且是重要的战地物资供给仓库。（阎登如）
〖-ZW/正文〗
