〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永良范正祥刘瑞廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九七○部队司务长杨立、三四四七二部队翟恭斌问：冬天怎样防止贮存的白菜腐烂？
    答：冬贮白菜的管理大体可分前期、中期、后期三个阶段。通常在“冬至”以前为前期。这一阶段气温较高，白菜生命活动强，菜垛内容易发热，因此要勤翻垛。除天气骤变外，要打开门窗通风换气。“冬至”到“立春”为中期。倒垛次数减少些，夜间封闭门窗，北方应以防冻为主，可生火升温。晴暖天气每天中午可开窗放气。“立春”以后为后期。这时气温回升，为防止高温空气侵入，白天应封闭门窗，晚上开窗放气。倒垛间隔时间缩短为二、三天一次。三个阶段的管理要因地而宜。在整个贮存期间，白菜最好摆放在架上，便于通风。相邻两层菜根菜稍颠倒置放。各层之间横放几根树条或秫秸，切忌挤压。菜垛周围的温度要保持在摄氏零度左右，温差不能超过二度。要随时清除烂叶。如果发现白菜黄叶，是温度高所致，要降温。干叶、菜帮发软是窖内温度太小，可在地面洒水。白菜长毛、出汗是通风不良，要调节通气。窖外贮菜码成垛时，要注意覆盖防冻和倒垛防热。水泥地面应铺草袋或者木板。窖外贮菜应尽量缩短贮藏时间。（张永良）
    五六一八○部队卢振川、信阳县人武部李树明问：有些同志冬天脚汗多，这是什么缘故？
    答：有汗脚的人，即使数九寒天，脚也湿漉漉的，这是因为他脚上汗腺多的缘故。一个人全身皮肤大约有二百万个汗腺，分布在人身的各个部位，前额、胸部、后背、手心和脚心的汗腺比较密。出汗与天气冷热及运动量大小有关，同时又受神经指挥。天气热时，管汗腺的神经受热的刺激，会马上指挥汗腺出汗。然而，也有的人，管汗腺的神经功能相反，受冷刺激时，也指挥汗腺排汗，这种现象有家族遗传倾向，也见于过度劳累或神经衰弱的人。由于脚部离心脏较远，容易受凉，管汗腺的神经受冷的刺激多，脚出汗也就多。再加上冬天，脚捂在厚厚的鞋袜里，不通风，出的汗一时干不了，所以显得脚汗特别多。
    目前，对脚汗多尚无特效办法。一般要注意经常洗脚，保持鞋袜清洁，避免精神紧张及强烈运动，脚部可擦用一些收敛药。（范正祥）
    三二三八五部队王祥安等问：吃生鸡蛋好吗？
    答：鸡蛋的主要营养成分是蛋白，而蛋白的消化靠胃蛋白酶和胰蛋白酶。生鸡蛋里有一种抗胰蛋白酶的物质，使蛋白对以消化。生鸡蛋里还有一种抗生物素物质，吃生鸡蛋可以使这种物质在体内积蓄起来，阻碍人体对生物素的吸收。还有人研究证明，生鸡蛋里的蛋白能使人体失去游离维生素的刺激，造成生长发育迟缓。所以鸡蛋应做熟了再吃。（刘瑞廷）
〖-ZW/正文〗
