〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委带头自我批评扫除各种不良倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团进行“为人民尽义务最光荣”教育经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团在进行“为人民尽义务最光荣”的教育试点中，团党委首先认真开展批评和自我批评，带头清除打“小算盘”的不良思想，振奋精神，抓好部队建设。
    团党委结合思想实际，进行“四对照、四检查”。即：对照党章，检查自己为共产主义奋斗的革命理想树得牢不牢；对照《准则》，检查自己在端正党风上是否起到模范带头作用；对照先烈，检查自己是否勇于为革命牺牲个人利益；对照先进模范人物，检查自己是否发扬了主人翁精神，做到了尽职尽责。
    经过认真准备，团党委书记（政委）在会上带头检查了自己存在离队思想，没能把劲全用到部队建设上，浮在上边多，深入连队少。他对照党章检查了自己想革命大目标少的思想根源，决心克服“临时工”观念，把心力都用到抓好部队建设上，力争在新年度每个营蹲上一个月。“班长”做出好样子，同志们都主动围绕打个人“小算盘”的不良思想和作风，翻箱倒柜亮了“底”，互相开展了严肃认真而又推心置腹的批评。
    在批评和自我批评中，他们采取领导点、同志帮和自己总结归纳的方法，切实抓准个人的主要问题，接受教训，从思想上提高一步。党委副书记（团长）主动摆出了一些问题后，工作组和同志们帮他分析，认识到主要问题是存在患得患失思想。他针对这个主要问题，进一步做了深刻的剖析，思想有了提高。
    对问题较多、群众意见较大的同志，工作组和团党委同志注意讲究方法，帮助下好“梯子”，启发他真正明白错在何处，如何改正。一位常委去年家属随军后，考虑家庭的事情多了，坐公家汽车跑个人私事，放松了领导工作，还拿公家的木板打家具，群众反映很大。工作组和团党委主要领导同志先后找他谈话，启发他认识问题，鼓励他彻底改正。他很受触动，对照入党誓言，对照革命先烈和英模人物，内心感到惭愧。他给自己制定了“改造思想，做好工作”的四条措施，并把以前拿公家的木板主动作价赔了款。“包袱”卸掉了，浑身鼓起了劲，工作有了新姿态。机关同志赞扬他“又精神起来了”！
    工作组、李坤
〖-ZW/正文〗
