〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士中的作者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦建勇同志手中的枪和笔，是具有同样分量，同样意义的。他的英雄主义不仅表现在与敌人的搏斗中，而且表现在他牺牲之前，还不忘把鲜血染红的文稿，呈献给人民。他把自己最后一滴血献给了祖国，也献给了他所热爱的文学写作。无论是在保卫祖国或是在建设社会主义精神文明的战线上，他都不愧是英雄。而这英雄的品格，正发源于伟大的时代召唤力――是祖国召唤了他，四化事业召唤了他。如果仅是追名逐利的私念，个人表现的欲望，他能够表现出这样非凡的气概、持续不断的热情和坚韧不拔的毅力吗？写作对于韦建勇同志不只是个人的兴趣、爱好，更不是个人的事业。他这个“书迷”，日思夜想的是战斗的胜利，他的笔也就自觉地成为鼓舞战友们英勇奋战的号角。他以自己真挚而火热的情感歌颂英雄主义，鼓舞和激励战友们的斗志，在任何情况下，都念念不忘自己对于社会主义祖国的责任，对于部队建设的责任。
    韦建勇烈士的英雄业绩，值得我们广大干部战士引为自豪，也值得我军专业和业余的文艺工作者认真学习，有这样的战士，任何凶顽的敌人都将败在我们脚下。这样的作者越多，部队文艺工作这棵大树，就将立于丰厚的生活土壤之中，生机勃勃，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
