〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价《李白与杜甫》应公允〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇文章在批评郭沫若同志的《甲申三百年祭》一书的同时，将郭老的另一著作《李白与杜甫》斥之为“那样糟糕的著作”。为此，力牧在1月5日的《北京晚报》撰文，认为这种评价是不公允的。
    力牧认为，《李白与杜甫》诚然是一部缺点较多的作品，对李白与杜甫诗歌的人民性都未加充分肯定，对杜甫贬词更多，不很实事求是，但仍然不失为有一定学术价值的著作。书中有些地方，发前人所未发，颇有创见，例如对李、杜生平和思想的某些考证及评述，对杜诗中为以往研究家所避而不谈的某些疵点的指析及评论等，都是有价值的。
    力牧提到，在前些日子的《北京晚报》上，有人对郭老为什么写《李白与杜甫》妄加索隐式的推测，说郭老是“因为某个领导人说过他喜欢‘三李’（即李白、李贺、李商隐），而不喜杜甫”，于是郭老“就只好用对比的手法贬杜甫而抬高李白”。力牧认为，郭老的这一著作只是他的“一家之言”，论点和论据是可以讨论的。但郭老已经去世，对那种索隐式的推测和“那样糟糕的著作”的斥责，不可能进行申辩或反驳了。在这种情况下，离开对《李白与杜甫》一书的深入研究，就轻率地下定评式的或结论式的断语，未免有些武断。
〖-ZW/正文〗
