〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关联系实际学习《实践论》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强了深入实际搞好调查研究的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传股〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团机关联系实际，认真学习《实践论》，运用辩证唯物主义认识论指导工作实践，改进机关作风，收到较好效果。
    学习中，他们努力掌握和运用毛泽东同志在《实践论》中所阐述的立场、观点、方法，来研究解决工作实践中遇到的各种问题。群工干事陈进全以往工作不够深入，处理一些事情感到棘手。他在学习《实践论》中，懂得了正确认识的形成和发展，往往需要经过由实践到认识，由认识到实践的多次反复，增强了深入实际、搞好调查研究的自觉性。去年大半年中，有二百多天工夫，花在同连队干部战士促膝谈心和到驻地调查情况上。退伍工作时，他首先对每个连队执行群众纪律的情况进行了调查摸底，然后走访了驻地附近的工厂、学校、机关、车站和生产队等十八个单位。他把发现的问题及时向领导汇报，并帮助连队对违犯群众纪律的老战士进行思想教育。由于情况明，工作细，妥善地处理了这些问题，进一步密切了军民关系。作训参谋胡怀忠学习运用实践第一和实践是检验真理唯一标准的基本观点指导训练，同连队干部战士一块摸索对付敌人夜视器材的办法。起初，他发现避开敌人夜视器材的最好办法是躲进猫耳洞。但训练实践证明，这种方法不能主动歼敌。后来，他在训练中进一步摸索，经过三次试验，同连队同志一起摸索出了避真示假迷惑敌人的几种土办法，使全团的夜间训练有了新的进展。
    联系实际学习《实践论》，使这个团的机关干部普遍变得脑子灵了，腿脚勤了，工作作风深入了。去年下半年以来，司政后机关而向连队，做到了工作“四上门”，即：下发书籍材料和物资器材送上门，收集汇报情况登上门，调查了解工作跑上门，解决问题住上门。连队的干部战士说，现在，机关同志的工作确实变样了！（宣传股）
〖-ZW/正文〗
