〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题不解决领导不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区某炮团党委派工作组重返连队解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/刘东耕/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月，在上海警备区三级党委书记会议上，某炮团政委介绍了团党委转变领导作风的经验。这个团党委让没有帮助连队解决问题的工作组重返连队做工作的事，受到大家的称赞。
    去年九月间，炮团党委听取九个下连工作组汇报情况。绝大多数工作组按照党委交代的任务，在认真宣讲《决议》的同时，努力帮助连队解决一两个实际问题，收到较好的效果；但个别工作组做得很不够，他们只把发现的矛盾带上来讲一通，没有解决问题。党委联想到以往工作组下连队也有类似情况，对那些棘手的问题，有的怕麻烦，有的怕得罪人，有的怕解决不好影响威信，不认真去抓，说到底还是机关为连队服务的思想不牢靠，作风不扎实。团党委决定，没有完成任务的工作组，应该返回连队，切实把本来可以解决的问题解决好。同时，决定从机关抽调干部，充实工作组的力量，并对工作组返回后如何开展工作，提出了具体要求。
    工作组重返连队后，有的连队干部有等着挨整的思想。工作组逐个同他们谈心，打消顾虑，鼓励他们振奋精神抓工作。工作组针对有的战士反映干部多占副食品的问题，通过仔细调查和查账，澄清了对一位连队主管干部的误解，在军人大会上作了解释。那位干部也对自己多买计划供应食品等问题作了自我批评，放下包袱。在抓好骨干的基础上，工作组又帮助连队进行作风纪律整顿，纠正纪律松弛的现象，健全了行政管理措施，使这个连队的作风纪律有了明显进步。
    问题不解决，领导不撒手，工作组重返连队的做法，促进了机关作风转变。团党委发动机关干部讨论制定了《合格机关干部的标准》，把深入连队，调查研究，切实解决问题，作为衡量机关干部工作成效的重要标准之一。
    （顾国璞、刘东耕、陈太生）
〖-ZW/正文〗
