〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为挖掘祖国医学遗产广收中医验方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医李文亮编成《千家妙方》一书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢炳常/刘振坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 心想亿万群众，汇集千家妙方。基建工程兵北京指挥部医院军医李文亮，在积极为伤病员治疗的同时，利用两年多的业余时间，广泛收集中医验方，编辑成书，荣立二等功。
    李文亮在全国科学大会精神的鼓舞下，在医院领导的支持下，从1979年底开始，采取多种形式搜集中医验方。他翻阅了近五千册中医资料，作了一百五十万字的笔记；走访了北京部分中医界老前辈；发出一千五百多封书信，向全国各地中医界知名人士请教并索取验方，得到了他们的支持。有的把珍藏的全部资料献出，有的拿出祖传秘方，有的把最新研究成果交给他，共收集到六千多个验方。接着，李文亮本着实用、效果好、系统和易懂的原则，从中筛选出一千一百个效方，分类整理，并给大部分验方加上按语，其中包含中医辨证、治疗法则和临床效果等。全书八十万字，是一部普及中医知识的处方选。
    李文亮汇集中医验方受到了一些老中医的好评，认为他在挖掘祖国医学遗产方面作出了贡献。北京中医学院教授刘渡舟帮助校阅稿件，中华全国中医学会副会长任应秋为书题名《千家妙方》。目前全书正由解放军战士出版社印刷中。（谢炳常、刘振坤）
    李文亮同志正在整理《千家妙方》。
    申祖明摄RW：李文亮；模范军医
〖-ZW/正文〗
