〖ZQ/总期〗8787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《包公误》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的历史故事，常常是一面指导现实的明镜。影片《包公误》中包公判案失误又不怕丢面子，自觉纠正错误，受到人家欢迎的故事，今天仍不乏其警鉴作用。最近，党中央号召我们，要勇敢地拿起批评和自我批评的武器，清除自己身上的政治灰尘，并公开发表了陈云同志在“七大”作的《要讲真理，不要讲面子》的重要讲话，要求全党改进作风。目前，在一部分干部、党员中间，确有一些人丢掉了党的光荣传统，官气大，讲面子，不责己，不改错。连封建时代包公的知错即纠的风度都没有，其结果只能是愈要面子愈丢脸，到头来既害党的事业又害个人。《包公误》中的包公不怕丢面子，反倒更受拥戴，反而得了大面子的故事，今天仍能给予我们有益的启示。
    北宋年间，执国太师庞文设计让刺客骗用边关主帅狄龙佩剑，杀死太子，包拯误将狄龙判为凶手。图为他冷静地回忆了判处狄案的详情细节，发现了重要纰漏。
〖-ZW/正文〗
