〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长的“脾气”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王华书有个脾气：每逢施工进行不顺利时往往发火。他当连长八年了，这个脾气还没全改掉。
    今年第一季度，连队担任隧道掘进任务。由于装渣机一时运不来，石渣运不出去。王连长心里急得象猫抓，有时又发起火来。正在这个节骨眼上，批林批孔运动开始了，他参加了班、排的革命大批判。同志们紧密联系实际批判林彪效法孔老二“克己复礼”、妄图复辟资本主义的罪行。这个说：“林彪要开历史倒车，我们就要以实际行动把历史车轮向前猛推。”那个讲：“林彪胆小如鼠，畏敌如虎，我们革命战士天不怕、地不怕。缺少装渣机算个啥，我们还有两只手嘛！”王连长看到同志们决心这么大，紧锁的眉头舒展了，兴高采烈地同大家一块讨论，决定立即进行人工出渣。在一个月的时间里，他们凭着每个人的两只手和一把锹，硬是把两千多立方石渣扒了出来，提前完成了掘进任务。
    这场战斗的胜利，使王连长深深感到：抓大事，就能充分调动群众的革命积极性，任何困难都不在话下。自己过去遇到困难就发火，这是不相信群众、不依靠群众的表现。他狠批林彪、孔老二“上智下愚”的谬论，把相信自己变成了相信群众。以后，每逢施工遇到困难，他就找群众商量。工程一直进展得很顺利，王连长发火的现象再也不见了。战士们都说：“连长的脾气改掉了！”
    王连长还有一个“脾气”，就是闲不住。特别是任务压在头上，他觉也睡不着，饭也吃不香。在批林批孔中，他继续发扬着这种对革命负责的精神。
    连队在施工中遇到了大溶洞，险情很大。当时连里在家的干部很少。为了搞好组织指挥，保证施工安全，王连长从头一天早晨跟班作业，一直干到第二天上午九点半才下班。由于劳累，他左眼下眼皮肿得很厉害。一次他到营里参加党委会，教导员看到他那个样子，叫他回家休息。他说：“开会主要用耳朵听，要记笔记我还有右眼哩！”经过大家一再劝说，他才离开会议室。可是，在路上，他想到营里在开会，工地干部少，自己怎能回家休息，便又大步流星地往工地走去。教导员开完会来到工地，只见王连长正在那里抱着风钻打炮眼。教导员心疼地责备说：“我叫你在家休息，谁叫你来打风钻！”王连长说：“我在家里闲不住啊。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
