〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星照我去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝新运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《闪闪的红星》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我可爱看电影啦。特别是打仗的电影，最来劲！
    可是电影是怎么拍出来的？我一点也不知道。我想，拍电影，一定很好玩。
    去年，八一电影制片厂要拍《闪闪的红星》这部电影，让我去演片子里的那个小英雄冬子，我可高兴啦。
    到了八一厂，看什么都是新鲜的。我问导演叔叔：“拍吧，怎么还不拍？”导演叔叔说：“别急！你先说说，为什么要拍电影？”我说：“好玩吧！”叔叔说：“小祝啊！这就不对了，拍电影可不是为了好玩。拍电影是中央领导同志交给咱们的一项光荣任务啊！”我一听，心里咚咚直跳。嘿！没想到拍电影还是中央交下来的任务呐！晚上，我就在纸上写了这样几句话：“红小兵祝新运决心书：我到八一厂来，是来拍电影的，不是来玩的。我一定听叔叔阿姨的话，完成党交给我的任务。”
    经过一段学习之后，就开始拍片子了。
    我和小冬子都是十岁左右的孩子，可是我们的童年却完全不一样。冬子的童年，是在阶级压迫的苦水里开始、在阶级斗争的烈火里度过的。而我是生在社会主义的新中国，在伟大领袖毛主席的亲切关怀下，在甜水里泡大的。叔叔阿姨们为了帮助我了解冬子，给我讲革命根据地里少年儿童们同敌人斗争的故事，还让我看这一类的小人书和电影，看着，想着，我的心慢慢地就和冬子的心贴近了。冬子和我虽然所处的时代不同，但是热爱党、热爱毛主席，是共同的。因此在演冬子的时候，我了解他心里的爱和恨。象冬子一样，我也热爱红星，仇恨胡汉三。从冬子身上，我学到了革命前辈们优秀的革命品质。
    冬子热爱毛主席、热爱党的优秀品质，对我的教育特别大。冬子妈入党时，冬子说：“妈妈，你是党的人，我就是党的孩子，长大了，我也象妈妈一样，把自己都交给党。”冬子就是这样，干啥事都不含糊，说到做到。他不怕苦，不怕死，总是勇敢地去完成党交给他的每一项任务。不管是他和妈妈下山去宣传遵义会议胜利召开的好消息，还是和宋爷爷一起，冒着生命危险去给红军叔叔找盐，都给了我很深的教育。我在演到这些地方的时候，心里就想，冬子真不愧是党的孩子！真棒啊！
    在拍片时，我常对自己说：祝新运哪，祝新运，你是个毛主席的红小兵，你应该象冬子那样，不怕苦、不怕累地去完成拍片任务。在江西拍外景时，我们经常要爬山、趟水。有时候，两部机器要在两个地方同时开拍，我们在这里拍完了，马上又要转到另一个地方去，工作可紧张啦，想玩一会也没功夫。我也真累，有时在汽车上，坐着坐着就睡着了。但是，要完成党交给我的拍片任务，就要有冬子那种不怕苦、不怕累的革命精神才行。冬子是党的孩子，我也是党的孩子！我应当和他一样：党需要我干什么，我就干什么。在拍胡汉三吊打冬子，和冬子与胡汉三在草地上搏斗的两场戏时，都是很费力气的。当时我想，这是冬子在和阶级敌人作斗争，是在给冬子爷爷那样的劳动人民报仇哇，我就忘记了疲劳，忘记了吃饭和睡觉。为了拍好这些镜头，每次不管时间多长，我都坚持拍完，绝不马虎。
    在江西，过去穷苦人家的孩子，每天都要上山砍柴，一砍几十斤，自己担回来。我生长在北京，没有砍过柴，更不会担。导演叔叔为了锻炼我，也让我学砍柴，给了我一把砍刀，一个扁担，两条绳。我就上了山。砍完柴担回来，肩膀都压红了。阿姨们问我疼不疼，我说：“疼，可我不怕！”阿姨说：“对！这才象冬子！”还有一次，导演叔叔对我说：“小祝，旧社会的苦孩子，没吃没穿的，可不会象你这么胖。你可不能再胖了。”我一想，对！可是怎么才能不再胖呢？我本来很爱吃肉，不吃吧，有点馋；吃吧，还要胖。最后我下了个决心：为了拍好电影，不吃肉了。一个红小兵，管不住自己还行！我到底坚持下来了。
    在拍片中，我一直在想，冬子为什么能成为一个少年英雄呢？他为什么会有那样好的思想品质呢？因为他心中有一颗闪闪的红星。红星就代表党，代表革命，代表毛主席的正确领导。在闪闪的红星鼓舞下，不管多难，多苦，冬子从来没有后退过一步。在拍片中，我象冬子那样，每天也把红星带在身上。看见它，我就象看见了冬子，看见了革命前辈们英勇战斗的情景，我浑身就有使不完的劲儿。
    拍片的任务虽然完成了，但缺点还不少。今后，我一定永远向冬子学习，永远记着冬子爸爸对冬子说的话：“孩子！记住，是党把你拉扯大的。你面前的路程还很长。以后每走一步，都要看看，看看是不是走在毛主席的革命路线上！”我决心沿着毛主席指引的革命道路走，按照党的需要使劲儿长，长大了，做一个无产阶级革命事业的可靠接班人。（附照片）
    正当潘冬子被大土豪胡汉三吊打时，红军来了，他们救了冬子。冬子的父亲潘行义激动地抱住冬子说：“孩子，记住，是毛主席的队伍救了你！” 中国电影公司供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
