〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席向巴拿马记者代表团发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支持南朝鲜人民反法西斯、争民主的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申朝鲜政府关于自主和平统一祖国的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/言论RW：金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“如果在南朝鲜反法西斯、争民主的斗争取得了胜利，民主人士掌握了政权，那么，共和国北半部的社会主义力量和南朝鲜的民主力量就可以联合起来，成立全朝鲜的统一政府。我国人民就可以用这种方法迅速实现国家的统一。”
    金日成主席是在九月一日接见巴拿马记者代表团的。他说：“在我国，争取祖国统一的斗争，是爱国者和卖国者之间的斗争。我们为了国家的完全独立和统一积极进行斗争；而南朝鲜当权者却在进行阴谋活动，把国家的一半土地继续交给帝国主义者，使分裂永久化。统一就是爱国，分裂就是卖国。”“我国人民终将彻底粉碎分裂主义者的各种阴谋活动，一定要实现祖国的统一事业。”
    金日成主席在谈话中重申朝鲜民主主义人民共和国政府关于自主和平统一祖国的立场。
    他说：“我们提出的祖国统一的五点纲领，是正确地反映了全体朝鲜人民的意志和愿望的最正确的纲领，是所有真正希望国家统一的人都能够接受的最合理的纲领。”
    金日成主席说：“南朝鲜当权者一方面极力企图阴谋制造‘两个朝鲜’，另一方面比过去任何时候都加强对南朝鲜人民的法西斯镇压。他们这样做，是企图继续维持他们正在瓦解的统治。”
    金日成主席说：“我们经常说，有压迫的地方必然有反抗，有反抗的地方必然爆发人民的革命斗争。当南朝鲜当权者在‘反共’的幌子下残酷地压迫和镇压人民，爆发革命斗争就是合乎规律的。”
〖-ZW/正文〗
