〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员的“谜”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，饲养员李货轮还和往常一样挑起担子去喂猪。
    平时，几十头肥猪一听到他的脚步声，就会拥到圈门前边仰起头来嗷嗷叫。可是这一次当他走到猪圈门口时，却一点动静也没有。出了什么事了？他加快了脚步走近猪圈，只见一头头肥猪安然自若地躺着，圈里圈外已经打扫得干干净净。是谁喂过了？他心里很纳闷。以后接连两天都是如此，他问了好些同志，都说不知道。他下决心一定要揭开这个“谜”。
    又一天清晨，小李提前向猪圈走去。当快到猪圈的时候，他看到一个上身穿着白衬衣的小伙子，正挥动着大扫帚，不停地忙着。走近一看，原来是六班副班长向彩礼。小李激动地说：“副班长，你做了好事不告诉我，这下我可找到你了。”向彩礼直起腰来，笑呵呵地说：“这算得了什么！自从批判了孔孟的‘劳心者治人，劳力者治于人’的谬论以后，人人更加自觉地热爱劳动。我落在别人后头啦！你瞧那边！”小李顺着副班长手指的方向一看，只见指导员杨文珍左手提着猪食桶，右手拿着勺子，正在给猪仔喂料呢！ （六连报道组）
〖-ZW/正文〗
