〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺罗马尼亚军队日三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四五一二部队特务连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与罗马尼亚关系/罗马尼亚军队日三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是罗马尼亚军队日三十周年。我们中国人民解放军和全国人民一道，怀着深厚的无产阶级情谊，向英雄的罗马尼亚战友表示热烈的祝贺，并致以战斗的敬礼！
    英雄的罗马尼亚军队，在争取祖国解放和民族独立的斗争中诞生，走过了三十年光辉的战斗历程。
    三十年前，具有光荣革命传统的罗马尼亚人民，在罗马尼亚共产党的领导下，胜利地举行了“八・二三”武装起义。在那战斗的年代里，罗马尼亚武装部队、爱国卫队和全国人民，不怕牺牲，前仆后继，同国内外阶级敌人进行了英勇不屈的斗争，推翻了在纳粹德国卵翼下的安东尼斯库的法西斯统治，建立了人民政权，揭开了罗马尼亚历史的新篇章，为世界人民反法西斯战争的胜利作出了贡献。
    全国解放后，英雄的罗马尼亚军队继承和发扬了反法西斯斗争的光荣传统。他们紧紧地同广大人民群众团结在一起，坚持独立自主、奋发图强的方针，以大无畏的英雄气魄，坚决顶住外来干涉、控制和颠覆的种种压力，捍卫了民族独立和自由，维护了国家主权和安全，在反对大国霸权和强权政治的斗争中，作出了新贡献。
    为了对付帝国主义的侵略威胁，英雄的罗马尼亚军队积极响应党的号召，认真贯彻全民防御思想，采取了确保国家独立、主权和领土完整的一系列措施，随时准备用人民战争抗击帝国主义的武装入侵。在平时，他们不怕困难，不怕牺牲，刻苦训练，不断加强传统教育和爱国主义教育，进一步提高了部队的军政素质。同时他们和全国人民一道，从事建设自己的伟大祖国。不论是在与洪水搏斗的日日夜夜里，还是在开山垦荒建设祖国的战斗中，他们处处冲锋在前，受到人民群众的热烈欢迎和爱戴。
    罗马尼亚军队还积极帮助“爱国卫队”和“青年保卫祖国军训队”学习军事，提高战术技术水平。他们团结一致，紧密配合，筑成了坚不可摧的铁壁铜墙。
    今天，意气风发的罗马尼亚人民和军队，把罗马尼亚建设成为一个经济日益繁荣、国防不断巩固的社会主义国家。罗马尼亚军队和人民，正以实际行动迎接党的第十一次代表大会的召开，决心把自己的祖国建设得更加美好，更加坚强。如果帝国主义胆敢对罗马尼亚发动武装入侵，它必将淹没在人民战争的汪洋大海之中。
    罗马尼亚军队走过的三十年光辉战斗历程，雄辩地证明：罗马尼亚军队不愧是一支英雄的军队。正如罗马尼亚社会主义共和国总统齐奥塞斯库同志指出的：“我们的军队不仅在前线的斗争中，而且在为争取国家革命变革和祖国经济一社会发展的斗争中，对取得所有这些成就都做出了贡献。”我们对罗马尼亚战友所取得的这些成绩感到由衷的高兴，对罗马尼亚人民和军队不畏强暴、敢于斗争、敢于胜利、坚决抵抗外来压力的英雄气概，感到十分钦佩！
    中罗两国人民和军队虽然远隔万里，但是我们的心紧密相联。中国人民的伟大领袖毛主席在会见齐奥塞斯库同志和由他率领的党政代表团时指出：“团结起来，打倒帝国主义和一切反动派。”我们将遵照毛主席的教导，永远和罗马尼亚人民和军队团结、战斗在一起。我们坚决支持罗马尼亚人民和军队捍卫民族独立和国家主权、反对霸权主义、强权政治的正义斗争，坚决支持罗马尼亚人民独立自主地建设社会主义的事业。我们深信：建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的中罗两国人民和军队之间的友谊，必将得到进一步的发展。（附照片）
    罗马尼亚军队在进行战斗演习。 罗马尼亚驻华大使馆供稿
    罗马尼亚爱国卫队某分队队员在进行战术演习。 罗马尼亚驻华大使馆供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
