〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬的叙利亚人民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国民兵代表团访问叙利亚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗叙利亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与叙利亚关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当叙利亚人民意气风发，加紧生产，坚持斗争，庆祝伟大的中东十月战争一周年的时候，由中国人民解放军成都部队副司令员何正文率领的中国民兵代表团，来到了叙利亚，在九月下旬和十月上旬间，进行了十多天的友好访问。中国民兵代表团拜会了叙利亚武装部队副总司令兼国防部长穆斯塔法・塔拉斯、叙利亚人民军司令穆罕默德・易卜拉欣・阿里和其他一些负责人，访问了四个军区，十个省份和几个叙利亚人民军（民兵组织）营，观看了工人、农民人民军的战斗演习，还观看了男、女中学生的民防训练。通过这一系列的访问活动，中国代表团学习了叙利亚人民军在去年十月战争中配合正规军打击以色列侵略者的许多宝贵经验，看到了叙利亚人民高昂斗志，增进了中、叙两国人民、两国武装部队和两国民兵的深厚友谊。
    英雄的海港
    去年十月六日，以色列侵略者在戈兰前线进攻叙利亚，立即遭到了叙利亚军队的英勇反击。叙利亚军队突破了戈兰前线以色列军队的前沿阵地。当天深夜，以色列海军偷袭叙利亚的拉塔基亚港和塔尔图斯港，企图从后方牵制叙军在戈兰前线的进攻。
    午夜一点钟，十几艘以色列炮艇和军用船只，偷偷地向拉塔基亚港和塔尔图斯港驶来。叙利亚海岸军民，正保持着高度警惕，严阵以待。在一百七十公里的海岸线上，人民军进行巡逻和观察。以色列的军用船只，渐渐驶近海港了，海岸大炮立即发出了一连串的炮弹，射向敌船；隐蔽停泊在拉塔基亚和塔尔图斯港口的叙利亚炮艇，也立即冲向海面，射出了导弹。叙利亚海岸人民军，守卫着港口城市的大路口和重要建筑物，打跑了企图空降的以色列直升飞机，并在海岸线加强巡逻，阻击小股敌人登陆。这次战斗共历一个半小时，击毁敌船六艘，其余敌船狼狈逃窜。
    去年十月十一日深夜，以色列海军又偷袭拉塔基亚港，叙利亚海军、海岸炮兵在海岸人民军的配合下，激战两小时，击毁敌船十几艘，再次粉碎了敌军要在海岸登陆的企图。
    叙利亚人民军还有效地保卫了港口城市的治安。十月战争期间，以色列飞机几次轰炸了拉塔基亚、巴尼亚斯和塔尔图斯三个港口的储油罐，人民军及时奔赴现场，扑灭了大火，保护了居民的生命财产。人民军还不顾敌机的空袭，从港口仓库里，抢运出了大批物资，抢救了国家财产，保障了军民供应。
    前线的村庄
    中国民兵代表团在叙利亚人民军参谋长法瓦兹・萨尔汉的陪同下，到达了离停火线十二公里的德拉省纳瓦村和该省的其他前线地区。
    在十月战争的反击战中，叙利亚军队一度从德拉省突破以色列军队在戈兰高地的前沿阵地，几乎解放了戈兰高地南段的全部地区。当时，德拉省纳瓦村等许多村庄的人民军，大力支援前线。他们用牲口驮、肩背的办法，把大批弹药和食品，及时送到自己军队手里。有些人民军在战场上配合正规军，打击敌人。
    十月战争开始后，德拉省农民在敌人飞机大炮的威胁下，一面坚持农业生产，一面维持各村、镇的治安。在村与村之间，都派出巡逻队；在重要路口，站上哨兵。在整个德拉省，人民军布下了天罗地网。
    有一次，一架以色列飞机被叙利亚空军击毁。一名以色列飞行员跳伞落在纳瓦村地区附近，他立即用无线电向以色列总部求救，一架以色列直升飞机在这个地区上空盘旋，企图救援这个飞行员。纳瓦村人民军开枪对空射击，使这架直升飞机无法着陆。人民军又分头搜寻，很快活捉了这个飞行员。在十月战争期间，德拉省人民军共俘虏了十几名以色列飞行员，也阻止了以色列多次空降的企图。
    在十月战争后，叙利亚人民军仍保持高度警惕，经常进行严格的训练，常备不懈，随时准备歼灭来犯之敌。中国民兵代表团参观了叙利亚工人、农民人民军的真枪实弹的战斗演习，观看了叙利亚男、女中学生的民防和军事训练。这些演习和训练逼真，动作准确，表现了叙利亚人民的高昂斗志。叙利亚人民军司令易卜拉欣对中国客人说：叙利亚人民正在更广泛地动员和组织起来，加强军事训练和战斗戒备，决心用人民战争抗击以色列的侵略，收复被占领的土地。
    战斗的友谊
    中国民兵代表团，在访问期间，到处受到热烈的欢迎。在参观中，人民军官兵列队欢迎代表团；在大道上、军车上的战士们向代表团挥手致意；在村子旁，农民向代表团拍手欢呼；在工厂、学校里，工人、学生们高呼口号：“中国、叙利亚友谊万岁！”“中国、阿拉伯人民友谊万岁！”“毛主席万岁！”
    梦誓赏叽迨保一位老年农民带领群众高呼：“艾赫兰，瓦赛赫兰！西尼，西尼！（欢迎，欢迎！中国，中国！）”他还激动地跳起舞来，并热烈拥抱、亲吻代表团团长4表团参观霍姆斯城的烟草厂时，许多女工用卷舌口哨，发出“〖ZI/字符〗132
    中、叙两国有着传统的友谊。代表团在参观太德穆尔城古迹、阿勒颇古城时，向导向他们介绍说，这两座古城很早以前就是中国到中东地区的丝绸之路的两个中心。代表团在参观苏维达省的一个古城堡时，看到当地阿拉伯妇女穿着的一种古老的民族服装，称为“中国”。
    现在，在反对帝国主义的共同战斗中，中、叙两国人民的传统友谊，有了新的发展。中国人民一贯支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民反侵略的正义事业；叙利亚军民在中东前线，英勇地进行反对帝国主义和犹太复国主义的斗争，也是对中国人民的巨大支持。中、叙两国人民的战斗情谊，必将进一步得到巩固和发展。 新华社记者
〖-ZW/正文〗
