〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此时无声胜有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗杰/宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《闪闪的红星》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢彩色故事影片《闪闪的红星》，心潮久久难以平静。影片中有不少动人的场景，还在我们脑海里翻腾；许多感人肺腑的对话，依然在我们耳边回响。这部影片充分注意发挥电影艺术的表现手法，对话简练，并努力通过典型细节的描绘，用生动形象的艺术语言，细致入微地刻画了主要英雄人物小冬子的形象，获得了感人的艺术效果。
    影片中有一组十分感人的镜头：一个寒冬的深夜，在游击队露宿深山的一个小竹棚里，冬子睡在床上。游击队队长吴修竹，在油灯下一针一线地给冬子缝棉衣。门外放哨的一位游击队员走进竹棚，脱下身上的大衣，轻轻地给冬子盖上。一会，冬子醒来，眨巴着眼睛望了望吴大叔，瞅了瞅盖在身上的大衣，一骨碌爬起来，带上大衣走出去。这时，镜头把我们带向深山的一角，冬子来到正在放哨的叔叔身后，跷起脚尖把大衣给他披上。放哨的游击队员激动得拉过冬子，紧紧地偎依在一起。走出竹棚外的吴修竹看到这个情景，满意而又高兴地点了点头。这里，尽管没有一句对话，但它所描绘的思想境界以及所产生的艺术效果，却是一言难尽的。它既描绘了吴修竹和放哨的游击队员对冬子亲如兄弟般的情谊，又细腻地展示了冬子在党的关怀下，已经不是一个普通的小孩子，而是一个想到集体，关心别人的红军战士了。同时，从这一组镜头中，也使我们看到了老一代的共产党员见到革命的下一代正在茁壮成长时的欣慰心情。
    再如影片中关于盐的描写，也是很感人的。敌人大搞封山，盐变成了很宝贵的东西了。从影片中我们看到：吴修竹把仅有的一点盐，悄悄抓一撮撒在冬子碗里，嘱咐冬子一定要喝下去；冬子发现后，马上又把这一碗野菜汤倒进大锅里，挥起铁勺使劲搅起来。乡亲们为了支援革命，把一点一滴的盐全省下来送给游击队。小冬子在宋大爹的带领下，巧骗敌人，为游击队送盐。……这一组镜头也没有多少对话，但是，在艰苦的革命斗争环境中，无产阶级革命队伍所特有的团结战斗的集体主义精神，不畏艰难困苦的革命乐观主义精神，人民群众和红军游击队的鱼水关系，通过典型细节的描绘，都渲染得十分感人。而这一切又都是为了突出主要英雄人物小冬子。影片正是在这样一个典型环境中，展现了小冬子的机智勇敢、不怕苦、不怕死的革命精神，以及关心别人的集体主义思想。还有，当吴修竹不让冬子参加打白狗子的战斗，冬子急得不得了，在这样一种特定的环境中，影片为冬子设计了在石头上磨柴刀这样一个典型细节。那有力的磨刀动作，抒发了冬子对阶级敌人的深仇大恨；那霍霍的磨刀声，倾吐了冬子渴望战斗的心声和打不尽豺狼决不下战场的钢铁意志，给观众留下了深刻的印象。
    这部影片充分注意发挥电影艺术的特长，还表现在对环境成功的渲染和烘托，用来揭示英雄人物的内心世界，增强艺术效果。影片在描绘冬子接受打进“茂源米号”任务，在江上乘竹排出发时，在我们面前展现出一幅动人的画面：一湾绿波翻滚的江水，两岸郁郁葱葱的修竹，天空翱翔的雄鹰，革命的一老一少乘着竹排顺流而下，淋漓尽致地抒发了冬子一往无前的战斗情怀，笔墨酣畅地展示出革命新一代茁壮成长的锦绣前程。那翻滚着激流漩涡的一湾江水，象征着冬子艰难的战斗历程，也预示着在前进的道路上还会有新的激流险滩。但是，有闪闪红星照征途，冬子就一定能锻炼成一只不畏风狂雨骤、不怕电闪雷鸣的雄鹰；无产阶级的新一代必将象那翠绿春竹一样蒸蒸日上，势不可挡。这一切，又在那动人心弦的影片插曲中得到了尽情的抒发：“红星闪闪亮，照我去战斗，革命代代如潮涌，党的教导记心头。砸烂万恶的旧世界，万里江山披锦绣。”这一幅生气盎然的画面所产生的强烈艺术效果是令人难忘的。
    跟写文章、作报告一样，电影也要尽量摆脱冗长无力的对话。恩格斯说过：“我认为倾向应当从场面和情节中自然而然地流露出来，而不应当特别把它指点出来”（《马克思恩格斯选集》第四卷第四五四页）。《闪闪的红星》通过这些源于生活、又高于生活的典型细节的着力描写，在塑造英雄人物、揭示主题方面取得了可喜的成绩，起到了“此时无声胜有声”的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
