〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘怀的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《闪闪的红星》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们看完彩色故事影片《闪闪的红星》的时候，一颗闪闪的红星，在我们的脑海里闪耀着夺目的光芒；“红星闪闪亮，照我去战斗”的主题歌，在我们的耳边回响，久久难以忘怀。
    红星，是革命的象征，是党和毛主席革命路线领导的象征。彩色故事影片《闪闪的红星》在它的艺术构思中，把红星贯穿全剧，在剧情发展的关键时刻，多次出现，寓意深邃，构思精巧，深化了影片主题，有力地烘托了主人公冬子的英雄形象。
    这颗闪闪的红星，在不同的斗争形势和场合下出现，饱含着丰富的政治含义和艺术魅力。
    红星的首次出现，是在红军队伍冲进柳溪村，从大土豪胡汉三的皮鞭下解救了潘冬子的关键时刻。小冬子以无比兴奋激动的心情，望着吴修竹，亲切地喊了声：“红军叔叔！”这时，银幕上以特写镜头闪现了吴修竹军帽上的那颗晶莹闪亮的红星。红星出现在潘冬子和柳溪人民获得解放之时，有力地揭示了红星是劳苦大众的救命星，揭示了党和毛主席领导的工农红军的历史使命和阶级本质；小冬子惊喜地仰望红星，一头扑在亲人怀里，充分表现了主人公对党、对毛主席、对红军深厚的阶级感情。红星的首次闪现，基点高，立意深，在影片中起着提纲挈领的贯穿作用。
    随着剧情的发展，影片再现了一系列红星的镜头。从冬子家屋前挂着的红星，到他欢唱跳跃时手举的红星彩灯，再到小冬子手中《列宁小学课本》上的红星，这一颗颗红星，使党和毛主席的关怀，象一股股暖流，源源不断地注入小冬子的心田。影片以简炼的笔触，深刻而形象地概括了主人公的战斗童年。
    由于叛徒王明的第三次“左”倾路线的危害，第五次反“围剿”斗争失败了，主力红军被迫撤出中央根据地。在这困难的时刻，冬子的爸爸随红军主力转移了，临别前，给他留下了一颗闪闪的红星。小冬子无限深情地接过它，久久地捧在手里。从此，小冬子便把红星戴在自己的心头上。这红星的一“交”一“接”，体现了党和革命前辈对革命下一代的关怀和期望，并预示着，在漫长的革命征途上，这颗闪闪的红星将照亮冬子前进的道路，照耀着主人公和人民群众坚持革命斗争。
    红星的又一次闪现，是在冬子幻想红军归来的胜利场景中。冬子坐在路边的一块石头上，眺望远方，怀念红军。红星闪闪的光芒，引起小冬子无限美好的遐想。转眼间，映山红花开遍原野，在烂漫的山花丛中，头戴红星的大队红军，威武雄壮地开来了，……这一出色的艺术构思，充满了革命英雄主义和革命乐观主义精神，有力地烘托了主人公潘冬子丰富的思想境界，勾画了革命必胜的美好前景。
    影片在描绘潘冬子踏上新的征途时，又闪现了红星的光芒。两岸青山峻峭，一江绿水蜿蜒，苍鹰搏击长空，竹排穿越激流，在奔腾曲折的长河中，潘冬子手捧红星，乘竹排破浪前进；画外一曲高歌：“红星闪闪亮，照我去战斗，革命代代如潮涌，前赴后继跟党走。”此时银幕上诗情画意，尽情地抒发了“雄鹰展翅飞，那怕风雨骤，革命重担挑肩上，党的教导记心头”的革命豪情。
    在“茂源米号”激烈而复杂的斗争中，又出现了对革命红星的一段抒情描写。小冬子和小伙伴椿伢子仔细端详着珍藏的红星，仰望着夜空晶亮的北斗，汹涌起伏的心潮象展开了双翅的雄鹰，飞到了革命圣地延安，飞到了伟大领袖毛主席的身旁。主人公的革命畅想，展现了无产阶级小英雄们对党和毛主席的无限热爱的感情，揭示了冬子自觉地按照党的要求锻炼自己的决心。在影片结尾，当潘冬子穿上了军装，头上戴着一颗闪闪的红星，成长为一名坚强的红军战士，在革命队伍中阔步前进时，红星的出现，表明潘冬子所以能够成为无产阶级的小英雄，是在党和毛主席的关怀下，在阶级斗争的风浪中，不断进行革命斗争实践的结果。影片正是在波澜起伏的戏剧矛盾中，成功地运用这颗闪闪的红星，尽情地歌颂了党的领导作用，歌颂了毛主席革命路线的无比正确。
〖-ZW/正文〗
