〖ZQ/总期〗6131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲路线顾大局挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团党委总结经验，进一步加强“一班人”的革命团结和党的一元导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某团党委/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真学习毛主席关于加强团结的教导，联系实际总结了党委在团结方面的经验，决心把党委“一班人”的革命团结搞得更好，进一步加强党的一元化领导。
    这个团党委是武汉部队领导机关树立的一个先进典型，他们注意讲路线，识大体，顾大局，革命团结一直搞得比较好。团党委成员无论分工管什么工作，都能主动地向主持党委工作的同志汇报工作进展情况，党委成员之间也能互相交流情况，使党委成员能够通观全局，从而加强了党委集体领导。前个时期，这个团搞夏季野营拉练，党委副书记杨团长参加了上级举办的学习班。临走前，杨团长把部队的训练、行政管理等方面的经验和问题，都详细地向党委书记芦政委作了介绍，使芦政委在野营拉练中顺利地挑起军政训练的担子。过了一段时间，上级举办的学习班结束了，就在杨团长赶回部队的第二天，芦政委要到上级机关开会。芦政委在临走的那天，一边行军，一边抓紧时间向杨团长介绍部队这段时间的军政训练情况，特别是把部队在野营拉练中的批林批孔和思想政治工作方面的经验和问题，一一做了详细的介绍，使杨团长能够心中有数，并和机关一起，总结了这方面的经验，把部队批林批孔运动和思想政治工作搞得比较扎实。平时，他们两个人经常互相通气，交流情况，使党委对每项工作情况，都有比较深刻的了解，加强了对部队的领导。
    这个团党委成员都能以党的整体利益为重，在工作中互相支持，密切协作。有一次，上级要调八连战士业余演唱组参加文艺会演，负责文化工作的党委委员刘副主任来到八连时，党委常委郭副团长正在这个连抓“先行连”的训练。郭副团长知道刘副主任的来意后，就向刘副主任说，“需要抽谁就抽谁，坚决支持上级调演工作。”当刘副主任知道抽调的一个拉二胡比较好的战士是军训小教员时，就想：八连是训练先行连，很需要军训小教员，于是把那个战士留下了。郭副团长知道后，一方面亲自把那个战士送来参加会演，一方面又积极培训新的军训小教员。郭副团长还抽出时间，帮助刘副主任审查节目，为演唱组做道具，使八连既圆满地完成了上级的调演任务，又很好地完成了先行连的训练任务。八月份，党委决定让青年干部、常委叶副政委从野营拉练途中返回营房举办战士理论学习骨干学习班。负责营房留守的常委王副团长立即为学习班选调了司务长和炊事员，还准备了生活用具等。当叶副政委赶回营房时，王副团长已经把举办学习班的许多准备工作帮他做好了，使学习班很快开办起来。
    这个团党委成员还注意做到主动找工作做，拣重担子挑，“一班人”齐心协力，团结战斗。六月间，党委常委王副团长分工管部队行政管理工作，他发现刚补充到连队的一些骡马怕汽车，怕过沟，就主动向党委提出要求担负训练军马的任务。党委同意了他的要求。他就一方面努力搞好部队的行政管理，一方面和驭手们一起训练军马，经过一个多月的努力，终于使军马能在各种条件下行军。夏季野营拉练中，党委要总结一个连队培养理论学习骨干的经验，党委常委滕副政委带上行李卷就来到六连，一边行军，一边调查，及时地写出一份切合连队实际的培养理论学习骨干的经验上报党委。过了一段时间，部队行军到达山区，他看到骡马大车上山下坡容易发生事故，又来到骡马分队，搜集情况，总结经验，提出措施，保证骡马分队安全行军。到了野营拉练后期，负责部队收容工作的党委成员到上级机关开会，他又主动承担收容工作。野营拉练快要结束时，党委要总结夏季野营拉练经验，时间紧，任务重，滕副政委又主动地抢挑起这副重担子。
〖-ZW/正文〗
