〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国大党谴责政府进行核试验
    印度国大党领导人卡鲁纳卡兰6日谴责人民党政府进行核试验是不惜牺牲民族利益，以谋取其狭隘的政治利益。
    卡鲁纳卡兰是在印度西南端喀拉拉邦首府特里凡得琅举行记者招待会时作上述表示的。他指出，政府进行核试验及随后对其后果的处理“把国家推向了危险境地”。
    叶利钦呼吁印签署核不扩散条约
    俄罗斯总统叶利钦6日表示，俄对印度和巴基斯坦进行核试验深表担忧。他呼吁印度签署核不扩散条约。
    据俄总统新闻处宣布，叶利钦是当天与印度总理瓦杰帕伊进行电话交谈时作上述表示的。
    俄总统强调，印巴两国核竞赛远远超出了地区界限，它破坏了核不扩散机制，开创了极其危险的核扩散先例。
    泰呼吁印巴签署禁止核试验条约
    泰国外交部长素林・比素万5日在泰国外交部约见了印度和巴基斯坦驻泰国大使，呼吁印巴两国签署《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》。素林还说，泰国对印度和巴基斯坦进行核试验表示担忧，并呼吁印巴两国就停止核试验和解决两国间的矛盾进行会谈。
    某分部计生协列全国“十佳”榜首
    5月28日，在北京人民大会堂举行了全国100个计划生育协会工作先进单位经验交流会。北京军区后勤某分部被评为“十佳”先进单位，名列全国榜首，也是北京军区唯一获此殊荣的单位。（高华生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
