〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“科技英才写真”优秀作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技英才写真”优秀作品
    评选揭晓
    本报《科技与军事》专版自1996年初开辟“科技英才写真”专栏以来，集中报道了我军一大批中国科学院院士、工程院院士和对我国国防现代化建设作出重大贡献的科技专家的先进事迹，在军内外产生了良好的反响。为使这一宣传工作开展得更有声色，本报与总装备部政治部共同举办了“科技英才写真”优秀作品评奖活动。本次活动共评出一等奖5篇，二等奖10篇，三等奖15篇。其中，《他同卫星结缘――记中国科学院院士、著名电子学家陈芳允》，《托起中国的“磁悬浮”――记著名自动控制专家常文森教授》，《紧追“世界速度”的人――记中国科学院院士、计算机专家周兴铭》，《志在蓝天――记中国工程院院士、著名飞机设计师陆孝彭》，《中国导弹驱逐舰总设计师――记中国工程院院士、著名船舶设计专家潘镜芙》5篇作品被评为一等奖；《“夫妻院士”――记军事医学科学院研究员周廷冲黄翠芬夫妇》、《航空医学拓荒人――记我国航空生物医学工程专家俞梦孙》等作品分别获得二等奖和三等奖。
〖-ZW/正文〗
