〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚车队太招摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日似乎是一个吉利的日子。从一大早开始，众多浩浩荡荡的结婚车队在市内一些主要道路上招摇过市，严重阻塞交通，引起了出行者的强烈不满。
    上午10时，结婚车队“兜风”达到高潮。记者在西二环路上看到，所有车道上行驶的汽车都在缓慢地爬行，从西直门到复兴门，南来北往的汽车拥挤得黑压压一片。放眼望去，只见一支支结婚车队占据了快行道、慢行道，“旁若无车”地缓慢行驶。这些结婚车队几乎全部由奔驰、宝马等豪华车辆组成，少则七、八辆，多则十几辆，每支车队前均由一辆“前导车”开道并兼摄像，车队中的每辆车都披彩挂花。仅10时15分至10时30分的一刻钟时间，记者在这条交通干道上竟看到36支结婚车队。
    结婚车队招摇过市，使本来就已拥挤不堪的北京市交通雪上加霜，这种奢侈和讲排场、摆阔气的行为引起市民们的反感。在西二环路上，面对结婚车队堵塞交通，众多司机鸣喇叭以示抗议。一位北京银建出租汽车公司的司机说：“本来以为双休日路好走，没想到让结婚车队搅得一团糟。”44路公共汽车的一位司机说：“私人哪有这么多好车，还不是揩公家的‘油’为自己撑面子？”还有一位出租汽车司机愤慨地说：“这样都把社会风气给搞坏了！”
    记者请教一位交通巡警，难道结婚车队就可以随意阻塞交通吗？这位交警似乎也无可奈何。他说：“我已经警示过好几支在快行道上慢行的结婚车队了，但主要还是要靠他们的自觉性，靠社会公共道德来约束。”
    （新华社北京6月6日电）
〖-ZW/正文〗
