〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯半数参赛球队抵法方丹担心进球不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先来到法国的是被普遍看好有望夺冠的巴西队。该队已于5月22日抵达法国，在巴黎东南郊租下一座城堡作为营地。巴西队到达后的第二天就开始训练，全部训练都对公众开放。
    继巴西队之后来到法国的是沙特队。该队希望更好地适应法国的环境，以争取最好成绩。在已到达的16支球队中，南北美洲除了巴拉圭队以外，其它队已全部进入在法国的营地；亚洲国家除伊朗队外，其它队也已抵达；非洲队中尚未到的有尼日利亚队、南非队和突尼斯队；大部分欧洲队还没有到。
    据新华社北京6月6日电世界杯进球数纪录保持者、法国前足球明星朱斯特・方丹5日对记者说，本次世界杯赛各队将大打防守战术，因此他担心进球数不多。据报道，曾在1958年瑞典进行的世界杯赛上共打进13个球的方丹说：“现在各队都把精力集中在如何不丢球上，而不是力图进更多的球。我们将看到的世界杯赛是进球不会多的比赛。”在谈到谁将会夺取本届杯赛冠军时，现年65岁的方丹认为巴西队、尼日利亚队和荷兰队将是夺冠热门。
〖-ZW/正文〗
