〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆锡兵/丁玉宝/张千军/张忠/陈建莹/顾健/路东昌/卓平/纪本俊/杜国栋/夏星/田志春/水成军/练红宁/党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某试验区机关实现办公自动化
    随着又一台崭新的“586”型微机的落户，海军某试验区首长机关科室已全部装配上电脑，从而实现了办公自动化。这个技术人才密集、科技含量较高的科研试验部队，为适应现代化建设需要，已逐步实现网上一体化。（陆锡兵、丁玉宝）
    科学专著《变构论》出版
    《变构论――关于物质结构的新认识》一书日前由中国大百科全书出版社出版，这部具有重要学术价值和实践意义的专著，是由我国学者赵继樵花了近40年时间完成的。（张千军）
    野战用新型技勤保障车问世
    一种新型防化修理工程车由沈阳军区某防化修理所与总参防化研究院联合研制成功，并通过了专家鉴定。该车设计先进，结构合理，操作方便，有利于野战条件下灵活机动地实施技勤保障。（张忠、陈建莹）
    雷达系列检测调试设备研制成功
    某部适应部队需要研制出系列检测调试设备，解决了新型雷达检测调试难题，实现了脱机检测、快速调试，比原检测方法提高工效5倍以上。（顾健）
    新型防静电安全帽防护效果好
    一种适用于易燃易爆场所作业的防静电安全帽，近日在济后某油料仓库问世。它采用特殊布料与结构制成，能有效地克服人体头部静电带来的危害。（路东昌、卓平）
    洞库作业有了生热抗湿护膝
    某部近日研制成功适用冷湿洞库作业的“生热抗湿护膝”。该护膝可通过更换发热体多次重复使用，大大降低了洞库作业人员关节炎的发病率。（纪本俊、杜国栋）
    空军某所“拴心留人”成果丰硕
    空军某油料研究所努力创造拴心留人的环境，取得丰硕成果，目前已有149项科技成果获得国家和军队科技进步奖，取得了良好的社会效益。（夏星、田志春）
    某训练基地让科技人才挑大梁
    南京军区某坦克乘员训练基地积极推行让科技人才挑大梁新举措取得显著成效，近年来已有20多名骨干人才得到重用。“战士发明家”原志愿兵金寿银取得10多项科研成果，现已被破格提拔为参谋。（水成军、练红宁）
    两项指挥自动化系统受好评
    在广州军区某部举行的通信指挥自动化新型装备汇报展示会上，某部展示的战役指挥所指挥自动化系统及野战指挥自动化系统两项成果受好评。该系统将有效地提高部队应急机动作战能力。（党柳灵）
〖-ZW/正文〗
