〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加大干部法纪教育的力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军预防干部经济违纪违法收到成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林健、特约通讯员王永孝报道：由于不断加大对干部的法纪教育力度，沈阳军区某集团军的干部队伍建设出现了新气象。去年以来，该集团军没有发生一起干部侵财犯罪案件，经济违纪问题也降到历史最低点。
    过去，他们抓法纪教育时在战士身上下的功夫比较大，而干部在一定程度上却挂了“空挡”，致使个别干部法纪意识明显淡漠。有个指导员白天给战士上教育课，晚上竟伙同他人进行违法犯罪活动。一些管钱管物的干部更是很少参加法纪教育，违法违纪问题时有发生。1991年至1996年，该部发生的干部侵财犯罪案件占案件总数的2/3以上。严峻的形势给集团军党委敲响了警钟，他们从加大干部的法纪教育力度入手，采取了一系列措施。
    他们首先解决干部的人生观、价值观问题，结合教育剖析干部侵财犯罪和经济违纪的思想根源和具体表现，帮助大家充分认清拜金主义、享乐主义的危害性。在预防经济违法犯罪的专题教育中突出领导干部、管钱管物部门的干部以及小散远等单位的干部，真正做到人员、时间、内容、质量“四落实”。纠正干部荣辱观上的偏差，树立“违法违纪可耻，遵纪守法光荣”的意识。在加强教育管理的同时，他们注意帮助干部解决实际问题。集团军在福利方面重点向基层干部倾斜，向先进单位有特殊困难的干部倾斜。集团军炮兵旅投资20余万元，用于解决干部家属就业及子女入学入托等方面困难。干部队伍法纪观念的增强，促进了部队预防犯罪工作，使预防形势出现了近年来少有的好势头。
〖-ZW/正文〗
