〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当科技强军开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技信息中心为重大科研决策服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘进军/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/国防信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘进军、特约记者刘程报道：国防科技信息中心瞄准世界军事高科技发展前沿搞科研，取得丰硕成果。近3年来，已完成160多项课题研究，其中76项获国家和部委级科技成果奖。
    国防科技信息中心拥有国内一流、规模最大的计算机网络检索系统和联机检索数据库，馆藏有效文献资料达230多万份。近年来，根据我军新时期军事战略方针的要求，中心充分发挥了耳目、尖兵、参谋和辅助决策作用。中心承担的重点科研项目“90年代世界军控与裁军趋势和对策研究”等6项研究成果，为有关方面决策提供了充分依据。此外，我国“863”计划重大科研课题、“长三乙”大推力运载火箭、银河巨型计算机和新型武器装备研制等大批高科技成果，也都是在中心提供的大量情报资料的基础上完成的。去年以来，中心开设了军事革命、信息技术与信息战等10多项高技术研究课题，从军事航天技术、电子对抗技术、自动化作战指挥系统、新概念武器等世界军事技术及其装备的现状、特点、发展趋势和影响等方面，进行了大量有针对性的研究，为有关方面提供了一批有价值的研究成果。
〖-ZW/正文〗
