〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂的“一厢情愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一出校园悲剧留给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法庭内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人恋爱观/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疯狂的“一厢情愿”
    ――一出校园悲剧留给我们的启示
    爱情并非狂热的结晶，而是双方感情的交融和理智的选择。将“一厢情愿”的“单恋”强加于人，并非真正的爱情。
    某院校三年级学生王强与高他一届的女生李某相识了。小李不仅容貌出众，能歌善舞，还是品学兼优的高材生。而他个头1.82米，体魄健壮，相貌端正，也善舞能歌，且在《校园生活》上发表过几首爱情诗，可谓“多才多艺”。他自认为与她是天生的一对，于是有一天大胆地向李某表露了爱慕之情，要求李某同意做他的“爱人”。
    王强爱上了李某，李某却不爱王强。不管王强如何表白，小李始终没有吐口。一次，演出队表演集体双人舞，王强趁机吻了李某。李某尽管心中不悦，但碍于大庭广众之下，嘴里没说什么。“只要吻了她，就是恋人，她不承认我承认。”王强向同学宣布了与李某的“恋爱关系”，频繁地给李某写求爱信，甚至咬破手指写血书，试图打动对方的心。
    笔者附议：军队院校不同于地方院校，有“学员在校期间不准谈恋爱”等有关规定。作为军校学员，要从这一事件中吸取教训，既要遵守国家法律法规，还要严格遵守军法军纪。
    感情的火焰若任其燃烧，可能会将人烧焦。见血书仍没有打动对方，王强拿出了威胁的手段：“你不答应我就去卧轨”，“你不做我的女朋友我就死给你看”。他果真一口气吞下40多粒安眠药，因抢救及时得以脱险。以自残手段相要挟无效，他又用匕首威胁对方，还扬言要害对方全家。李某哪见过这般阵势，为了家中亲人的安全，她迫不得已作了一些让步，答应与他以“姐弟”相称。
    “姐弟”相称实属权宜之计。已是大学四年级的李某，还有一学期就面临毕业分配，为了摆脱目前的困境，她请假回到故乡杭州。在家中，母亲已瘫痪在床4年。在母亲的病榻前，数年如一日地守着一个高中同学小赵。当年为了迎接考试，她与小赵挑灯夜战。后来小赵和她在高考中同时超过了录取分数线，但为了照顾母亲，小赵作出了重大牺牲，就在她临行前夕，小赵搬到了姑娘的家，承担了李某家中的一切……
    王强哪管这些，也从未想李某有何难处。他根本不满足于“姐弟”相称，继续死磨硬缠，再次遭到小李的拒绝。他疯狂了，失去了理智，萌发出恶念，发誓要“从热极走向冷极，让爱情和热情随之消失并走向黑暗……”
    笔者附议：人有爱的权利，也有选择爱的自由。我国《婚姻法》明确规定：“结婚必须男女双方完全自愿”。恋爱是婚姻的前提，因而恋爱也必须双方完全自愿。“完全自愿”是指双方自愿，不是一厢情愿，一方不得强迫他方；是本人自愿，没有第三者干涉和任何附加条件。王强在遭到对方拒绝后，采取各种方法强人所“爱”，不仅剥夺了他人“爱”的权利和自由，也把自己推向了违法犯罪的深渊。
    1997年10月3日晚饭后，王强准备了水果刀和手电筒，将李某骗到距学校500米左右的幽静的小树林内，在一块草坪上“摊牌”了：“你爱不爱我？”王强急切地问。“我们保持纯洁的姐弟关系。”姑娘仍天真地回答。“今天我就死在你面前。”“我相信你会珍重自己的。”“我追求的东西如果得不到，别人也休想得到！”
    话音未落，王强伸出罪恶的魔爪猛卡李某的颈部，随后用水果刀猛然刺向李某……李某离去了，带着青春的梦幻和对未来的憧憬离去了。
    1998年3月11日，刚满22岁的王强因故意杀人罪被法院判处死刑并予执行。人们在为这一悲剧扼腕叹息的同时，也在找寻一连串问号的答案……
    笔者附议：王强为了自私的“爱”不惜以身试法，残忍地剥夺了女方的生命，这是对婚姻自由原则的粗暴践踏。血的教训说明，认为婚恋问题纯属“个人私事”，可以随心所欲，置道德、法律于不顾，那就只能给自己、他人和社会带来不幸。这一悲剧告诫我们，青年官兵包括学员必须学法、知法、守法，不断增强法律意识。它也昭示我们，作为培养人才的部队院校，既要教书，更要育人，必须加强经常性管理和经常性思想工作，防止此类案件的发生。
〖-ZW/正文〗
