〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里普法好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿/高华生/余波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部汽车技工训练大队，多年来坚持把法制教育作为一件大事来抓，在增强官兵的法纪观念、提高官兵依法处理问题的能力上下功夫。他们把电影、电视、广播、板报等传统的宣传手段和现代多媒体教学手段结合起来，把普法教育搞活；组织连队有绘画专长的官兵，将宪法、刑法、国防法等18部法律法规逐条插图配文，画出1300多幅宣传画，布置成图文并茂、形象直观的“法制教育一条街”；针对基层官兵经常遇到或可能遇到的涉法问题，分门别类，以问答形式编成法制教育和法律咨询的计算机软件和声像资料，声像结合，人机对话，让官兵们以浓厚的兴趣学习法律知识，接受法制教育。
    图一：图书室成了官兵们学习法律知识的园地。
    图二：法律咨询站的同志运用多媒体电脑为战士提供法律咨询。
    图三：“法制教育一条街”是战士们经常光顾的地方。
    图四：依法带兵已经成了各级干部的自觉行动。
    图五：“战士小画家”把法律条文绘制成宣传画。
    梁陆鸿、高华生、余波摄影报道
〖-ZW/正文〗
