〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花都奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省花都市双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/张清民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王向张清民
    花都位于珠江三角洲北端。在这座以常年盛开的鲜花为标志的城市，还有一支军民同心浇灌的奇葩――“双拥之花”：花都市连续三届被广州市委、市政府命名为“双拥模范（标兵）城”；所辖新华镇与驻军某部被中宣部、解放军总政治部评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”，在全市125个军民共建对子中，被全国、广东省和广州市表彰的先进典型就有30多个。
    “驻军就是财富”
    花都驻军较多。“驻军就是财富”，是花都市委书记黄水记经常强调的一个观点。市委、市政府领导认为，驻军多，不是“包袱”，而是得天独厚的优势。驻军在维护社会治安和抢险救灾等方面，都发挥着重要作用。因此，支持部队建设被置于花都市领导优先考虑的位置，研究双拥工作和解决有关驻军实际问题的会议市领导一定要参加，“八一”等重大节日慰问和驻军重大活动市领导一定要去，这在花都已成惯例。
    1997年，某部移防该市炭步镇，前脚刚进，由国土所、村镇办和村委组成的工作组就后脚跟上，解决了部队征地、通水、通电等困难。
    领导的重视、全民国防意识的提高，使花都市的双拥工作形成了全社会共同来抓的局面。
    又是一年老兵退伍时节，尽管送老兵返家的时间安排在深夜，但是，当地群众还是从四面八方赶来。朝夕相处的父老乡亲和退伍老兵互相凝视，依依惜别。正在该部检查工作的某集团军军长目睹了这一切，深受感染：“想不到你们的双拥工作搞得这么好！想不到你们建立的感情这样深！”将军动情了，他向前来送行的群众敬了一个标准的军礼：“我以一个老兵的身份感谢你们！”
    你为我解难我为你分忧
    1997年5月8日，花都遭受500年一遇的特大洪水袭击，市区被淹。更严重的是新华镇天马河30多公里长的堤坝出现了12个缺口，万亩农田和数千群众的生命危在旦夕。这时，一支部队突破洪水包围出发了。这支移防到花都刚刚两天的部队，来不及整理好自己的行装，顾不上安顿好自己的家，就一头冲进了洪水里，疏浚河渠、堵堤排洪，与参加过深圳清水河仓库爆炸抢险的武警某部及驻市部队官兵奋战两天两夜，降服了洪魔，救出800多被困群众。
    正当他们在前线与洪水搏斗时，营区也遭到洪水的袭击，训练场被毁、围墙被冲垮。在他们班师回营时，驻地政府请来工程队，拉来了水泥，为部队及时修复了训练设施。
    近年来，在支持地方建设中，花都驻军勇挑急难险重大任，扑救山火20多起，保住了花都葱葱秀色，同时出动官兵义务植树7万株，捐款5万元、捐物1万多件，参加公益建设15000多人次。地方人民群众也把驻军的困难当成自己的困难。在新华镇，土地资源非常紧张，寸土寸金。但为了解决某部没有菜地的难题，镇政府硬是划出20亩地和30亩鱼塘作为该部的农副业生产基地，并送来化肥，派来农技员指导。现在该部蔬菜实现了基本自给，伙食标准大大提高。
    难办的事想方设法去办
    转业干部安置和随军家属就业，这是部队最关心的，也是目前双拥工作要解决的重点、难点问题。
    “能办的事高质量去办，难办的事想方设法去办，一时不能办的积极创造条件去办”。这是花都市各级领导在处理拥军工作的三条原则。
    1997年，某部随军家属李某由劳动人事部门按规定安排进某企业工作，但该企业领导强调单位有困难不愿接收。情况反映到市长徐金海案头，他当即打电话给该企业领导，责令他立即落实。结果，这名军属的工作问题得到圆满解决。
    在花都，近两年57名军转干部100％安排到党政机关和事业单位，志愿兵和城镇兵年年100％得到妥善安置，随军家属就业率达81％，并实施了军嫂不下岗的保护措施，为军人解除了后顾之忧。
    照片：花都市一瞥。
〖-ZW/正文〗
