〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观全国禁毒展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/李涛/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：江泽民/参观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到中华民族的兴亡；要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争
    新华社北京6月6日电（人民日报记者陈维伟、中央人民广播电台记者李涛、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记、国家主席江泽民今晚来到中国人民革命军事博物馆，参观了我国首次举办的大型禁毒展览。
    江泽民在公安部部长贾春旺的陪同下，仔细参观了展览的各个展厅，询问了毒品对人体、家庭和社会造成的危害，了解了全国禁毒工作开展的情况。江泽民说，禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到中华民族的兴亡。举办全国禁毒展是得民心之举，我们要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争。青少年是我们的未来，要十分重视对青少年的禁毒教育，保护他们的身心健康。
    在禁毒斗争中，涌现出了许多可歌可泣的先进事迹，不少公安民警和干部群众英勇献身。展览厅中烈士的丰碑前，摆满了参观群众献上的鲜花。江泽民总书记说，缉毒战线的烈士们为缉毒献出了生命，我们对他们表示崇高的敬意，他们永远活在我们的心中。他还提议为烈士们三鞠躬。
    中国历史上曾深受毒品的侵害。长期以来，中国人民同毒品进行了不屈不挠的斗争，我国禁毒工作取得了世界瞩目的辉煌成就。
    以“珍爱生命，拒绝毒品”为主题的全国禁毒展览，是由公安部主办，北京市人民政府、中宣部、财政部、农业部、卫生部、海关总署、国家工商局、国家药品监督管理局等单位协办的。这个大型展览旨在广泛宣传毒品的危害，提高全民特别是广大青少年的禁毒意识，进一步表明我国党和政府坚决禁绝毒品的立场和决心，推动全国禁毒斗争的不断深入开展。全国禁毒展览5月30日正式开展以来，已有来自全国各地的十余万人参观了展览，引起了强烈的反响。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红也参观了今晚的展览。
    6月6日，中共中央总书记、国家主席江泽民在北京参观全国禁毒展览。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
