〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种工程的“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军某特种工程设计研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研机构/国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种工程的“开路先锋”
    ――记我军某特种工程设计研究所
    ●李传亮本报特约记者刘程
    “亚洲一号”卫星发射前，一批美国专家来到西昌卫星发射场进行实地考察。
    “我们将在那里建设一个新的大推力运载火箭发射塔，1990年6月底建成并投入使用。”指着不远处一片荒地，中国卫星发射测控系统部的一名官员自豪地向客人们宣布了这一消息。
    屈指一算，离投入使用只有18个月，而此时展现在人们眼帘中的那块土地还是一片荒林。客人们连连摇头：“不可能，这根本不可能。建设这样大型靶场，在美国至少也得3年。”
    “这太不可思议了！”16个月后，当这批美国专家再次置身于西昌卫星发射场时，一座高97.6米的发射塔已经奇迹般地矗立在了他们面前。“奇迹，你们创造了世界航天史上的奇迹！”
    这个“奇迹”的创造者，就是我军某特种工程设计研究所的科技人员。我国第一枚导弹、第一颗卫星的发射试验都是在他们设计的试验场上获得成功的。这支成立于50年代末的特种工程设计队伍，为我国历次导弹、卫星和火箭发射提供了优良的保障设施，完成了上万项国防工程设计科研项目，获得国家和军队科技奖130多项，有30多项设计被评为全国、全军优秀设计项目。他们以辉煌的业绩赢得了“特种工程战线上开路先锋”的称誉。
    80年代初，我国要在西昌的深山峡谷中发射进入36000公里太空的通信卫星。为探索自行设计大型卫星发射塔架的新路子，特种工程设计专家魏继友提出了大胆的设想――“双塔合一”。这是一种全新的塔架模式，国内没有，世界各国的发射场上也没有。仅此“双塔合一”的设计，就为国家节约优质特种钢材1000多吨，节省资金上千万元。接着，科研人员又完成了太原卫星发射中心某发射塔的设计任务，两座风格别致的发射塔分别矗立在晋北高原和蜀南峡谷中。我国第一颗地球同步卫星、第一颗“风云一号”气象卫星等都先后是从西昌和太原这两座发射场的新型发射塔上腾空入九霄的。
    80年代中期，我国开始承揽国际商业卫星发射服务。特种工程设计所承担了突破“瓶颈”、建设大型卫星测试厂房的设计任务。这种要满足国内外各种卫星发射前检测和组装等要求的新型卫星厂房，在亚洲和我国均无先例，在世界上也仅有美、苏、法等航天技术先进的国家才有。这项工程的国际影响和政治影响非常之大，面对国外技术封锁，特种工程设计专家、女高级工程师林淑云带领科技人员自力更生，大胆探索，终于如期完成了科研设计任务。该成果获得了国家科技进步二等奖，党和国家领导人在人民大会堂亲切会见了设计小组的主要科研人员。
    近年来，为满足我国常规兵器试验靶场的需要，特种工程设计所设计完成了亚洲最大的综合气候环境模拟试验室。从此，我军重型装备的气候环境试验告别了“南北转战”到自然界去找场地的历史，并将大大缩短试验周期和提高试验效益。
    伴随着我国国防科技事业的发展，国防特种工程设计队伍不断发展壮大，他们已在航天试验工程技术、综合气候环境模拟试验工程技术等方面跨入了世界先进行列。近年来他们加大科技人才培养力度，先后制定了《加快培养跨世纪学术技术带头人的实施意见》等，并全面推出了面向21世纪的发展计划。
    新型发射塔矗立在西昌卫星发射场。黄增光摄
〖-ZW/正文〗
