〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐超生，为啥拆我家房屋；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐超生，为啥拆我家房屋？
    沈阳军区军事医学研究所
    黄海洋读者：
    你来信说，你出嫁多年的姐姐第二胎又生了个女孩。为了能生个男孩，去年底，你姐姐、姐夫利用外出打工机会，准备再生一胎。不久，乡政府负责计划生育的工作人员组织一帮人拆毁了你家的房屋，那些拆房的人还说，不把你姐姐找回来还要拆房。你问，他们的行为是否合法，你父母该怎么办。
    我国是世界人口大国，计划生育是国家的基本国策，是每个公民的法定义务。因此，你姐姐、姐夫不履行计划生育的法定义务，甚至外出当“超生游击队”，这是十分错误的，政府要求你家帮助有关部门将他们找回来也是应该的。但是，乡政府有关人员强令你父母找回你姐姐，并以拆毁你家房屋的行为胁迫你父母，这是不合法的。因为你父母不是直接责任人，而且你姐姐已出嫁多年，有自己的家庭生活和姻亲关系。对乡政府有关人员的这种侵权行为，你父母可以向乡政府或上级政府反映，要求他们制止有关工作人员的违法行为，并赔偿损失。如果他们坚持错误，甚至再次拆毁你家房屋，你父母可以依法向人民法院起诉，用法律武器维护自己的合法权益。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
