〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪装备技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海清/郭正军/国伏/王学才/金致洙/钱克贤/王学智/李湘平/张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术使战机加速实现全隐身化
    据外刊报道，美军为使作战飞机真正具备全天候、全频谱隐身功能，正采用新技术继续完善雷达和红外隐身，加紧研究电致变色薄膜等视频隐身新技术，通过调整飞机与地、空背景色调，以求机、景“合一”，最终使肉眼和光学仪器均难以识别辨认。目前，美国正在研制的“联合攻击战斗机”将综合采用新型隐身技术，同时F-117攻击机和B-2轰炸机，也将采用适宜的视频隐身技术以进一步提高其隐身性能。（苏海清、郭正军）
    反应式装甲遭遇“比尔”克星
    据外刊报道，为对付形形色色的反应式装甲，最近瑞典研制成功“比尔”2型反坦克导弹。其战斗部由原“比尔”1型单一高爆战斗部改为双口径“串联战斗部”，发射时第一战斗部首当其冲，攻击诸如披挂爆炸式装甲等反应装甲，第二战斗部则主要打击坦克的主装甲。据称，这样接力式的攻击，使现装备的各型坦克很难逃脱被摧毁的命运。（国伏、王学才）
    “灵巧子弹”将跨入21世纪
    据外刊报道，美国正在研制一种狙击手在几千米外就能打中目标的“灵巧子弹”。据称，“灵巧子弹”比普通枪弹具有射程远（子弹有效射程至少2000米开外）、精度高（只要枪上激光瞄准具发出的激光束指准目标，即可一举击中）和生存能力强等特点。据称，这种“灵巧子弹”的研制成功，将对21世纪的作战方式产生很大影响。（金致洙、钱克贤）
    世界第一枚电子手榴弹效用不凡
    据外刊报道，西班牙最近研制成功一种称作“阿尔汉伯”的世界第一枚电子手榴弹。它形似手雷，弹体为塑料制品，内装115克炸药，可产生3500块弹片，其杀伤半径10米，同传统手榴弹相比它特点有三：一是采用电子保险引信，投掷时可准确控制3.5秒的延时爆炸时间，不用时即使不慎落地也不会起爆。二是引信和弹体密封严紧不透水，可保存10年以上不需维修保养。三是在-46℃和+71℃的气温范围内使用性能不变。（王学智、李湘平）
    性能独特的“阿莫斯”迫击炮
    据外刊报道，最近由瑞典、芬兰联合研制的具有独特性能的“阿莫斯”120毫米迫击炮面世。它打破常规，采用并列双管火炮炮塔设计，从炮管尾部装填炮弹，并配用自动装填系统，使发射速度达到24发/分钟，大大提高了炮手的安全性；它能发射普通和精确制导的各种120毫米迫击炮弹，平射可攻击碉堡、工事和用于自卫射击，其机动性和生存能力远高于其它迫击炮。（张延旭）
〖-ZW/正文〗
