〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上研究生不等于戴上硕士帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院实施研究生全程监控淘汰机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月4日电程纲、记者沈海荣报道：考上研究生不等于进了保险箱，拿到60分不保证能戴上硕士帽。这是西安政治学院改革高学历人才培养模式，实施研究生中期考核机制后带来的可喜变化。记者今天在该院看到，96级研究生考核又拉开了帷幕，所有研究生分三个阶段过总分为100分的“五关”，尔后按成绩公布排名，并实施“红牌出局、黄牌警告”。
    西安政院从1996年起实施全程监控淘汰、全方位育人的中期考核机制，使高学历人才培养逐步进入培养目标具体化、素质教育全面化、教学管理一体化的良性循环轨道。记者了解到，该院中期考核的主要内容是，以培养方案为依据，以政治素质和专业学习为重点，从政治思想、课程学习、科学研究、作风纪律和身体素质五个方面，在研究生学习过半时对其进行百分制的综合考核。据学院领导介绍，这实际上是“一制两考”，既考学生，又考导师，考核后还要实施“红黄牌制”，即对成绩不及格者直接亮“红牌”，取消其研究生资格；对排名靠后者亮“黄牌”，分别在学员队公开张榜，在党委会公开通报，在导师中公开讲评，并与导师的晋升、奖励直接挂钩。据悉，自1996年推行中期考核制度以来，先后有3人被“黄牌”警告、1人被亮“红牌”处理退学。
〖-ZW/正文〗
