〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓管理教育解后顾之忧双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师采取措施稳定干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高世良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委成员在深入部队调查中发现，面对军队裁减员额，一些干部思想上出现波动，产生了不安心部队工作、考虑后路较多的想法。为此，师党委抓住影响干部稳定的深层次问题深入开展思想教育，用革命理论指导干部端正思想认识，较好地解决了一些干部看问题易从表面、从眼前、从个人利益出发的倾向。在加强思想政治工作的同时，他们还下大力抓组织管理工作，加大干部管理和监督力度。今年3月，他们集中20天时间，对全师干部进行了新条令集训，通过学习、讨论、考核和强化训练，增强了全师干部按条令规范自己言行的自觉性。与此同时，师党委注重从实际出发，积极为干部解难题，办实事：下大力抓干部高科技知识学习，把干部对转业安置的担心和压力转变为在本职岗位上求知成才的积极性；为解决干部住房难问题，师里想方设法筹措资金动工修建新家属楼；面对下岗军嫂增多的实际，他们注重挖掘内部潜力，拓宽安置渠道，使一批下岗军嫂得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
