〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为营救落水学生英勇献身的预任参谋张正江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/尹同生/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：张正江/学雷锋模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊燕尹同生本报特约记者何祥华
    5月20日晚，一场暴雨袭击了湖北枣阳城乡。一夜过后，枣阳城区部分低洼地段一片汪洋。在抗击暴雨灾害中，襄樊陆军预备役师步兵第二团预任上尉参谋张正江，为营救两名落入激流的儿童壮烈牺牲，用生命塑造出一尊永恒的雕像。
    21日早晨约7时15分，家住枣阳城区南岗地段的张正江，冒着下个不停的暴雨，开一辆吉普车送女儿和儿子去南城中心小学上学。临出门时，妻子李宏英提醒只穿件衬衣的张正江再穿件外衣，免得冻着，张正江不经意地说：“不怕，四五分钟就回来了。”谁知这一去，竟成了夫妻的永别。
    张正江驾驶吉普车顺人民路一路下坡行驶，不到两分钟便来到坐落在民主路的南城中心小学。此时学校院内积水深达70厘米，大部分教室已进水，无法正常上课。学校决定停课一天，要求教师尽快把已到校的学生转移到安全地带，并通知后来的学生不要到校。
    得知此情的张正江迅速在水中调转车头往回赶。当吉普车冲出学校大门行进不到20米远时，同张正江并排坐着的儿子张立突然惊叫：“爸爸，旁边水沟里有同学落水了。”张正江往路北的流水沟里看去，只见一小女孩正被激流往下冲去，露出水面的一只小手拼命地挥舞着。张正江急踩刹车，冲出车门，踩着路面上约30厘米深的积水扑进流水沟，截住了水流中的孩子并夹在掖下。正当他欲返身往上走时，忽然眼前的水流中又出现了一个儿童的身影。情急中，张正江顺势伸出左手，试图抓住激流中的儿童，就在他弯腰抓住儿童的一刹那，强大的水流将3人一同卷进了下水道……
    当时时间尚早，街面上少有行人。开早吃店的秦玉华老大妈，目睹了张正江和两个孩子一同被卷进下水道的一幕。被张正江奋力营救的两名儿童，是南城中心小学的学生，系姐弟俩。姐姐名叫杜珊，小学四年级学生；弟弟叫杜强，读小学二年级。
    张正江为营救两个孩子被洪流卷入下水道，他的女儿张娇、儿子张立，12岁的小学生骆冬冬等大声呼喊，很快惊动了街坊四邻，人们纷纷冒雨冲出家门奔向出事地点，并拨打了“110”报警。市公安局局长张贞龙带领武警和公安干警迅速赶到，市领导和预备役团领导也先后赶到现场。人们想尽一切办法营救张正江和两个孩子，但直到22日下午4时许，才在离出事地点近3000米远的沙河一桥下，从网箱养鱼的拦网中，打捞到了张正江的尸体。
    张正江原住在枣阳市兴隆镇优良河村。高中毕业后，他凭勤劳智慧成为当地率先富裕起来的农民。富裕起来的张正江，心里始终装着群众，装着集体。从他所住的优良河村到“316”国道上有一段三公里的泥巴路，逢雨天村民进进出出很不方便，他主动出资修好了这段路。1987年，张正江准备举家迁入枣阳市区开辟新的致富项目。临走前，他感到村民平时吃水比较困难，就出资2700元钱请打井队为村民打了口吃水井。
    1997年，预备役二团经考核任命张正江为军务股预任参谋。从此，他处处以一个军人的标准严格要求自己，心系国防，无私奉献。今年4月20日，枣阳市大埠山林场发生火灾，接到报警后，团里紧急呼叫张正江，他按要求把正在装货的两辆大卡车开到团机关，并亲自驾车拉着官兵赶赴现场。在扑火中，张正江处处冲在最前面，将个人的生死置之度外，表现出革命军人的大无畏精神。
〖-ZW/正文〗
