〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学，进入高度综合的汇流时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/新世纪科学领域发展展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新世纪科学领域发展展望
    科学，进入高度综合的汇流时代
    ●振峰
    现代高科技群体的出现和发展，不仅给人类提供了丰富的知识和方法，改变了人们的生产方式、生活方式和思维方式，而且开辟了各国国防和军队建设发展的广阔前景。蓬勃兴起的世界新科技革命向人们显示：高度综合的汇流趋势已构成了当今时代科技发展的基本特征。
    各门学科交叉渗透的大融合态势
    纵观世界新科技革命，各门学科的范畴由点到线、由线到面、由面到体，逐步形成了高度分化又高度综合、互相交叉又互相渗透的融合趋势。这种融合是非线性的，各门学科之间已不能此疆彼界，而是相互贯通、相互作用、相互补充和相互交错，并逐步形成了动态的网络体系。
    从科学史来看，科学的发展大体上经历了古代、近代和现代三个阶段，经历了整体――分化――综合的发展过程。古代科学是一个朴素的综合体，并在发展演进中开始出现分化，逐步形成了自然科学和社会科学。到20世纪上半叶，学科分化占了主导地位，形成了2000多个分支。本世纪50年代以来，特别是系统论、信息论和控制论等横向科学的兴起，使学科分化的速度放慢，学科的综合化趋势不断加强。各种学科在高度分化基础上的综合统一，填补了原有学科的空白，加强了原有学科之间的联系，综合的结果又为新的更高层次的科学发展创造了条件。
    实践证明，越是高新技术，包含的科学知识越密集，需要参与的学科种类就越多。特别是重大的尖端技术、高技术，都具有多个领域的科学与技术相互融合的性质。比如人工智能技术是当今世界三大尖端科学之一，被誉为“当今世界高技术的前沿带”。这项技术的研究，涉及到微电子技术、计算机技术、精密机械加工技术、传感器技术等方方面面，需要采用信息论、系统论、控制论、系统传真、决策科学等现代的方法和手段，同时还要向认知科学、心理学、脑科学等领域延伸。当代高技术研究所具有的高度综合性质，不断地强化了学科配套，同步前进，整体突破。尤其近二十年，科学技术发展的一个鲜明特征，就是日益求助于多学科的融合战略来解决各种各样的问题。
    建立在理论基础之上的现代科学技术的交叉渗透和融合，具有重要的实践意义，科学技术化和技术科学化是一个鲜明的特征。各门学科的大融合，可以导致新的跨学科研究领域的出现，从而大大加快了科学发现和实际应用，并最终形成具有确定概念的科学新领域，同时在深度和广度上获得新的重大发展。当今世界，已没有一个国家可以用独自的力量来解决竞争和发展中的所有技术问题。因此，在国际范围内，科技合作已从一般的国际科技交流、小规模的研究项目合作发展到广泛的合作。美国的“星球大战”计划，欧洲的“尤里卡”计划，日本的“人类前沿研究”计划，俄罗斯的2000年科技进步综合纲要，在深层次的许多方面都是国际合作的重要创举。特别是本世纪末世界范围兴起的新军事革命及其所呈现的纵横交错和高度融合趋势，已引起国际社会的广为关注。
    科学思潮整合重组的汇流趋势
    当代社会历史的客观进程、重大的科学技术乃至社会经济发展等问题所具有的高度综合性质，不仅使科学技术相互交叉渗透乃至实现融合，而且也使社会科学、自然科学等理论和思潮实现了汇流。这种汇流，促使了科学思想中的系统观、结构主义的兴起，并深刻影响着人们的思维方式和思想观念，同时在科学研究和社会生产、生活中起着不可估量的作用。
    近十年来，一些跨学科理论的建立，为自然科学和社会科学的高层次统一找到了新的结合点，使现代综合理论和思潮以崭新面貌登上了人类思想史的历史舞台。这些新的科学理论，在世界各国也逐步向取得共识的方向迈进。
    军事科学的汇流是科学领域中融合趋势的最活跃部分之一。在军事科学上，已从以往对不同社会性质国家的盲目排斥、简单否定转向了有针对性地借鉴，并在诸多重大理论问题上形成共识。目前国际间的军事科学研究和学术交流日益广泛，对于军事科学中一般规律的揭示，不同性质的国家都采取了比较现实的态度，在肯定其它国家军事科学理论中合理的和有价值成分的同时，取他人之长，补自己之短。特别是对高技术战争条件下的一些军事科学理论，各国军界大都认识归统。比如，信息战理论、联合作战理论，和夺取“制信息权”、“制空权”、“制海权”等问题认识大同小异。对于现代战争的全方位的立体战、整体战，以及美军的“空地一体战”理论、北约的“纵深打击战役”理论，都是建立在全力发挥整体作战功能和效益的基础上的，都是强调寻求最佳的内部结构、最佳的决策指挥、最佳的配合协同的。现代军事科学理论的融合为现代军事活动实践起到了重要的先导作用，海湾战争就充分体现了这种功能。
    武器装备多元化的完美结合
    科学技术的融合，军事科学理论的汇流，极大地推动了时代发展的步伐，同时也带来了新的武器革命，促进了武器装备的多元化发展和有机结合。
    一件武器融汇多种技术。现代兵器大到核武器、导弹、舰艇、飞机，小到单兵数字化装备，无一不是多种高新技术有机结合的产物。比如研制核弹，它涉及到核物理、相对论、空气动力学、系统工程控制论、电子技术、新型材料等几十种高精尖新技术。研制一艘舰艇、一架飞机，几乎能透视出一个国家最新科研和工艺成果的缩影。就连人们比较熟悉的隐身武器，也不是靠哪一种或哪几种技术，而是综合利用多项技术成果加以实现的。
    一场战争动用多种武器。现代局部战争单靠任何一种或几种性能优越的武器装备都是难以奏效的，而综合运用各种武器装备实施联合作战或合同作战，已成为当今高技术战争的一个显著特征。从近期发生的几场局部战争来看，可以说每次战争都是交战国新兵器的综合试验场。美军在海湾战争中，使用了除核武器之外的众多武器装备，从航空母舰到潜艇，从隐身轰炸机到武装直升机，从主战坦克到单兵导弹，真是林林总总，无所不包。
    一种武器具有多种功能。新技术革命给军事领域带来的最大变革、最显而易见的成果，就是武器装备成套、成族、成代地发展和更新，而且其功能已实现多样化。由于现代武器在研制和生产过程中运用了多种高新技术，因此已不是某一种武器、某一种功能孤立地发展，而是集多种功能于一身，“平台化”已成为现代化武器装备发展的基调。目前，以坦克、航空母舰、作战飞机、航天站等为代表，已形成了陆、海、空、天多维的立体的作战平台。
    人才素质一专多能的复合型趋势
    现代科学技术发展的综合化，不可避免地带来了人才的综合化。突出表现在两个方面：
    从群体上看，“多兵种联合作战”需要多方面人才组合。科学与技术的结合，各个学科之间的渗透，使人类所面临的问题特别是重大问题，已经不是一个学科的专家所能解决的，那种“单兵种独立作战”的方式已成为过去，跨学科的研究成为科学技术发展自身所提出的必然要求，这也反映了科学技术活动的特点和规律。在现代军事科学实践中，没有诸多科学家和工程技术专家的配合和协作，是很难取得成功的。
    从个体上看，时代的发展需要通用型人才。发达国家普遍认为，不仅优秀的科学家必须是通晓一系列其它学科的通才，不仅从事各种综合学科、新兴学科和边缘学科的研究者必须是能跨越领域的通才，各种管理人员和领导干部也应该是通晓政治、经济、科技、历史等学科的通才，不仅伟大的、优秀的人物必须是通才，一个普通的科技人员要在现代社会中生存发展，也应该具有广泛的知识和多种能力。
    军事领域历来是高新技术率先进入并取得突飞猛进发展的天地，其人才复合化的要求与其他行业相比毫不逊色，一些专家预言，未来的军队将是一支由科学家、工程师和各类技术人员组成的知识密集、技术密集的武装集团。打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，要求军事人才必须掌握多学科知识，兼备多方面技能。从新近获取的外军资料中可以看到，目前发达国家的军队，其人才知识和技能结构正在实现全方位发展。
    复合型人才必须朝着“一专多能”的方向发展。美国一位学者通过考察古今许多名家的成才之路，得出这样一个结论：古代为通才取胜，近代为专才取胜，现代则是专长基础上的通才取胜。这个结论不无道理，实践证明，既有较深的专业知识，又有较博的管理知识，集深与博于一身，才能大有用武之地。美国教授麦可尔形象地称这种人才为“T”型人才。“T”型人才的竖杠是专业知识，横杠指的是知识面。作为军事上的“T”型人才，就应该是以军事指挥才能为中心，以政治、经济、科技、外交、历史等才能为两翼的合格军事人才。
    展望21世纪，高度综合的科学时代将会使世界变得更加五彩缤纷，而随着科学技术汇流趋势的高度发展，人类认识自然、改造自然的能力必将产生新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
