〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对联合国安理会常任理事国联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度拒绝巴方欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、美、俄、英、法5国外长4日在日内瓦召开会议，讨论了印、巴核试验造成的南亚紧张局势。5国外长会后发表的联合公报不承认印、巴的核国家地位，对印、巴核试验表示严厉谴责；要求印、巴立即停止核试验，无条件签署《全面禁止核试验条约》，并加入《核不扩散条约》；呼吁印、巴通过对话和平解决克什米尔问题，建立信任关系。
    针对5国外长在联合公报中对印度核试验的谴责，印度政府在声明中辩解说，“世界距建立一个全面平等核裁军的制度还相差很远”，正是因为“《核不扩散条约》使一些国家的核武器合法化，这种不利的安全环境迫使我们进行核试验”。
    印度在政府声明中诡称它的“核试验不是针对任何国家的”，但是印度总理瓦杰帕伊在5月11日给克林顿的信和印度国防部长费尔南德斯在多次讲话中都把矛头指向中国和巴基斯坦，声称它的核试验主要是对付来自中国和巴基斯坦的“安全威胁”。
    5国外长会议发表的联合公报批评印度核试验导致了南亚紧张局势，并敦促印、巴通过对话缓和紧张局势，停止生产和部署核武器；并表示国际社会愿意为印、巴在解决克什米尔等问题上提供帮助。印度政府声明诡辩说：“我们没有引起紧张局势，我们也不想这样做”。
    印度在克什米尔问题上也没有表现出和平愿望，竟然拒绝国际社会的和平调解，声称“在禁止外国介入克什米尔问题上没有任何妥协的余地，不管这种介入属于何种性质”。
    据新华社伊斯兰堡6月5日电（记者杨士龙）巴基斯坦外交部发言人5日发表声明，对4日在日内瓦召开的联合国安理会5个常任理事国外长会议发表的联合公报表示欢迎。
    巴基斯坦的声明说，5国外长全面地讨论了包括核不扩散和克什米尔问题在内的南亚和平与安全形势，这次会议召开的本身就“反应了国际社会已经认识到解决南亚安全危机的迫切性”。
    声明说，巴基斯坦支持巴同印度恢复对话的倡议，但在目前情况下，“双边对话显然还需要一个推动南亚持久和平与安全的广泛的多边合作进程作为补充”。声明说，巴对印度拒绝联合国秘书长以及日本、伊朗、孟加拉国和其他国家为此目的而进行调停“深表遗憾”。
    声明重申，巴真心希望南亚紧张局势能够得到缓和，而且不愿进行常规或核军备竞赛，是印度进行核试验的挑衅性行径迫使巴进行核试验的。
    声明说，巴将继续本着“克制和负责任”的原则行事，但对印度任何挑衅性或导致局势升级的行为都将作出针锋相对的反应。
〖-ZW/正文〗
