〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏民族化工集团公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在煤城石嘴山市市郊的宁夏民族化工集团公司，原名宁夏电石厂，8年前，还只是有一台电炉和几间平房的小厂。如今，它不仅是宁夏回族自治区的第一个上市公司、“九五”重点发展企业，而且已成为全国电石化工出口产品的定点生产基地之一。
    “企业兴衰的关键是产品。”在洁静的生产车间，公司办公室的同志介绍说，过去电石厂的产品单一老化，到80年代末，企业已步履艰难。1990年，军队转业干部石进儒出任经理。他带领全厂职工，依托当地丰富的煤炭、石灰石资源，面向国际大市场，着力电石化工产品的深度开发。经过全厂职工一年的努力，当年就开发成功了国际市场紧俏的化工原料石灰氮，并于当年打进日本市场，使企业获得了生机。
    “民化”实现产品更新换代初战告捷，立即制定了“以扩大生产规模降低产品成本，以增加科技含量提高产品质量”的企业发展战略。几年中，企业累计引进资金近亿元、中高级技术人员60多名，在初步实现企业生产技术设备现代化改造的同时，加大新产品研制开发的投入，在电石化工领域中相继开发出了气化、氮化等五大系列百余种产品。其中石灰氮的含量高达24％，比国际市场上销售的同类产品高出两个百分点，填补了国内空白；由石灰氮深加工而成的双氰氨，纯度高达99.9％，被定为国家级新产品和原化工部名牌产品。
    家有金香玉，不愁没客来。1993年，美国客商到宁夏考察，看到“民化”生产的双氰氨，当即认定是美国有关企业理想的原料，并当场签订了长期供货合同。接着，日本、德国、俄罗斯、法国商人也纷至沓来。在短短一年多时间中，他们生产的石灰氮、双氰氨年产量分别扩大到2.5万吨和2500吨，销售收入和利税连年以40％的速度增长，到1997年底，完成工业产值1.2亿元，销售收入达到了1.4亿元，实现纯利1150万元，出口创汇达1020万美元。
    图为宁夏民族化工集团公司一角。
〖-ZW/正文〗
