〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法收回军用房产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用房产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某船运大队依法处理4起非法强占、出租部队住房或长期不缴纳房租的民事纠纷，维护了部队的合法权益。
    该大队干部蒋某与其妻金某因感情破裂，经当地区人民法院判决准予离婚。当时金某无处居住，部队领导同意从原分给蒋某的两间住房中划出一间让金某暂住，到其再婚时为止。但金某置部队的关心照顾于不顾，强行占据了另一间房子，并长期不缴纳房租、水电等费用。去年9月，大队党委按照上级部署对所属军产房进行了清理，当清理到金某强占的住房时，遭到了金某的无理纠缠和谩骂。大队党委依法办事，向区人民法院提起诉讼，胜诉后法院采取措施强制执行，收回了金某强占的住房。今年初，从该大队转业的孙某在已分得住房的情况下，擅自将住房出租给地方人员。大队领导不听说情，不怕威胁，依靠法律收回了军产房。截至4月底，该大队已收回4套部队住房，收缴房租、水电费万余元。
〖-ZW/正文〗
