〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/祝平/袁文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护法先锋；黄兵祝平袁文华
    勇斗持刀歹徒
    成空航空兵某团4月23日作出决定：号召全体官兵向勇斗持刀歹徒的战士邓旭军学习。
    今年2月14日，邓旭军乘上湖南石期市镇开往县城的客车准备归队。当车驶出车站半小时后，一名高个子男青年，突然向靠窗而坐的一名女青年要钱。女青年答道：“我是名学生，没有钱。”“没有钱就让老子摸一下。”说话间，男青年把手伸了过去。女学生两手抱着头，直往车窗缩。高个子歹徒见无人制止，气焰更加嚣张，一把将女青年的衣服撕破了，欲对其进行侮辱。
    “住手，不得无礼！”坐在后排的邓旭军“嗖”地站起，越过两排座位，一把抓住歹徒的手。
    “你敢教训老子，兄弟们，放他的血！”高个子歹徒朝他的同伙大声喊道。另外两名歹徒操起匕首疯狗似地扑向邓旭军。
    面对3名穷凶极恶的持刀歹徒，赤手空拳的邓旭军毫无惧色，与歹徒展开搏斗。他飞起一脚把一名歹徒踢翻在地，另一名歹徒见状挥舞着匕首猛扑过来，邓旭军一闪身，顺势将其按倒在地。这时，高个子歹徒从背后一刀刺来，邓旭军转身用手一挡，手臂被划了一条长长的口子。邓旭军不顾伤痛，与3名歹徒继续搏斗，最后终因寡不敌众，头上、身上、手上多处受伤，鲜血染红了军装。
    在邓旭军英勇行为的感召下，乘客们纷纷站起来制止歹徒，大声喊道：“抓住凶手！”司机也停下了车。3名持刀歹徒见势不妙，想越窗逃跑。“哪里跑！”邓旭军大声吼道，一把抓住高个子歹徒。在乘客的协助下，3名歹徒被扭送到当地派出所。
    邓旭军归队后，没有对任何人说起这件事。直到4月19日、21日，该部分别收到来自湖南女大学生钟芳芳和东安县武装部的请功信后，才知道邓旭军这一英雄壮举。
〖-ZW/正文〗
