〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举报为私必失公允〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师引导官兵树立正确的举报观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/刘秋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举报观/军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、刘秋林报道：北京军区某红军师最近在部队中广泛开展“树立正确的举报观”教育，引导官兵校正对举报的认识偏差，纠正举报中的不当行为，收到良好效果。
    近年来，随着官兵民主意识的增强和部队反腐倡廉教育力度的加大，广大官兵对违法违纪行为进行举报的积极性越来越高。但由于受思想品德、文化程度和法律素质的制约，个别官兵在行使民主权利时出现了举报为私、失实举报等现象，不仅花费了领导机关的大量精力，影响了部队正常工作，也侵犯了被举报人的权利，不利于良好民主风气的形成。
    针对上述现象，该师保卫、纪检部门联手在部队进行了“树立正确的举报观”专题教育。他们编印了《举报应处理好的三种关系》、《怎样写举报信》等小册子下发部队，引导官兵认清正确行使民主权利的意义和同违法违纪行为作斗争的责任，鼓励官兵不畏权势，不怕打击报复，大胆举报。同时教育官兵从党、国家和军队建设大局出发，自觉摒弃借举报之名行营私之实的“为私举报观”；认清失实举报、错告、诬告的危害性，克服主观随意性。该师还大力营造有利于发扬民主的良好环境，加大对官兵所举报问题的查处力度，做到有举报就认真查处，切实维护举报人的权利。
    教育的深入，大大提高了举报的质量，激发了官兵自觉监督、及时举报的积极性。今年以来，来自基层的3封举报信实事求是，证据确实充分，提高了查处的效率，有效抵制了插手战士立功受奖、改转志愿兵、学技术等各种不正之风，促进了部队的廉政建设，融洽了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
