〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市连年拨专款为全迁户建楼房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300户军转干部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋苏生/郑博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300户军转干部喜迁新居
    本报北京6月5日讯蒋苏生、郑博报道：位于北京通州区靠近京津公路的地方，有一栋乳白色楼房。这栋住宅楼已经耸立了半年多，可是楼内的部分单元还在等待着新主人的到来。空房的新主人是即将到该区安置的1998年度军转干部全迁户。据介绍，截至目前，北京市已有300余户军转干部全迁户乔迁新居。
    北京市委、市政府在财政经费十分紧缺的情况下，在全国率先把军转干部全迁户住房列入“安居工程”解困计划。从1994年起按照“全迁户转业干部住房房源由市安居办提供，住房所需资金除中央拨付、单位和个人共同分担外，不足部分由市计委、市财政和区县共同承担”的原则，区别情况给予补助。其中，仅北京市财政就给每户多达5至20万元的补助。据统计，4年来，为解决军转干部住房，全市各级财政拨出专款5000余万元，仅市财政就拨出专款2000余万元。其中1994年以来转业的全迁户95％以上都妥善解决了住房，1997年转业的正在陆续解决。北京市所属的顺义、大兴县和市地税局等单位，均做到了军转干部当年报到当年解决住房。通州区不但近几年安置的25户军转干部全迁户全部有了住房，而且预留了1998年军转干部全迁户住房。据悉，北京市委、市政府今年又拿出800余万元，用于解决军转干部全迁户住房问题。
〖-ZW/正文〗
