〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲当上武教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在山东莱州市路旺镇孙西哥村，种了十亩责任田。农忙季节一家人总是起早贪黑，所以我当兵离家以后，真担心父母忙不过来。去年，当兵后第一次探亲，我就选择秋收季节回家，以便帮父母干些农活。
    从莱州登上去路旺镇的公共汽车，一路上看着地里金黄的稻谷、小米，火红的高粱、荞麦……心里就盘算起回家后的活计：明天准备好工具，再找村里的几位伙伴来帮忙，让忙碌了一辈子的父母也清闲一回。
    到家第二天天刚放亮，我就起床了。没想到父亲已经出门了，母亲提着录放机和奶奶也正要出门。
    “一大早上哪儿去？”我问奶奶。
    “到村里参加晨练。你也去看看，可热闹了。”奶奶说。
    到村东的广场一看，果然热闹非凡。母亲和奶奶这边，是一群中老年妇女伴随着音乐在跳集体舞，父亲那边是一伙中青年男子，排着整齐的队伍在舞枪弄棒。父亲身穿运动服，在队列前喊着口令。父亲什么时候学了这一套本领呢？
    吃早饭的时候，我同父亲谈起这个问题。他兴致勃勃地说：“自古有‘三江才子山东将’之说，过去咱孙西哥村的武术队在方圆百里之内还是小有名气的。我从小就跟你爷爷耍枪弄棒。打农村合作化以后，村里的练武之风渐渐停息了。这些年，随着农业机械化水平的提高，农民又有了空闲时间，多数村寨成立了运动队。咱村在前年也恢复了武术活动。”
    “你爸爸是武术队的教练。”母亲乐呵呵地告诉我：“去年他带领武术队参加市里组织的迎香港回归体育运动会，还获得了枪、棒术的两枚银牌！”
    说起我回家帮家里秋收的打算，父亲连连说：“不用，不用！现在收割庄稼有收割机，家里只要准备装粮食的口袋就行。秋种也有服务队包了，乡亲们指望武术队在省市比赛中为孙西哥村扬名哩。”
    （作者系55281部队战士）
〖-ZW/正文〗
