〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲育人人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团八连成为高素质士兵摇篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利恰/罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报讯马利恰、罗词凤报道：6月3日，南京军区某集团军表彰了某团八连按《纲要》育人的做法。5年来，这个连先后有21名战士考上军校或被破格提干，10人先后被师以上机关评为“四会教练员标兵”。从连队退伍的103名战士，有24人已走上乡（镇）级以上的领导岗位。士兵的高素质有力地促进了连队的全面建设，八连先后荣立了三次集体三等功，一次集体二等功，连续5年被师和集团军评为全面建设先进连和基层建设标兵连。
    该连把《纲要》规定的优秀士兵条件，作为培育战士成才的基本标准。他们根据每个战士的文化水平、家庭出身和社会阅历，实行不同的培育方法。他们把争当训练标兵，作为培育战士成才的重要标志。让战士牢固树立“要想将来成才，首先必须是连队建设人才”的思想。连队设立了“训练擂台”，把历年来连队创下的各个课目的最高训练成绩作为攻擂的标准，每年要进行4次无擂主有标准和有擂主有标准的攻擂比赛，使战士们始终保持高昂的训练热情。连队每年都有至少3名以上战士是全师训练的单项或全能纪录保持者，先后有30名战士被师、团树立为“训练标兵”。
    该连把提高战士综合素质能力，作为培育战士成才的根本。他们从连队的实际出发，采取战士骨干化、骨干干部化的育人方法，运用“模拟任职”的方式，让班长、副班长、战士分别轮流代理连长、指导员、副连长、排长和班长职务，由连队干部把关，放手让他们主持连队的日常工作。在培养战士适应各种岗位的工作能力、增强敬业精神的同时，也使战士不断增才干，长知识，提高他们发现问题、分析问题、处理问题的综合素质。据统计，近5年来，八连战士临近退伍时85％的人接到了聘书。去年老兵退伍前夕，八连的13名退伍战士全部被义乌市市场管理部门聘用。
〖-ZW/正文〗
