〖ZQ/总期〗14758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙桥缉毒战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警凤庆县中队围捕特大跨国武装贩毒团伙纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汹涌湍急的澜沧江，把位于祖国西南边境的“茶乡”凤庆县由西向东一劈两半。始建于乾隆二十六年的青龙桥就坐落在距县城十几公里的澜沧江上，这里山高谷深，地势险峻，它既是古丝绸之路的通道，又是内地通往东南亚的咽喉要道。人称青龙桥“横亘水中央，垂虹百丈长，铁索飞碧落，百壁破千沧”。驻守在这里的武警凤庆县中队，在这一咽喉要道上多次参加缉毒战斗，在古老的青龙桥上留下了他们的英雄风采。今年2月，上级机关为该中队记集体二等功一次，以表彰他们在一次缉毒战斗中的突出功绩。
    去年10月6日，公安机关通报，一携带大批毒品的跨国武装贩毒团伙将从边境通过凤庆。凤庆县中队接受任务后，迅速赶赴青龙桥。晚9时左右，桥头突然发出了一声巨响，两名新战士顿时慌了起来，指导员赵碧荣用力将他们摁倒卧下。他知道，这一声巨响是老奸巨猾的毒犯向青龙桥实施火力侦察的信号。果然不出所料，几分钟过后，见桥头没有动静，毒犯开始强行闯关过卡。两名毒犯一左一右向前开道，嚣张地用枪向桥头点射，其余6名毒犯鬼鬼祟祟尾随其后。当8名毒犯快接近桥头时，指导员手一挥，官兵的枪口“发言”了。毒犯见势不妙，调头逃往桥头的深山密林中。
    凤庆10月的天，像小孩的脸，说变就变。伸手不见五指的天空突然飘下蒙蒙细雨，给追捕毒犯的战斗带来极大的困难。为了不让毒犯闯关脱逃，指导员迅速调整兵力，兵分两路围捕搜寻。
    10月7日清晨，细雨继续下着，指导员和官兵共同分析了毒犯逃跑的方向和可能藏身的地点，决定分成3个战斗小组，火速赶赴大寺乡河顺、德乐和风山红塘三个地点围捕。
    下午1时10分，被武警战士穷追不舍的4名毒犯终于饥饿难耐，在德乐鸡街子露面购买食品后向马庄方向逃窜。官兵迅速追击。当追至羊厩山一间房屋前时，多次参加缉毒战斗，有一定作战经验的老战士李晓军发现了几个可疑脚印。排长迅速调集另一个小组向这里靠近。
    十多分钟后，两个小组以包围态势，向公路下搜寻。当搜到一块玉米地时，李晓军突然发现毒犯正顺干沟向公路逃窜，很快就要穿过干沟进入密林，情况十分危急。李晓军大喊一声：“站住！”并鸣枪警告。毒犯听到枪声后，迅速卧倒在干沟里。一名毒犯疯狂地向官兵射击，子弹呼啸着从战士身边擦肩而过。官兵们迅速开枪猛烈还击，一名毒犯当场倒地，另一名毒犯举起手榴弹正要投向官兵时，也被击倒在地。一个毒犯准备逃跑，刚伸出头来，就被子弹击中。官兵迅速缩小包围圈向沟内搜寻，在沟内发现了两具尸体和一名重伤的毒犯及三大包毒品。余下的一名毒犯却不知去向……
    10月8日中午，大寺乡路山村村民黄四海跑来报告说，他家闯来一陌生人，那人吞吞吐吐，口音不是本地人，而且行动诡秘，不像好人。
    当毒犯正盘算着怎么逃跑时，黄四海带着武警官兵已赶到家中，几支黑乎乎的枪管同时对准了他。
    青龙桥之战胜利结束了，古老的青龙桥又恢复了往日的宁静。“10・6”特大跨国武装贩毒团伙案8名毒犯全部落网，缴获海洛因27880克、手榴弹3枚、五四式手枪1支、子弹3发，在安南边境凤庆县缉毒斗争史上重重地写下了一笔。
〖-ZW/正文〗
