〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锣鼓“敲”出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿鹏唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，北空航空兵某师举行了一场别开生面的“喜迎新年锣鼓赛”。来自基层的代表队依次登台演奏，锣鼓手们精湛的技艺，博得官兵们的阵阵喝彩。一位战士兴奋地说：“没想到一套锣鼓能打出这么多花样，真过瘾！”
    为什么要举办这场锣鼓赛？还要从头说起――
    临时凑合不热闹
    去年老兵退伍时，为举办热烈隆重的欢送仪式，该师政治部发出通知，要求各单位组织锣鼓队。这天，彩旗飞扬，横幅凌空，几个单位的锣鼓队一字排开，场面十分壮观。可谁知，轮到敲锣打鼓的时候，却七零八落，没板少眼，有的鼓棒是临时用弯弯曲曲的鲜树枝做的，所击之声不伦不类。好端端的一个场面被锣鼓敲刹了风景。
    事后了解到，这些锣鼓都是现从仓库找出来的，锣鼓手们也是临时拼凑，有的锣鼓手是“大姑娘上轿――头一回”，过去从未敲打过。据笔者调查，近几年，由于现代娱乐手段的发展，许多传统文化活动器材受到冷落。有的单位把过去配发的锣鼓、二胡、笛子之类民族乐器弃之一旁，甚至遗失。笔者曾对25个基层连队进行过统计，过去上级配发的锣鼓箱，手风琴、二胡，笛子、竹板等娱乐器材，在一些连队早已不见踪影。遇到喜庆场合，需要敲锣打鼓时，只能凑合一番。
    然而，军营文化生活的需要在呼唤――
    敲起鼓来打起锣
    针对欢送老兵时锣鼓敲出的尴尬场面，该部队党委和机关进行了认真分析，感到自己部队的文化工作还存在着薄弱环节，要求部队注意培养多方面的文艺人才，需要把能展示军队风貌、高亢奋进的锣鼓敲起来，让军营处处充满生机。之后，各单位积极响应，补购器材，选取人员，组织集训，一支支锣鼓队便脱颖而出。锣鼓敲出了军人的豪情和威风。
    从锣鼓队的兴衰也得出一个结论――
    军营文化应多层面全方位发展
    随着时代发展，文化设施日新月异，军营文化活动方式也发生了较大变化：电视机、录相机、游戏机的普及，卡拉OK机的兴起，使军营文化活动呈现出多种形式。为此，笔者就军营弘扬传统文化这个问题进行了调查采访。师政委许国仁说：“我们军队是武装集团，行军打仗，执行任务，总不能背上电视机、卡拉OK机吧？无论是战争年代，还是和平时期，像笛子、快板、二胡这类文化娱乐器材都不能丢，因为它们轻捷简便，可随口编唱好人好事，掏出竹板就唱，拿出笛子就吹，既活跃文化生活，解除疲乏，又能鼓舞斗志。在特定的环境里，这是现代文化器材做不到的。”
    政治部主任林立山谈到：“军队不可能把大量资金用来购买高档文化器材，要土洋结合，现代与传统并举。简便、易用的传统文化器材仍是当今军营文化生活不可缺少的组成部分。”
    在“锣鼓赛”上获得优胜奖的某团机务二中队军械师周志登告诉笔者：“干部战士来自四面八方，有城乡之分，也有年龄、文化、民族、经历、爱好、欣赏能力的区别，只有多种多样的文化生活形式，才能满足各种各样的口味。”
    可见，军营文化活动应当追求多层面、全方位的发展。只有把传统的文化娱乐方式和器材与现代文化娱乐方式和器材有机地结合起来，融为一体，军营文化生活才会色彩斑斓，异彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
