〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从老百姓到军人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵王志明的一百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏张波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个标准的军礼，一副神圣的军衔，一名新兵在从老百姓向合格军人的转变中，迈出了最初的但又是坚实的步履。
    几乎所有的新兵都曾像王志明一样，在100天的新兵连里，留下了一生最难忘的时光和感慨。某团战士业余报道员李华敏用有限的津贴买回12个黑白胶卷，记录下新兵王志明的成长足迹……
    北京军区某部布依族新战士王志明从贵州大山中入伍后，面对全新的军营生活，既新鲜又茫然，以致于齐步走时竟走成了“顺拐”。
    单杠是什么？他从未见过，但他渴望尽快征服它。
    用盆子洗脚，这是军营的规矩，而他却感到很新鲜。
    辣椒不多的饭菜他吃起来不香。班长说：“慢慢适应，我给你买了一袋辣椒酱。”
    想家时很难受，但他每次都在战友的循循诱导下重新振作起来。
    他的性格是不甘落后，匍匐前进他冲在最前面。
    昨天他刚刚下连，今天他就写了一份入党申请书。
    李华敏 张波摄影报道RW：王志明；北京军区战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
