〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奏主旋律共唱奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部北京军代处文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗道明雷瑛福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻厂军代表工作在工厂之中，战斗在市场经济第一线，特殊的环境给他们开展文化活动带来一些困难。尤其是近年来，社会上出现一些不合时代主旋律的“噪音”和“杂音”，给军代表的文化生活也带来影响，而采取“封、堵、查”的生硬方法管不好也管不住，但更不能放任自流。对此，军代处党委用格调高雅、健康向上、丰富多采的文化活动拴心留人。然而，要达到目的，必须有开展活动的条件，可军代表队伍却恰恰是单位小、人员少、没营区、没资金。为克服困难，他们发挥驻厂优势，把所驻企业现有的文体器材和场地设施协调利用起来，组织军代表举办了书法绘画比赛、篮球比赛、优秀歌曲卡拉OK比赛等活动，充分调动了大家的积极性，提高了军代表的审美情趣，大大推动了群众性文化活动的开展。
    工作生活环境的特殊性，决定了军代表人员除在社会文化、军营主旋律大氛围、大导向影响外还要受社区文化和企业文化的影响。军代处党委抓住这一特点，凡组织较大活动，都主动邀请企业文化骨干参加，使活动项目丰富、气氛热烈，同时组织军代表积极参加企业的各种文化活动，使军代表人员从思想和艺术上受到双向熏陶，形成了军、厂文艺骨干同台献艺，军民共联欢，齐唱主旋律。这一新型活动的开展，密切了军民关系，促进了精神文明建设。通过开展活动，军代表还从企业文化中汲取了艰苦创业、无私奉献的精神，踏实敬业、质量第一的精神，勤俭节约、注重效益的精神，军代表们更加注重军品的审价、定价，使有限的装备购置费充分发挥应有效益。同时，各军代室亦主动“传经送宝”，使部队引以为荣的“五种革命精神”在工厂职工中生根开花，使他们尝到了文化活动的甜头。
    人员年龄结构“三世同堂”，兴趣爱好各不相同，以及驻同一企业的军代表由多军兵种成分组成的特点，决定了军代表基层文化活动的开展，必须是内容广泛、形式多样。因此，他们组织文化活动，由本室人员及其家属、子女，并邀请驻同一企业的海、空和装、工、化军代表参加，充分发挥各自的文体特长和积极性，形成了多军、兵种军代表踊跃参加、夫妻同台献艺、子女登台演出的活泼局面。北京军代处在太原举行的优秀歌曲卡拉OK比赛演唱会上，来自驻华北3省两市的基层军代表欢聚一堂，以饱满的热情大展歌喉。年过半百的老军代表一曲《驼铃》，讴歌了军代表为国防事业献身的精神和老骥伏枥、志在千里的壮志；年轻“学生官”的《小白杨》、《小草》吐露了他们立志为武器装备事业默默奉献、当好哨兵的心声。台上歌手激情的表演，深深地感动着台下全体军代表的心，很多同志激动地站起来同声高歌，使比赛现场形成了歌的海洋。年过半百的军代表宋承琛用自制的“锯琴”在演出会上，一曲《好人一生平安》，如泣如诉，观众为之倾倒。
〖-ZW/正文〗
