〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨摄影经验点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，万物复苏，景色秀丽，是摄影创作的大好时机。但春天又是细雨绵绵的季节，如何把握春季阴雨天气的特点，表现好春天的自然景色，这里谈点粗浅体会。
    首先要熟练掌握阴雨天的准确曝光。一般来说，阴雨天拍摄要开大光圈，调慢速度。但要注意雨天比之阴天未必更暗。这是由于毛毛雨珠均在反射天空光，而雨水又会形成地面积水等反光的缘故。一般说，拍摄雨景用100°胶卷，光圈F8，速度1/60秒曝光就足够了。当然，在确定曝光时，还要根据拍摄环境明暗程度，透空大小等因素，适当增加或减少曝光量。
    其次，要注意观察春雨的特征。春雨有似雾非雾的特点，最能表现阴柔之美，最富诗情画意。那么，怎样才能拍好这似雾非雾的春雨呢？我们可以借助于雨具拍摄。中远景人物多利用雨伞，因为在空旷的山川中，远处人物的衣着质地不易体现，但伞的形状则容易辨识。近景则用雨衣，因雨衣凝结雨水水珠，色彩亦多鲜亮，所以比较适宜。
    我们还可以运用间接的方法来表现春雨。比如透过住宅或汽车、火车的门窗玻璃拍摄雨景。可以从里向外拍，大多摄取场面和中景，要求玻璃上的雨水水珠清晰，中远景往往含糊，取其气氛；也可以从外向里拍，一般是从亮处拍暗处，要求人物贴近窗户，使窗上的雨水水珠和人物都处在焦点清晰的范围，所拍的人物也大都是近景或特写。
    此外，在拍摄春雨时不可忽视雨后的动人景象。如，你会发现树木花草的枝叶上挂满了欲滴的水珠，水珠反射着周围环境的色彩，晶莹夺目而又光彩斑斓。这时，可以运用近摄和微距摄影的技巧，创作出趣味隽永的小品。在城市，夜幕降临时，雨后的路面会反映出五颜六色的灯光，绚丽多彩，这是晴天很难能拍到的佳景。
〖-ZW/正文〗
