〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿塞拜疆平息叛乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿塞拜疆/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，这则消息是阿塞拜疆总统阿利耶夫在17日召开的政府紧急会议上宣布的。
    据来自巴库的消息说，包围叛乱者内务部特种警察部队大本营的阿国防军17日凌晨采取果断行动，向叛乱者发起进攻。在双方交火中，贾瓦多夫受伤，在送往医院的途中死亡。到上午11时，战斗基本结束，特警部队投降。在这场冲突中双方共有8人丧生，40人受伤。目前，尽管巴库市内还有零星枪声，但政府已控制了局势。
    阿塞拜疆的紧张局势是由特警部队要求总统、议长、内务部长辞职造成的。阿利耶夫称这是一起经过精心策划的“政变”。阿官方采取军事行动前，曾与贾瓦多夫进行谈判。贾瓦多夫要求只有任命他为内务部长、他兄弟为总检察长，他才接受解散特警部队的命令。他的要求遭到拒绝。
〖-ZW/正文〗
