〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”在官兵中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏乐凯杯艺术摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为丰富和活跃特区和边海防部队的文化生活，广州军区战士歌舞团于去年6月成立了一个“明星演出队”。至今，这个演出队已先后在广东、广西、湖南等地演出上百场，受到了部队的热烈欢迎。
    这个演出队有3个特点：一是人员少，歌唱、舞蹈、器乐、小品、曲艺5个门类共10个演员，都是有高级职称或在全国、全军获过大奖的优秀演员。二是节目好，每个演员都能拿出好几套节目，且节目都是好中挑好，属于高档次。三是服务态度好，无论是在几千人的大会场还是面对执勤的几个战士，他们都一样认真地演出。
    3月5日，明星演出队一行12人在歌舞团政委李道武的带领下，来到驻深圳特区六连慰问演出。这个连队驻守在高楼林立的深圳闹市区，干部战士面对五光十色的景象，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献，被军区树为标兵连队。“明星演出队”利用星期天到这儿为干部战士奉献了一台精彩的节目。杨子春、史琳夫妇是闻名全军的曲艺演员，他们俩演了数来宝《军营新歌》、双簧《逗笑》和单弦《体坛新曲》3个节目，幽默、风趣的表演，不时引来雷鸣般的掌声。秦蕾、蔡其平是深受部队欢迎的青年歌手，他们分别演唱的《当兵不怕苦》、《英雄赞歌》等，音域宽广、音色优美，唱出了军人的风采；舞蹈演员杨静、刘丕中、张玉萍是团里的台柱子，他们在水泥地上一丝不苟地做完每一个动作。于雷是团里的业务干事，由他和主持人王莉合演的小品《十五分钟》，表现了一个女军人的无私奉献精神，让人在忍俊不禁中受到教育。方锦龙是一位在国际上多次获奖的演奏家，他演奏的《十面埋伏》，技艺精湛，淋漓尽致，使官兵们得到了美的享受。
    问起为什么要把这个演出队称作“明星演出队”。李政委对记者说：现在社会上这星那星很多，我们要推出战士心中的星。这些演员常年战斗在基层，深受干部战士欢迎，他们是真正的战士之星。我们的这些“星”，将保持和发扬部队文艺的光荣传统，为活跃部队文化生活作出贡献。
    上图为王莉、于雷表演小品《十五分钟》
    中图为杨静表演舞蹈《版纳三色》
    下图为秦蕾和战士合唱《十五的月亮》
〖-ZW/正文〗
