〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个女兵的从戎日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日
    当女兵一直是我执著的追求，尽管曾染有“绿色”的好心人一再唬吓：“军营好苦噢，几天风吹日晒就会变得又黑又胖”。但仍没有阻住我当一回花木兰的决心。飘雪的季节，我终于踏上了遥远的从戎道。
    11月25日
    刚放下行囊，嘴唇的笑意还未满盈，空气便凝重起来：剪头发。用“飘柔”、“三合一”经营了好久的“波浪式”、“山峰式”，瞬间将要一败涂地，我们每个人的眼里都噙满了泪水。一脸严肃、容不得丁点解释的女班长，左手捏把剪刀，右手拿一本红皮条例，逐字逐句宣读着。末了，她说：“实现从老百姓到军人的过渡，首先要从军容风纪开始。”“咔喳”、“咔喳”，一阵剪刀声响过，我们迫不及待地冲到镜前――“呀”，人人变成了清一色的“妇联主任”。顿时，惊叫声、哭泣声响作一片……
    11月26日
    开饭号响过，还不会排队、走路的我们好容易集合在饭堂前，点名唱歌，一首“日落西山红霞飞……”不教自会的歌曲，连续“折腾”了3遍，也许是过分新鲜的缘故，我们又说又笑，像是进了电影院。突然，只听连长一声呐喊：“全部出来！”我们个个恋恋不舍地放下碗筷，鱼贯而出。“吃饭时不准讲话！”连长的话认真而恳切。顿时，偌大的饭堂，除了轻微的喝汤声外，别无动静。
    11月28日
    既向往又害怕的训练终于开始了。铺满石子的操场上，班长、排长和连长个个都特严肃，好像战争已经爆发，感染得我们也只好板起了脸。“齐步走，一步一动。”我们就像被点中了穴位，机械地摆动着。一阵风吹来，个个又前仰后合，飘飘欲倒。突然，有轰鸣声掠过头顶，我下意识地抬头上眺，班长生气了：“不要乱动，那飞机有什么看头？”我顿觉脸皮很烫很烫，天哪，我怎么会成为头一个在众目睽睽下丢人现眼的女兵！我懂了，此时此刻，最高的标准是纹丝不动。
    12月1日
    最痛苦难忍的莫过于卧倒和匍匐前进的训练。冰凉的石头地上，冷气攻心不说，皮肉与石头隔着衣服的反复磨擦，让人奇痛无比。班长的要求很特别：要充满激情地卧倒，胸中装有敌情，两眼目视前方，动作有力而迅速。尽管人人都力求如此，但面对生硬的卵石，越害怕动作越变形。不行就重来，班长一遍遍下达“卧倒、起立”的口令。可能是手掌、肘部和膝盖磕出血的缘故，我的无名火愈来愈烈，泪水伴着汗水越流越多。“不练了！”我突然冲着班长吼了一声。所有在场的女兵都惊呆了，但看得出她们心里都为我的“勇敢”而微笑。然而，想不到的是，班长异常有修养，她只是看了我一眼，便宣布解散……
    12月2日
    一个晴朗的夜晚，轮到我和小梅站哨。我们这个通信站建在河西走廊的戈壁滩上，无遮无挡，视野异常开阔。此时，尽管寒风袭人，但天上那又大又圆、又明又亮的月亮和星星，似乎把我俩带进一个童话世界。说实话，长这么大，头一次有这种感受。面对平生第一次肩负的神圣使命，我和小梅相互壮胆，警惕地注视着营区。
    忽然，前方有一头身上布满花斑的“豹子”向我们慢慢走来，我和小梅慌了！连声大喊：“站住，口令？再走我就开枪了！”但那“豹子”毫无反应。小梅紧紧地抱住我，我也死死地搂着她，等待着一场灾难发生。谁知，那“豹子”竟慢慢悠悠地从我们眼前晃过，等我和小梅睁开惊恐的眼睛仔细审视时，我俩顿时哈哈大笑，原来是一头花牦牛犊。经过一场虚惊，我刚把心收回肚子里，小梅又扯着我的衣襟，紧张地说：“看，有人来了！”谁料，没等我们开口，那人居然先发制人：“口令！”我俩同时慌了，竟把口令忘得一干二净。来人怒发冲冠，大声喝道：“口令！”我们才如梦初醒，赶快回答口令，原来是连长查哨。临走时他狠狠地瞪了我们一眼。
    12月26日
    今天晚上我们急行军，夜穿沙枣林。
    傍晚，班长就依次检查了我们女兵的背包、干粮、腰带，并挨个扣紧我们迷彩服上的所有钮扣和拉链。她说沙枣林中蛇多，裤腿一定要扎紧。一切准备停当，班长把手一挥“出发！”
    我们一行8人猫腰钻进林子，林中苔痕斑驳，荆棘遍地，时不时手腿就感到钻心地疼。班长用腿脚为我们开路，上过老山的上尉大姐为我们压尾。我们一个抓一个的后襟深一脚浅一脚地向浓浓的夜色踏去。
    进入林中，我们终于找到了一条小道，班长说：“按预定时间到达集合点已迟，现在必须跑步行进。”一个女兵怯生生地说：“我不舒服。”班长生气了：“现在是打仗，同志。”
    足足跑出了5公里，我看看班长，仍没有齐步走的迹象。此时，每人的背上都是沉甸甸的，衬衣湿透了，滑腻腻的。谁也没敢喝一口水，只是刷刷地往前赶着。
    最后是穿越一块墓地。远处有几声狗叫，还有“鬼”火。我脚下一滑，吓得趴在地上，手触到一块硬硬的东西，腿也抬不起来。求班长打开手电一看，原来是一块死人骨头。等赶到集合点，整整迟了10分钟。在男兵的一片哄笑中，我们才发现自己衣衫不整，头上身上落满了草屑。那天晚上，我一口气吃了8个包子。
    （压题照片赵淑铭摄）
〖-ZW/正文〗
