〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举手之劳自己干；何必事事找机关；某坦克旅党委从一起“蓄水池风波”中领悟到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实必须各司其职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱培伦、特约通讯员龙云飞报道：2月中旬，济南军区某坦克旅张政委在营连主官参加的一次会议上，点名批评了坦克二连请机关修补蓄水池一事，并责令该连在3日内自己解决。
    去年初，这个旅党委列出了基层急需解决的数十件事。一年来，旅党委先后从生产收益中拿出100多万元用于改善基层基础设施和活跃官兵文化生活，深受基层官兵好评。谁知，在前不久旅召开的军人代表大会上，二连的代表却颇有怨言：我们反映的蓄水池漏水一事至今快两个月了，还没有得到解决。
    “蓄水池漏洞该谁补？”这件事在部队引起争议。部分官兵认为，解难题是领导机关的责任，蓄水池漏洞应该由有关业务部门来办理。而机关的同志却认为，二连蓄水池漏洞不大，只需举手之劳便可以自行解决，如果事事都依赖机关，不但不利于工作落实，反而会使基层滋长等、靠、要的思想。旅党委经过认真研究后认为，强调机关要多为基层办实事，不能忽视帮助基层提高解决自身问题的能力。旅领导抓住这一典型事例，以《纲要》为依据析事明理，使上上下下明确各级在抓工作落实中的责任，并按级负责，人人主动作好自己分内的工作。
    随着“蓄水池风波”的平息，他们还制定了相应的改进措施，使全旅上下形成了抓落实的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
