〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大学校”既武装思想锻炼意志；又规范生活强健体魄；某旅五百余名新兵入伍三个月，发生的变化耐人寻味――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胖的变瘦了瘦的变壮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月16日电 夏立凯、杜家雷报道：近几天，南京军区某旅对入伍3个月的500多名新兵进行体检时发现：来自城镇和经济发达地区的新兵体重平均减少1.21公斤；来自农村和边远贫困地区的新兵体重平均增加1.53公斤。对这种胖子变瘦、瘦子变壮的现象，新兵大队队长娄祖彪分析说：“正规的军事训练和良好的伙食保障是发生这种变化的直接原因。”
    江苏武进籍新兵杨敏，家有年产值300多万元的私人企业，家底近千万元。“吃啥有啥”，使他“心宽体胖”，体检结果他比当兵前减少2.3公斤。对此他说：“刚来部队时，连出早操都很吃力。经过这段训练，肌肉发达了，身体强壮了，现在俯卧撑能完成40多个，单杠能完成1-5练习。”“小胖子”范进在家时经营一食品加工厂，有“胖厂长”之称，1米69的个儿体重竟达77.5公斤。他说，在家时减肥茶没少喝，还做过减肥操，都不曾见效。如今当了兵，经过3个月训练，就“苗条”了近3公斤。
    江西婺源籍新兵汪勇家中5口人，勉强解决温饱。体检结果体重增加近3公斤，他说：“连队生活好，有规律，过节还加菜会餐，在部队真感到越来越有劲。”四川犍为籍新兵吴先正说，和他一起来的20多个老乡都比以前壮实了。
〖-ZW/正文〗
