〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏申办第六届全国少数民族运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第六届全国少数民族运动会/申办/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 万晓龙、记者田源报道：今天，西藏自治区人民政府郑重地向国家民委和国家体委递交了申办报告，表达了西藏230万人民对申办1999年第六届全国少数民族传统体育运动会的向往和热情。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，全国人大副委员长帕巴拉・格列朗杰出席了递交仪式。
    西藏是我国藏族集中聚居的地方，此外还有其他30多个民族成份，首府拉萨藏语为“圣地”或“佛地”之意，是一座已有1300多年历史的古城。改革开放以来，西藏的社会和经济有了巨大的变化和发展。1999年是中华人民共和国成立50周年的喜庆之年，又恰逢西藏自治区民主改革40周年。在这个双喜临门的时候，如能在西藏举办少数民族运动会，对于推动西藏体育事业的发展，增进祖国各兄弟民族之间的团结、友谊和相互了解，进一步宣传西藏，促进改革开放，将起到重要作用。
    西藏自治区主席、申办领导小组组长江村罗布和国家民委、国家体委的领导同志分别在递交仪式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
