〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“孤儿”和六十一个军人“教师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华浦杯摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月6日，对8岁的王燕飞来说，是个极其悲凉的日子：父亲锒铛入狱，母亲因精神失常而出走。一夜间，空荡荡的土坯屋里，仅留下了他一人。
    时间又过去了两天一夜，小燕飞嗓子哭哑了，肚子饿得实在难忍，便独身一人走出了那座生育他的山坳。在新疆军区某部一排猪圈前，小燕飞停了下来，看到猪食缸里漂浮的馒头块，顾不上肮脏，他扑上去抓起来就吃。
    连续3天，每到喂猪的时间，小燕飞就悄悄地溜进猪圈。又一个中午，当他再一次将黑乎乎的小手伸进猪槽时，被炊事班战士韩振昌抓住了。“叔叔，别打我，我饿！”一句满带哭声的乞求，使小韩差点落泪。他赶紧将小燕飞领回宿舍，给他洗了脸，换了衣，让他饱饱地吃了一顿热饭。
    从此，小燕飞成了部队的一名“编外”小兵。他与炊事班的叔叔同吃、同住，时而帮助洗洗菜、扫扫地，他完全把军营当作自己的家。
    为使小燕飞不成为文盲，部队相继有94名官兵拿出自己的津贴费为他买书和学习用品，其中61人当过他的“私人教师”。如今，小燕飞的语文、数学知识已达到小学四年级的水准。
    小燕飞记得，到军营5年多，他再没有挨过饿、受过冻。他身上的衣服和床上的被褥都是叔叔、阿姨们送的。去年夏天他得了肺炎，陈主任连夜驱车80公里为他买来了药，卫生所的医生两天两夜不合眼守候在他的身旁。异常懂事的小燕飞逢人就说：“我现在无法报答叔叔、阿姨的养育之恩，我只有盼着父亲早日出狱。”
    编者的话
    编罢这篇新闻，既为官兵们的真情而感动，也为军营毕竟不是孤儿院而忧虑。王燕飞今年14岁，已在军营生活了5年多，他还将在军营生活多久？当编辑就此疑虑询问该部队领导时，得到了这样的回答：驻地方圆千余公里没有孤儿院、收容所，小燕飞无处可去。可盼的是再过9个月，他的父亲就要出狱，但愿到那时，问题能够得到圆满解决。
    王燕飞在营房里过生日。
    部队医生为王燕飞体检。
    部队首长为王燕飞送来了被子。
    通信班女战士为王燕飞补习文化课。
    干部在为王燕飞上语文课。
〖-ZW/正文〗
