〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月份国民经济持续稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 李俊明、记者新宇报道：2月份我国国民经济继续保持稳定增长的态势，工业生产增长依然较快，消费品市场繁荣活跃，金融形势良好，物价增势有所减缓。这是国家统计局今天公布的月度经济形势报告的基本评估。
    报告指出，当月全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值1222亿元，比上年同月增长15.5％。当月产品销售率达95.47％，比上年同月增加4.1个百分点。1-2月份，工业增加值2462亿元，比上年同期增长13.5％。
    投资需求有所减弱。1-2月份，完成固定资产投资444亿元，比上年同期增长31.3％。投资结构优化呈现好势头。用于房地产的投资回落30.9个百分点。农业、能源等基础行业投资比上年同期有所上升。
    在外贸、外汇体制改革积极效应和世界经济形势好转的推动下，今年以来我国出口高增长势头不减。据海关统计，2月份，全国出口额89亿美元，比上年同月增长55.3％；进口总额71亿美元。增长19.6％。进出口相抵，贸易顺差18亿美元。1-2月份，出口总额181亿美元，增长70.4％；进口总额136亿美元，增长16.7％。出口大于进口45亿美元。
    报告最后指出，随着上年翘尾因素影响的减弱和各级政府对物价管理的加强，物价继续呈回落态势。2月份，全国消费品零售价格上涨19.7％，是自上年6月份以来首次低于20％的水平。全国居民消费价格上涨22.4％，涨幅下降1.7个百分点。从月环比看，居民消费价格上涨2.1％，零售价格上涨1.8％，分别比上月回落1.6个和1.2个百分点。1-2月份，全国居民消费价格和零售物价分别比上年同期增长23.3％和20.5％。从目前市场物价变动趋势看，涨幅回落势头较好。但农村形势仍不乐观，吃的商品涨价势头仍未刹住，需要引起高度重视，重点是抓好农业生产，管好流通环节。
〖-ZW/正文〗
