〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌声壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部队卡拉OK歌厅落成时，要我题字。根据当前部队歌咏活动的现状，我题了“歌声壮军威”5个字。
    这几年，部队大多数营团以上单位建起了卡拉OK歌厅，有较好的音响设备，战士们有了一展歌喉、自我娱乐的场所；涌现出一批战士歌手，经常参加军内外声乐比赛，有人还拿到较好的名次，为部队争了光；有的部队建立了军乐队、合唱队和文艺演出队，不时进行训练和演出，具备了一定的艺术水平。如某集团军坦克旅不仅有军乐队，而且有一个具有相当规模和演唱水平的“铁骑合唱团”，他们演唱的军歌均有军乐伴奏，显得英姿勃发、气势宏大。这新气象，十分喜人。
    在这大好形势下，“军旅歌声”应如何发展下去？我认为：首先是选对演唱曲目，以“军歌”为主。如果忽视这一点，放任各种不健康的歌曲在军营泛滥，那就是“军营歌声变了调”，而变了调的军营歌声，则必将严重地削弱部队的战斗力。唱歌壮军威、鼓士气，是从工农红军、八路军、新四军直至人民解放军，一代一代继承下来的光荣传统。对这样的传统，非但不能与其“决裂”，恰恰应该发扬光大。我们要用歌声塑造人民军队的形象。
    其次是要培养业余歌手。目前不少团队都有了自己的歌手，但这些歌手大都未经训练。要改变这种状况，就要提高歌手觉悟，使其认识到自己作为一名光荣的革命军人，必须首先唱好部队歌曲。同时还要解决训练问题：一是乐理的训练，二是发声方法的基本训练。我在海军401医院养病时，曾听过司务长陈德的演唱，他音质不错，也有一定的表现能力，但多次参加比赛，都名落孙山。于是，我便帮他请了一位声乐教师，训练半年后，便有了长足的进步，各种比赛均拿到较好的名次，而且在不断扩大和充实新的曲目。可见，训练与不训练大不相同。有的部队领导，肯于在培训歌手上投资，并把此项工作列入“军民共建”的内容，请当地歌舞团的音乐专家为部队培训歌手和乐队。如威海海军某部有个歌手叫王永柱，1989年北海舰队会演时他唱了一首《蓝土地》而崭露头角。由此引起了部队首长的重视，并用心培养，之后他又唱了《山里来的大兵》等一系列反映水兵生活的歌曲，颇受战士欢迎。几年的功夫，在他带动下，该部队又出现了一批王永柱式的歌手。这对部队文化生活，无疑起到了积极的促进作用。
    第三要调动各方面的力量。在北海舰队1993年歌手比赛大会上我曾提出：歌手们都应扎根基层，把本单位的群众歌咏活动带起来，不要“一花独放”，而是要“万紫千红”！事实上也正是如此。如海军青岛土山干休所隋树华干事，在会演中她既担任独唱、重唱、领唱，还负责本所合唱的组织和训练，使这个由老干部和家属组织起来的合唱团，在历次歌咏比赛和会演中都名列前茅。我想，如果每一位歌手都能与本单位的群众歌咏紧密地结合起来，那么，军营的歌声必然会久唱不衰，大壮军威！
〖-ZW/正文〗
