〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族群众盼来“吉祥鸟”武警官兵开通“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军警民藏北抗灾续报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏那曲3月16日电 郭德刚、记者杨诚报道：3月12日12时50分，成都军区陆航某团3架装着救灾物资的直升机稳稳地降落在藏北灾区那曲县城赛马场。
    一位名叫多嘎的藏族青年对记者说：“我们早就听说共产党要派飞机来，受灾群众有救了！”飞机尚未到来前，记者看到一名名藏族群众眯着眼，紧盯着天空。空中响起飞机轰鸣声。只见3架直升机由北徐徐飞来，一名藏族妇女拉着怀里小孩的手摇动：“福音来了！福音来了！”
    在场迎接机组人员的该团政治处主任余盛轩告诉记者：“3月5日，部队接到赴藏北救灾的命令后，挑选出最优秀的飞行员，派出最好的飞机，9日上午从四川某机场起飞，经四川、陕西、甘肃、青海4省，飞越秦岭、唐古拉山，总航程2000多公里。
    直升机平稳着陆。团参谋长、一级飞行员余志荣带着机组人员走下飞机，那曲地委书记阿扣等领导手捧洁白的哈达，挂在飞行员的脖子上。阿扣拉着余志荣的手说：“我代表13万受灾群众，感谢党中央，感谢解放军，给灾区人民派来了吉祥鸟。”
    本报西藏那曲3月16日电郭德刚、记者杨诚报道：3月12日晚8时，西藏自治区藏北雪灾一线救灾指挥部，正紧急部署开辟比如县直升机备降场任务，西藏自治区副主席杨松点了武警那曲支队的将：让“开路先锋”上。
    在此之前，武警那曲支队官兵共打了两场硬仗，赢得了“开路先锋”美称。
    那曲至聂荣县公路上，支队罗朝荣政委带着300名官兵赶到海拔5450米的江古拉山口，17台运送救灾物资的卡车被雪困住，只见车厢不见车轮。罗政委一声令下，官兵们挥锹铲雪，风吹雪舞，刚铲开这段，另一段又铺上了厚厚一层。他们一连干了18个小时，终于清除了江古拉山口6公里的雪障，疏通了道路。清理工具时，300把铁锹，完好的只有56把。
    什么时候道路不通，他们就什么时候上。那曲至索县海拔4811米的岗拉山路段告急，支队参谋长易勇率60名官兵直奔岗拉山。一边开路一边行，160公里路走了9个小时，于晚上11点到达岗拉山。天黑，睁眼不见路，驾驶员高永红急中生智，打开车灯，照着大家铲雪。官兵们干了一整夜，天亮时才补上欠下的晚餐。
〖-ZW/正文〗
