〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设是一项基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表舒玉泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅皓/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚听完江泽民主席在解放军代表团第二次全体会议上的讲话，舒玉泰代表显得很激动。他拿着记得密密麻麻的笔记本，兴奋地对记者说：“江主席讲得太好了，我记的时候生怕漏了一句，回去后要按照讲话抓好落实。”
    舒玉泰代表来自云南边防部队。他34岁当师长，是位优秀的军事干部。这次参加人大会议，他准备了一份发言稿，题目是“边防部队要把加强思想政治建设摆在首位”。这是他在边防部队生活战斗了25年的体会。他说，“无论任何时候，思想政治建设都是一项基础工程，抓住了这个环节，就能提高官兵们献身国防和军队现代化建设事业的政治热忱与责任感，完成党和人民赋予我们的光荣使命。”
    长年在边防复杂的环境中工作，舒玉泰代表想得最多的就是把正确、积极、向上的观念在官兵们头脑中树立起来。他说：“边防无小事，归根到底是思想工作能否到家。我们提出加强思想政治建设要从自身抓起，从本单位抓起，优化小环境，积极利用社会大环境。去年以来，我们按照军委指示精神，开展了抵制腐朽思想文化和‘酒绿灯红’影响的系统教育，制订了一些具体措施，收到了好的效果。”
    舒玉泰代表告诉记者，近两年来，他们部队各项工作都取得新的成绩，涌现出一批功臣模范。去年，他所在部队的工兵分队和兄弟单位一道，圆满完成了260多平方公里的扫雷任务，显示出很强的战斗力。
    他说，江主席在军队代表团的讲话中特别强调，思想政治教育必须理论联系实际，有的放矢。比如，怎样看待改革中利益关系的调整，怎么认识人生的价值，在发展社会主义市场经济条件下为什么还要强调牺牲奉献精神等等，这些都是我们平时遇到的新问题，江主席看得很准。当前，思想教育的重点是解决世界观人生观的问题，引导广大官兵树立远大的革命理想，坚定社会主义信念，正确对待金钱、名利、苦乐等问题，划清是与非、荣与辱、美与丑的界限，筑牢拒腐防变的思想防线。我们要联系本单位实际，切实把这项教育搞好。
    舒玉泰代表在说这些话的时候，没有看手中的笔记本。显然，他已把江主席的话记在心里。对在新形势下如何抓好思想政治建设，他提出了几点建议：一是坚持优良传统与时代精神的结合，吸收改革开放的时代精神，使思想建设更有成效。二是把思想教育与制度约束、法制建设捆在一起抓。三是满足广大官兵正当的精神需要，采取积极的办法，把他们的理想、追求、兴趣和爱好吸引到健康的轨道上来，不能一味禁和堵。四是积极利用社会大环境，有意识地把先进的、积极的东西向官兵介绍和宣扬，增强他们对改革开放的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
