〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见西拉伊季奇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波（黑共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了波黑共和国总理西拉伊季奇，双方进行了友好的谈话。
    西拉伊季奇通报了波黑局势的发展和波黑政府的立场。
    钱其琛说，中国愿在和平共处五项原则基础上同包括波黑在内的原南斯拉夫各国一视同仁地建立和发展关系。中国对波黑的局势十分关注，支持波黑作为一个独立的国家加入了联合国，尊重波黑的主权和领土完整。
    他说：“我们衷心希望波黑的停火持续下去，早日恢复和平，各民族和睦相处。我们支持国际社会一切有利和平解决的努力和为波黑各方所能接受的政治解决方案。我们在你们那里没有特殊利益，不偏袒任何一方，愿意继续为推动波黑的和平进程作出自己的努力。”
    西拉伊季奇赞赏中国同原南各国都保持和发展友好关系的政策，认为中国作为安理会常任理事国在解决波黑和原南其它问题中能够发挥重要影响和作用。
    会见时，双方表示同意尽快建立两国外交关系。西拉伊季奇转达了波黑总统伊泽特贝戈维奇对中国领导人的问候。钱其琛请西拉伊季奇转达中国领导人对伊泽特贝戈维奇总统的问候。RW：钱其琛；国务院副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
