〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的专著够上“世界级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓东安，沈阳军区总医院心血管内科副主任医师，获两项军队科技进步奖。
    在同行眼里，邓东安这位女硕士够风光的：连世界十大图书馆都藏有她的专著。
    从医22载，她在国内连创3项第一。
    ――首创非经皮导管刀介入性切开治疗肺动脉狭窄的新方法。
    ――首创采用VANPRAAPH心脏三节段理论指导对复杂先天性心脏病的分型诊断。
    ――首先以《先天性心脏病影像诊断学》和《彩色多普勒血流显像图谱》两部40多万字的专著，填补国内空白。
    不断进取，瞄准高难课题攻关，是邓东安铸就辉煌事业的基石。复杂先天性心脏病诊断是先天性心脏病手术的前提，其诊断准确与否，直接影响手术后果。用传统的诊断方法不但病人痛苦，而且也很危险。能不能另辟无创、安全、准确的蹊径，使诊断手段有一个新的突破？
    机遇往往偏爱有志者。医疗技术的发展和二维超声技术的出现，给邓东安实现自己的目标提供了契机。她一头扎进这个领域，在老专家的指导下，对36种8736例各类心血管疾病进行了系统研究。丰富的临床实践和大量的国内外资料，在她活跃的思维系统中开始科学组合，终于掀开了复杂先天性心脏病诊断新的一页。《复杂先天性心脏病的二维超声心动图系统研究》、《彩色多普勒超声心动图诊断先天性心脏病与手术对比研究》两项成果脱颖而出，使复杂先天性心脏病的诊断准确率提高到97.27％。
    邓东安献给读者的格言：永不满足，是成就事业的奠基石。RW：邓东安；沈阳军区总医院心血管内科副主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
