〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个冻苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月酷似哗哗流水，在脑海里匆匆淌过。可有件事却像一块鹅卵石，久沉在记忆的河底，冲也冲不走……
    我的新兵生涯是在吉林一个离县城15多公里地的山沟里。那里山高林密，荒无人烟。每天“唱主角”的红米饭、白菜汤，紧张的军事训练，冰天雪地的艰苦环境，时时袭来的思乡寂寞，把我的心情搞得很糟。此时我才明白，当兵并不像我想象的那么浪漫，一穿上这身英姿飒爽的军装，就意味着要与艰苦为伴。
    一次，我患重感冒卧床不起，连队干部和战友们三三两两前来看望。我为自己在训练最较劲时病倒而着急，更因生病无亲人在身边而难过。憋了好长时间的思乡泪，终于肆无忌惮地滚落下来。
    持续的高烧使我产生了幻觉，熊熊“烈焰”中，化出了小时候依在妈妈怀里吃冻苹果的情景……
    不知过了多久，耳边一个亲切的声音把我唤醒“小黎，醒醒，吃个冻苹果降降温。”
    我费力地睁开眼睛，5个挂着霜的暗绿苹果放在枕旁。我疑惑这是在做梦，手却不由自主伸出去抓苹果。阵阵爽心的凉意真真切切地告诉我，这真的是冻苹果。没想到，在这冰天雪地的山沟，在这前不着村、后不靠店的地方，竟能吃上在家只有春节时父母才肯买几斤的印度苹果。泪水又一次蒙住了我的双眼。
    后来我才知道，我在梦呓中时常喊“冻苹果。”指导员知道后，立即打电话与地方几个单位联系，最终在一个特供部门找到。他赶上毛驴车，往返30多公里雪野，买回了这5个冻苹果。
    那一夜，我失眠了。望着窗外疏疏朗朗的银星，我蓦然醒悟到：身边虽然没有父母，却有胜过父母的爱；虽然没有兄弟姐妹，却有胜过兄弟姐妹的情。心灵之屋的小窗旋即洞开，一股清新温暖之风扑面而来，心头孤寂随之而去。同志之情，战友之爱这些往日抽象的概念，此时都变成看得见、摸得着的现实。
    打那以后，5个冻苹果就像无言的老师，教我要用长白山深处战友们的那份真挚、关心和友爱去待人处世，人生旅途由此平添诸多自慰。
    春节在即，我如数家珍似地翻看着四面八方寄来的贺卡。两行陌生小字跃入眼帘：“难忘的相助，真诚的感谢。”哦，想起来了，这是一位素昧平生的同志，病在招待所里，我闻讯后曾义务为他看过病，还熬好米粥端到他的床前……
    一个瘦小的民工，送来一包芝麻糖，怯生生地说：“这是俺自家做的，乡下没什么好东西……”仅仅是因为我替他洗过溃烂的伤口，换过几次药……我们古老的民族，有太多太多善的教诲：“滴水之恩，当涌泉相报。”我们光荣的军队，有太多太多传统的信条：“战友，战友，亲如兄弟……”
〖-ZW/正文〗
