〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大三次会议举行第五次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定任命吴邦国；姜春云为国务院副总理补选张毓茂；普朝柱为八届全国人大常委会委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/第五次全体会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 八届全国人大三次会议今天上午在人民大会堂举行第五次全体会议。会议决定任命吴邦国、姜春云为国务院副总理；补选张毓茂、普朝柱为八届全国人大常委会委员。
    2757名代表出席了会议。主席团常务主席、大会执行主席田纪云主持会议。
    李鹏总理向这次大会提交了国务院关于提请任命吴邦国、姜春云为国务院副总理的议案。吴邦国今年53岁，曾任中共上海市委书记，现为中共中央政治局委员、中央书记处书记；姜春云今年64岁，曾任山东省省长、中共山东省委书记，现为中共中央政治局委员、中央书记处书记。
    议案在分别介绍了吴邦国、姜春云的工作简历后说，吴邦国政治上坚定，能结合实际坚决贯彻执行党的路线、方针、政策。思想解放，改革创新意识强。熟悉经济工作，尤其是熟悉工业管理和工业生产，积极探索建立社会主义市场经济体制运行机制和现代企业制度，开展国有资产管理和转换企业经营机制试点，培育和发展各种生产要素市场。坚持民主集中制原则，宏观思路清晰，组织领导和决策能力强。善于学习，知识面较宽，有较高的马克思主义理论素养。
    姜春云政治上坚定，能够认真贯彻、坚决执行党的路线、方针、政策。长期从事地方领导工作，领导经验丰富，有较高的决策水平。熟悉经济工作，尤其是熟悉农业管理和农业生产，重视农业和农村工作。思想解放，勇于探索，有强烈的改革意识和开拓精神，注重党的建设和思想政治工作。学习勤奋，有较高的马克思主义理论和思想政策水平，知识面较宽，事业心和责任感强。议案认为，他们两人是国务院副总理的合适人选。
    大会采用按表决器方式，分别表决通过，决定任命吴邦国、姜春云为国务院副总理。
    会议接着进行第二项议程：采用无记名投票方式，补选八届全国人大常委会委员。根据主席团常务主席建议提名、主席团会议通过和各代表团酝酿，八届全国人大常委会委员的候选人人选是：八届全国人大代表张毓茂、普朝柱。
    选举前，会议采用按表决器方式，首先通过了总监票人、监票人名单。当32名监票人分别检验了设在会场内的22个票箱后，开始发放选票。选票用汉文和蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮七种少数民族文字印制。
    经过一个多小时的写票、投票和计票，田纪云宣布：张毓茂、普朝柱当选为第八届全国人大常委会委员。至此，全国人大常委会组成人员共有153名。
    张毓茂今年60岁，现为民盟中央副主席、沈阳市副市长；普朝柱今年66岁，现为中共中央委员、中共云南省委书记。
    担任今天大会执行主席的还有：雷洁琼、王光英、铁木尔・达瓦买提、朱良、全树仁、刘夫生、刘华清、杨析综、陈焕友、孟富林、高德占、普朝柱、薛驹，他们在主席台前排就座。
    3月17日上午，八届人大三次会议第五次全体会议结束时，国家主席江泽民签署主席令，任命吴邦国、姜春云为国务院副总理。
    新华社记者 王新庆摄
    代表们投票补选八届全国人大常委会委员。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
