〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两位副总理就任之际一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平周宗敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，经2757名全国人大代表郑重表决，八届全国人大三次会议决定任命吴邦国、姜春云为国务院副总理。
    在耀眼的闪光灯中和一个个录音话筒前，吴邦国、姜春云在主席台上向记者谈了他们就任副总理后的感想和打算。
    “感谢全国人大代表和全国人民对我的信任。”身穿灰色西装的吴邦国说：“任命我为副总理，我对自己的要求是：不偷懒，不耍滑，不谋私。要尽心尽力为人民服务，为基层服务，为各省市服务。”
    坐在吴邦国旁边的姜春云穿一身深色西装，他用山东口音向记者表示，就任副总理后，要进一步扑下身子实干，一心一意把自己的本职工作做好。
    吴邦国：知难而上，对国有企业充满信心
    吴邦国曾在工业部门工作多年，熟悉工业管理和工业生产。谈到今后的国有企业改革，吴邦国说，这次李鹏总理的政府工作报告有较大篇幅谈到这个问题，人代会上，代表们也就这个问题提出了许多很好的建议。江泽民总书记在党的十四届四中全会上强调，今年国有企业改革要重点抓好政企分开、企业内部经营管理和以社会保障制度为重点的配套改革。我对搞活国有大中型企业充满信心。
    吴邦国指出，改革开放16年来，各种经济成分都有很大发展，但国有企业始终是我们国民经济的主体，而且具有许多优势，它的综合经济效益指数比全国经济效益指数要高九点六个百分点，劳动生产率要高出三分之一以上，特别是经过十几年的经济体制改革，出现了一批很有活力的国有企业。他说：完全有理由对国有企业充满信心，公有制经济一定可以和市场经济有机地结合起来。
    吴邦国认为，现在国有企业存在的主要问题，一是机制不活，二是经济效益不高，三是历史包袱过重。他说：这是历史形成的，在从计划经济体制向市场经济体制转轨过程中尖锐地反映出来，不是一朝一夕可以解决的。所以，中央要求我们打几个战役，一两年解决不好就搞它三五年。我认为，对搞好国有企业，既要知难而上，也要对它的艰巨性、长期性有充分的认识。今年，国务院已就搞好国有企业在总体上作了部署。从面上来讲，要在转换企业经营机制，加强管理，建立社会保障制度，抓好面上企业的同时，重点抓好100家企业的试点工作，力争今年有所突破。
    吴邦国表示相信，只要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在党中央和国务院的领导下，结合各地的情况，勇于实践，积极开拓，国有企业就大有希望。
    姜春云：扑下身子，真抓实干，切实加强农业基础地位
    作为长期在山东这一农业大省从事领导工作的姜春云，对农业管理和农业生产十分熟悉。在回答记者今后如何加强农业和农村工作问题时，姜春云说，搞好农业是一个重大课题，全国人民都非常关注。农业的状况如何，事关大局。我想，要把农业搞好，最重要的是把党中央、国务院有关加强农业的政策措施真正落到实处，充分调动广大农民的积极性。
    姜春云接着就搞好农业谈了几方面的意见。他说，第一，要进一步统一思想认识，把农业真正放在经济工作的首位，作为第一件大事来抓。第二，要千方百计地增加对农业的投入，使农业这个弱质产业得到进一步加强。第三，继续深化农村改革，围绕建立社会主义市场经济体制，解决农业和农村经济发展中存在的问题。第四，要实行科技兴农，大力推进科技进步，增加科技在农业增产中的因素，加快由传统农业向现代农业的转变。第五，搞好农业基本建设，使农业的生产条件和生态环境得到改善。第六，实行分类指导，不同的区域要从各自的实际出发，探索加快农业和农村经济发展的途径和路子。对中西部、特别是老少边穷地区给予更多的关心和扶持。
    谈到今年的农业生产形势，姜春云说，今年虽然北方干旱，南方阴雨，但是，经过努力，争取今年农业丰收是可能的，因为从中央到地方都非常重视农业，而且农民的积极性也越来越高涨。他说：只要全面落实中央关于加强农业基础地位的各项政策措施，今年的农业生产和农村工作一定会有新的较大的发展。
    （据新华社北京3月17日电）RW：吴邦国；国务院副总理；访谈；姜春云；国务院副总理；访谈
〖-ZW/正文〗
