〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命历史影片更加好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《金沙水拍》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《金沙水拍》/影片宣传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术的生命在于创新。怎样在永不涸竭的革命历史题材影片创作中使其增强活力与魅力，是很多电影艺术家梦寐以求的事情。
    云南电影制片厂生产的、反映毛泽东和中国工农红军长征时转战云南的历史故事片《金沙水拍》面世之后，很快就得到了影视界的高度评价，认为这部影片是又一部表现毛泽东同志光辉业绩的电影力作，成功地从多侧面刻画了作为统帅、丈夫、父亲、兄长、同志的毛泽东的丰满的艺术形象。编导不拘泥原有的表现长征的影视手法，而是采用新的视点描绘长征，用新的笔触塑造伟人，有新的突破，是一部气势恢宏、感人肺腑、质量上乘、观赏性强的好影片。
    作为直观艺术的电影，想要让观众爱看，首先得使作品好看。但是怎样才能使作品好看呢？这就需要了解观众的观赏心理。影片第一次正面把毛泽东和贺子珍的夫妻生活搬上银幕，比较充分地描写了毛泽东和贺子珍在长征途中高尚的战地生活。遵义会议之后，毛泽东为了能使红军摆脱敌人的围追堵截，刚刚下达了一个命令：坚决甩掉八抬大轿，夺回战争主动权。但此后不久，贺子珍生下了女儿，面临着一次痛苦的抉择。在毛泽东“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”的感召下，贺子珍将女儿托给了苗族老乡，连名字都未来得及起的亲生骨肉，从此杳无音讯；在行军途中敌机空袭，贺子珍为了掩护战友而身中14弹，差一点被死神夺走生命；贺子珍的弟弟、那个稚气未脱的红军战士贺敏仁因为擅取庙里的铜板而受处决……影片对这些看似家庭生活琐事的描写，又怎能说不是对红军长征途中艰苦的战斗生活的写照呢。
    影片《金沙水拍》在表现重大革命历史事件时，注重从人物出发，通过人物的命运表现历史事件，通过历史事件塑造人物的性格，把历史和人物融为一体，从而使革命历史题材影片在表现方法上又向前迈出了一步，这是值得可喜的好事情。
    （上图为导演翟俊杰正在向扮演毛泽东的演员李克俭说戏）
〖-ZW/正文〗
