〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿铿锵锵唱军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌海如潮，潮起潮落，当今歌坛如浪花飞溅，每朵浪花都显示出迷离的神采。曾几何时，社会上流行歌曲走红，有的战士也耳濡目染，追随效尤。所唱内容繁杂，其中既有优柔软绵的，也有格调清新、健康壮美的，如《十五的月亮》、《长城长》、《血染的风采》、《好大一棵树》等。如何引导战士唱好歌呢？部队的领导和机关都在思考。
    堵而后导。一些部队从青年官兵的身心健康出发，采取禁、堵方式，控制了一批质量低劣的歌曲流行，对少数内容不健康的录音录像影带，严禁使用。同时，从生产收益中拿出经费搞文化设施建设和组织活动，为官兵们营造良好的文化氛围。济南军区某部先后投资38万元建设文化设施，为基层连队增添了文体器材。一些团队也成立了军乐队、业余演唱组，连有文娱小教员，班有文娱骨干，基本做到了队列集会有歌声，重大节日有晚会，每逢周末有活动。活动中，他们以“以优秀作品鼓舞人”为指导思想，举办多种健康向上、格调高雅的文化活动，推出了一批以在部队建设中默默奉献的先进典型为题材的优秀节目。许多基层单位对操课、训练、行进中、联欢会或茶余饭后等各种场合唱什么歌都作了规定，全方位地组织引导，使官兵们自觉提高欣赏水平。某医院结合“5.12”护士节，举办了一场歌咏比赛，在规定3首曲目中，其中一首为自选歌曲，全院14个代表队中，有半数自选了歌曲《丹顶鹤的故事》，唱得台下的老专家、老教授热泪盈眶。此歌领唱者、内一科护士长杨素萍动情地说：“我认为这首歌不仅寓意对大自然的爱，更重要的是唱出了我们内心世界的执著追求。”
    让军歌唱“主角”。每一时代都有它相应的歌曲，而一支时代的歌曲反应了该时代的一定思想文化走向和审美定势。队列歌曲，铿锵有力，雄壮豪迈，一直是军队歌咏的主调。基于这种认识，驻太行山某后勤仓库广播室，针对军营一度出现的“队列歌曲有歌无声，流行歌曲一领风骚”的反常现象，开展歌曲鉴赏和点评活动，适时播出干部的点评稿件，并开辟了“战士点歌台”，集中播放军营队列歌曲。仓库党委还组织文娱骨干创作了自己的库歌《我们是光荣的仓库兵》和反映他们工作生活的歌曲《山恋》，后一首歌参加了中央电视台首届中国MTV大赛，并获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
