〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠基之业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从人大立法进程看我国社会主义市场经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论/社会主义市场经济/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把社会主义市场经济比作“新大厦”，那么，经济立法便是这座大厦的基础工程。
    当举世瞩目的八届全国人大三次会议即将落幕之际，记者回首近年来人大及其常委会的立法进程，欣喜地看到，我国社会主义市场经济的法律体系正在逐步顺利构筑，它的轮廓越来越清晰地展现在世人面前。
    “实行社会主义市场经济”载入根本大法，共和国法制史上矗起新的里程碑
    历史将铭记，1993年3月29日，在八届全国人大一次会议上，肩负神圣使命的近3000名人大代表，以全票赞成通过了宪法修正案。修正案根据党的十四大提出的经济体制改革目标，将“国家实行社会主义市场经济”和“加强经济立法”第一次庄严地载入宪法第15条。
    权威人士评论，这既为发展社会主义市场经济提供了国家根本大法的保障，又标志着我国法制史上矗立起一个新的里程碑。
    如同球赛须有规则一样，市场经济的运行必须有法律制度的保障。没有健全的社会主义市场经济法律制度，就不可能有社会主义市场经济的繁荣和健康的发展。
    正因为如此，乔石委员长上任伊始便提出，把市场经济立法作为本届人大常委会“第一位的任务”。常委会确定，要在本届任期内形成社会主义市场经济法律体系的框架。
    专家们认为，建立社会主义市场经济法律制度，并非仅仅是对过去法律制度的修补，而是法律体制一场深刻的变革。把社会主义和市场经济结合起来，并加以法制化，具有划时代的意义。
    一部部重要法律提请国家最高权力机关审议通过，我国社会主义市场经济驶入法制轨道
    1995年1月1日，劳动法，城市房地产管理法等6部法律、法规正式颁布实施。去年的这一天，则有10部法律、法规同时生效。据悉，八届人大及其常委会的立法议程排得满满的，列入本届人大立法规划的就达150余部。国内外舆论注意到，八届人大任期以来，年年人代会都有市场经济立法的内容。
    继1993年八届人大一次会议修宪之后，1994年八届人大二次会议通过了预算法和厦门经济特区立法权的决定。今年八届人大三次会议又将审议中国人民银行法和教育法两个法律草案列入大会议程。记者发现，人大常委会会议的立法议程也在明显增加。每两月一次的常委会会议，平均有五六件法律议案同时提请审议。今年2月召开的十二次常委会创下一项纪录：10多件法律议案提请审议，7部法律出台，为近年来审议通过法律最多的一次。短短两年多来，全国人大及其常委会已将54件法律及有关法律问题的决定载入共和国法律大典。
    这一部部法律，几乎涵盖了市场经济运行的各个领域。经济学家和法学家将其概括为五个方面：一是规范市场主体的法律，如公司法；二是规范市场秩序的法律，如反不正当竞争法、仲裁法；三是加强宏观调控的法律，如审计法、预算法；四是完善社会保障的法律，如劳动法；五是适应外贸体制改革和对外开放的法律，如对外贸易法等。
    这些法律，构建了社会经济运行的新机制，正在我国经济领域发挥着越来越重要的作用。
    用改革精神加快立法，用法律保障改革的深化
    用法律规范市场经济的运行，这是时代的呼唤。与此相适应，我国的立法机制、立法模式也发生了令人注目的转变。
    ――立法迈向体系化。市场经济法律体系，是由相互协调配套的法律群体构成的。著名法学家杨振山认为，法律体系化的重要功能，在于科学调整市场经济主体、行为、权利及责任等，使各单项法律相互之间的矛盾得以消除，从而有力地保障市场经济健康、有序地运行。
    ――立法开始具有超前性。随着改革推进方式由政策推动向主要依靠法律推动转变，“先立法，后行动”，成为立法工作的新趋势。去年的改革举措大都是以法律形式推出的。超前立法标志着我国法制建设正逐步走向成熟。
    ――法律起草具有广泛性。立法不再只是法学家和职能部门的事。已提请常委会审议的证券法是以经济学家厉以宁为代表的专家们起草的。信托法、期货法等也已由有关专家拟就。这使一些法律草案较好地防止和克服了立法上的“部门色彩”。
    据人大新闻发言人周觉3月4日向中外记者透露，票据法、保险法等28个法律草案已列入今年人大常委会议程。
    乔石委员长3月9日接受中央电视台记者采访时表示，经过今年一年的努力，我国适应社会主义市场经济需要的基本法律都将出台。
    尽管市场经济立法还有一段很长的路要走，执法监督尚有许多工作要做，但我们毕竟已向现代法制社会大大迈进了一步。
    历史将证明，这是构筑社会主义市场经济新体制的奠基之业！
〖-ZW/正文〗
