〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐的辫儿……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起姐，就想起姐的辫儿。
    姐的辫儿是记忆的导体，扎在姐辫儿上星星点点的故事霎时在时间的回路里闪亮起来。
    “邹江南，大小姐，真臭美，扎根辫子老半天。”每当我哼起这首自编自唱的歌，姐无论多忙都忘不了瞪我几眼。那时姐十来岁已懂得美，姐每天第一件事就是把那满头不算乌亮的头发，细细丝丝梳成两股，再用一分钱两个的橡皮筋一扎，辫儿便像人一样地神采飞扬起来。
    姐的辫儿给她带来不少美丽，也增加了不少麻烦。每当“姐弟战争”爆发，无论我处于何种劣势，只要一抓住姐的辫儿，局势便迅速扭转，竟是屡试屡灵。
    那年春天，我缠着姐同去溜冰。我穿着自制的“冰鞋”（木块下安两根铁丝）和小伙伴欢快地在水塘上滑来跌去，并不屑地对小心翼翼的姐姐说“真胆小，我带你滑。”我推着姐慢慢地往塘心滑去，“咔嚓”一声，我身子一陷，本能地抓住在眼前晃动的辫儿。我陷进冰窟中，姐仰面摔倒在冰窟旁，我正好抓住姐的辫儿，反应过来的姐姐喊道：“弟弟千万别放手！”一边大喊“救人哪。”等我被人拉上来时，手里留下了姐姐一大把头发和半分钱一个的橡皮筋。从那以后我再也不扯姐的辫儿了。
    我13岁那年，姐参军了，成为桂林陆军学院第一批女学员，寄回的照片一身戎装，两只“小把刷”似的辫子像两面飘扬的小旗，刷得我眼睛直发亮：姐好威风。
    后来，我也入伍了，和姐在一个部队。刚穿上军装两个月，姐所在的话务连被评为“全军优秀话务台站”，部队为此召开庆功大会。姐姐坐在主席台上。“给邹江南同志记三等功一次……”掌声、鲜花，还有姐齐肩的辫儿被姐敬军礼敬得悠悠直晃，我双手扶住椅子，真想站起来，骄傲和激动把我兴奋的心系在姐晃悠悠的辫儿上。
    作为弟弟和战士，我的军营生活又多了一份爱：姐常把雷锋日记等带给我，检查军容风纪时，姐记下我“衬衣太脏，有损军容”，而后送来强力洗衣粉：“洗衣服主要是袖子、领子……”
    可惜好景不长，姐姐先是被一个叫“李哥”的牵着纤手散步，当李哥把一朵红绢花戴上姐盘好的辫子上时，我已叫李哥为姐夫，眼巴巴地看着姐姐被他牵进婚纱照里，后来4.5公斤重的小外甥藕节似的手把姐的辫儿扯得零乱，姐却满脸痴醉和柔情。我在墙角黯然：“江勇时代已经过去了。”
    一年暑假，我去广州一家报社实习，正逢姐连队30年大庆，上级和省妇联都来人参加，姐忙得不亦乐乎。一晚冒雨采访归来，冷得打颤，大热天我盖上两床被子还喊冷，片刻又燥热难忍大汗淋漓。迷糊中姐姐回来了，一量体温：40℃！快去医院！姐打电话叫车，扶起我，我双腿棉花似的飘然无力，天花板在旋转，恍惚中姐姐的辫儿在我眼前又晃动起来，我掉进冰窟里了，我伸手去抓……
    第二天醒来时，我已躺在洁白病床上。护士小姐边替我输液，边说：“你姐好大劲，背着你上8楼，脚都扭了，幸亏及时，再晚半小时伤寒就会留下后遗症了。”门开了，姐抱床棉被提着保温盒进来了，“江勇好些吗？”姐放下东西立即摸我的额头：“是没烧了，姐忙得没照顾好你，姐真对不起你。”姐竟泪光涌动。“姐你一哭，我体温又上了，姐，连庆顺利吗。”“顺，首长还专门表扬了。对了，再过半小时岭南台要报道，有我形象呢，你先把鸡汤喝了，已一天没吃东西了。”“没口味，吃不下。”“我以上尉命令你完成任务，学员同志。”姐板起脸……
    “姐，快看，那是你。”我激动地指着电视机。唉，怎么没反应，回头一看姐已趴在桌上睡着了。在荧光下我猛然发现，姐辫儿已有几缕银丝，那银丝在荧光下一闪一闪地敲打着我发涩的眼睛：姐姐……
〖-ZW/正文〗
