〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎咸芬和吕剧《军嫂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎咸芬是我国著名的吕剧表演艺术家，50年代因主演《李二嫂改嫁》而闻名全国。郎咸芬所在的山东省吕剧院是省政府命名的双拥模范单位，她自己是拥军模范。郎咸芬对人民解放军怀有深厚的感情，50年代她到朝鲜慰问志愿军，60年代她到福建前线慰问解放军，70年代、80年代她又带领吕剧院到广西、云南慰问子弟兵。
    去年4月，“好军嫂”韩素云的事迹在报上发表后，郎咸芬深受感动，立即建议动用全院优秀人才全力以赴上《军嫂》这出大戏。她带领创作人员到韩素云的家乡采访，在短时间内赶写出了《军嫂》剧本。为了赶在去年“八一”建军节之前将戏立起来，她又带领全体演职员以军嫂精神赶排《军嫂》，连续奋战，表现了可贵的敬业精神和奉献品格。最初排演时，经费没有落实，郎咸芬带头拿出1000元。在她的带领下，全院上下纷纷捐助，共集资2万多元，解决了排练初期的燃眉之急。7月份，正是济南最热的天气，郎咸芬自费购了700斤西瓜慰劳剧组全体人员。扮演军嫂的两个演员都是郎咸芬的学生，为了准确把握军嫂这个角色，郎咸芬手把手地教，从台词到每一个动作都认真把关，剧中的每一唱段都是她首先唱会了，然后一句一句地教给她的学生。经过3个月的紧张排练，终于完成了二度创作。
    《军嫂》在山东上演后，引起了强烈的社会反响，取得了催人泪下的艺术效果。截止目前，《军嫂》先后在城市、农村、部队、厂矿演出40余场，场场爆满，并为省人大、省政协代表会作了专场演出，演出时不时为掌声打断，许多观众一边看一边流泪。特别是在部队演出时，上至戎马生涯的将军，下至刚穿上军装不久的新兵，无不为之感动落泪。
    （下图为《军嫂》剧照）RW：朗咸芬；吕剧表演艺术家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
