〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关将士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表段喜康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名在天山南北战斗了42年的军人，新疆军区副司令员段喜康代表接受记者采访时自然离不了“边防”。
    “‘加强海边防建设’，今年正式写进了政府工作报告，这表明在新形势下将海边防建成维护祖国统一和安宁的可靠屏障，已成为国家的意志、人民的意志！”
    谈起新时期边防部队建设，他感慨最深、谈得最多的，是党中央、中央军委和总部对边防官兵的关怀：
    ――1990年，江泽民主席亲临驻疆部队视察、并为霍尔果斯边防连题词“当好国门卫士，建设文明窗口”，给边防官兵以极大鼓舞！
    ――1993年，军委委托总后勤部组成调研服务队，在新疆地区行程2.6万公里，慰问、调研了3147个一线连队、兵站、机务站，送去慰问品1.1万份。
    ――1994年，总部又决定拨款1.5亿元，实施驻疆部队边防后勤设施配套治理……
    人民把边防冷暖系心里，官兵把祖国重托担肩头。段喜康代表在向记者介绍了驻疆部队热爱边防、保卫边疆、建设边疆的一桩桩感人故事后，不无自豪地强调说：“我们新疆军区先后涌现出了被军委命名的‘喀喇昆仑钢铁哨卡’――神仙湾边防连、‘高原模范医疗站’――三十里营房医疗站，被国务院表彰的‘民族团结进步先进集体’――卡昝河边防连等一大批英雄群体和典型。可以说，在占全国陆地边防线四分之一的新疆边防线，每一寸土地都布满了驻疆边防官兵戍边固防的闪光足迹！”
    我们正处在一个世界大变化、中国大变革的历史时期。怎样使新疆这一祖国的“西大门”更坚固？段喜康代表既有清醒的认识，又有清晰的思路，谈来有条不紊。他指出，新形势下我们这些带兵人面临着3个新情况。一是面对复杂变幻的形势，我们肩负的责任更重了；二是经济活动中抵边人员日益增多，使边境的控制与管理难度加大了；三是随着西部与东部、边疆与内地的发展落差，部队内部建设的课题增多了。对此，他介绍了新疆军区党委工作的几个“着眼点”：坚持把加强边防建设作为各级领导的主要职责；坚持把边防部队政治建设摆在首位；坚持把维护边境地区稳定和安全作为一项重要任务；坚持把改善边防部队各项生活设施作为强边固防的一项基础工程……
    这，就是国门卫士的赤子之心、报国之志！
〖-ZW/正文〗
