〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好第一生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表丁玉才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲大局，是本次人大会的一个中心话题，更是军队人大代表的共同心声。
    谈到军队如何更好地在大局下行动，积极支援国家经济建设，担任总参兵种部政委的丁玉才代表颇为自豪地告诉记者：“大力运用科学技术第一生产力，开展科技共建、科技扶贫、科技兴厂活动，已成为我们兵种部为民造福、为国分忧的一个‘拳头项目’。”
    随着丁玉才代表的介绍，记者眼前出现了一幅幅壮观的场景――
    工程兵科研所和某伪装部队，在拆除人民大会堂冷冻机房定向爆破、清除颐和园昆明湖未爆（炸）弹、十三陵地下龙宫建设、北京西客站基础工程、北京西单地铁站防水工程等一批国家和地方重点工程建设中，发挥专业优势，一展身手；
    某防化研究院4所，帮助国家重点扶贫县甘肃秦安县建成了花椒精系列调味厂，为河北河间市磷肥厂开发了填补国家空白的环氧树脂固化剂。与北京大兴县定福庄乡联办的兴福化研所，被评为北京市“星火示范企业”；
    某所高级工程师刘林沛，运用自己发明并获国家专利的10项技术，先后救活了10余家企业，创产值1.4亿元，被北京两个县分别聘为技术顾问和授予“荣誉公民”称号。
    据不完全统计，近两年来，兵种部所属单位先后参加了144项国家和地方较大工程建设，动用机械近2万台次。
    这的确是令人自豪和鼓舞的。但丁玉才代表并不满足。他算了这样一笔帐：“我们兵种部专业技术干部约占干部总数的64％，其中具有高级职称的有1100多人，中级职称的有4200多人，可以说在科技助民方面潜力巨大。”
    丁玉才代表表示，通过参加人大会，对国家改革与建设的形势认识更进了一步，自身的“大局观”更牢固了。今后的科技助民工作要在三个方面不断有所突破：一是在支援国家和地方重点工程建设上不断有所突破，二是在科技共建、争创先进方面不断有所突破，三是在送科学技术与育科技人才的结合上不断有所突破。
〖-ZW/正文〗
