〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏“领袖的声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余爱好，人所不同，有的爱收藏古币，有的爱收藏纪念章，还有的爱搞集邮等。而我却爱收藏唱片、收集领袖们讲话的录音。
    记得有一次出公差，收拾多年未怎么整理过的一个单位的库房，突然发现了几盘旧得发了黄的唱片封皮，捡起来一看，是周恩来总理在1967年7月26日的讲话、毛泽东主席亲临会场的录音，当时就爱不释手，在征得有关同志同意后，我便把它带回家，顾不上吃饭，就打开了“三用机”听起来。
    “30年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽……”1949年9月30日毛泽东主席在人民英雄纪念碑奠基仪式上讲话，用他那浓重的湖南乡音宣读的碑文，气壮山河，震天动地。听后使人感到，中国革命取得的伟大胜利，劳动人民过上幸福的生活，是用无数先烈的鲜血和生命换来的，更深深感受到我们这一代所肩负的历史重任。
    几年来，我还先后收集了一些邓小平，江泽民、李鹏等领袖们的讲话录音，闲时打开收录机，静静地聆听他们的讲话，不仅能够了解当时的社会形势，也能体味到领袖们的精神风采。
〖-ZW/正文〗
