〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队。他 由领导安排，我去锡林郭勒草原边陲当了一个雷达连的指导员。边卡虽然荒无人烟、枯燥乏味，但新事层出，妙趣横生，饶有滋味。于是，信手记下了几个片断。
    连长点名宣布：全连洗漱不准打肥皂
    战士们大多来自内地，在这草原深处呆着，感觉难受的不是天寒地冻，而是长年粉条海带，大伙眼贪绿色，嘴馋蔬菜。这地方吃菜比吃肉贵，时鲜菜要到600多公里外的张家口去拉，小小一个连队，咋能老跑那么老远买菜呢？于是，大伙就想自己动手种点。可是，种啥菜好呢？菜园整好后大伙议论纷纷。湖南兵想种尖椒，江苏兵想种莴笋，河北兵想种黄瓜……叽叽喳喳好些天还是没定论。最后，志愿兵李修才出面说服了各方代表：
    “咱这草原菜地种西红柿最适合。”
    “为啥？”有战士不解地问。
    “大伙想想，西红柿是从西洋引进的，据记载，西洋又是从非洲引进的，这就说明西红柿具有适应全球气候水土的特点。”
    “有道理！有道理！”战士们点头称是。
    娇嫩的西红柿苗历经周折，终于栽在了粗糙的沙土地上。像是一个个小精灵，昂首企盼雨水的滋润。可是，草原四季干旱，金木水火土最缺的就是水。日常生活用水还是从几十公里外拉的，哪有水浇菜？为这，我和连长可是伤了几天脑筋。有天晚上，连长洗漱准备休息，洗着洗着，忽然提议组织点名。全连集合后，连长宣布：从今天起，全连人员洗漱不准打肥皂，脏水不得泼掉，各班准备一个桶，将洗漱水全部收集起来用于浇菜。这条规定立马得到全连上下的拥护，连平日洗脸洗脚最讲究的战士也不再打肥皂洗漱，生怕肥皂水蜇死嫩绿的菜苗。
    菜苗在洗漱水的浇灌下茁壮成长，只个把月工夫，就有一筷子多高了。大伙都说该施肥了。可是草原上买不着化肥，连队厕所正建着，还没攒粪。不知谁出了个点子，说是人尿最肥菜。于是，一人出头，众人呼应，战士们一人承包一垄地，撒一泡尿浇两三棵菜，浇到哪儿就插根细木条作记号，下回有尿再接着浇，许多战士晚上还打着手电下菜地。我和连长对这事不知咋表态好，干脆，装着没看见。
    西红柿终于开花了，开得娇柔烂漫。那些天，大伙一个个都笑眯眯的，比吃上西红柿还甜。许多战士中午也不休息，聚集菜地旁谈天说地。有的说他能用西红柿做多少道菜；有的说他昨晚做了个梦，梦见菜地结满了绯红的西红柿。虽说这只是梦，但战士们坚信这一天一定会来。
    可是，大伙耐着性子等啊盼啊，花开花落了，却不见结果，再等啊盼啊，叶黄茎枯了，仍不见结果，严酷的事实告诉大伙，西红柿不肯在我们哨所安家落户。
    然而，再高的山有人去登，再贫瘠的土地也有植物乐于扎根。不久连长从山东老家带回一大包大葱籽，就在西红柿垄间撒了撒，却长得又粗又长，1亩4分地就收获了500多公斤。虽说大葱比不上西红柿嫩甜可口，但是，战士们吃着乐于安家边防、乐于扎根草原沙土地的大葱，觉得特别香，特别亲。
    我对媳妇说：你真是太伟大啦！
    六月的太阳真毒，毒日下施工人更软。
    连队营房搬家后没有院墙和球场，大伙就自己动手修建。战士们战备值班施工劳动轮着转，两个月下来，一个个都蔫了。这天中午，我也软得不行，正想叫值班员吹哨歇息，报务员给我送来了一份团部指挥所发来的电报。几个干部围拢看究竟，只见白纸黑字：指导员“起”今日带车来连。
    大伙看不明白，我一看就知道，准是我媳妇要送水泥来连队。军用密码里找不到“妻子”、“爱人”之类的词汇，就用“起”字代替了。算起来，我们有半年多没团聚了。虽说我的家就安在200公里外的一座草原小城，两地常有便车来往，但老是脱不开身，有啥办法。这次媳妇“亲临”连队……可是登门问罪？不过，问罪就问罪吧，只要把连队水泥送来就行。
    今年的工程，团里是把经费包干到连的，这就迫使我们拨拉拨拉连队的小算盘，尽可能降低材料费支出。为这，我已多次给媳妇写信，请她帮忙联系十几吨价钱低、标号高的水泥建球场。人说我媳妇是女强人，我也有同感。她在市里开了个商店，广泛接触各界人士。别说她地方上的路子比我广，就是我们团部大院的关系她也比我硬，许多首长的夫人是她的“姐”。前些天，她来封信，说是水泥联系好了，是石油部门油井上用的600号水泥，优质高标价钱也低，只是不花钱的车还没落实，一旦找到便车就把水泥送来。不知她今天从哪儿抓了个车？
    听说我媳妇来连，战士们似乎比我还来劲，干活龙腾虎跃，玩笑没天没地，并且一个劲地劝我歇息。我说：“你们这帮小子，平时我们干部不带头你们就不好好干，今天怎么觉悟这么高啦，啊？”
    “今天你有特殊情况嘛，大伙说是不是啊？”班长郑小荒这么一挑头，整个工地数十号人异口同声地喊：“是――”
    下午3点多，老远就看见一辆重型货车朝我们连队奔来。大伙扔下工具站在路旁迎接。我媳妇一下车，战士们便自动、有序地兵分两行，大声齐呼：“欢迎嫂子！欢迎嫂子！”我媳妇从夹道中走来，神情略带羞涩，说：“欢迎个啥，我一会儿还要跟车走！”
    一听说她要走，战士们立即改口：“嫂子不能走！嫂子不能走！”
    我媳妇确实想走，说是店里的事没安排好，上幼儿园的孩子没托人管，后天还要去天津进货，理由一大堆，但还是被战士们的热情留了下来。晚上，我们躺在床上闲聊，她说：“哎，老贝，我把水泥送来了，你答应给我的业务费给不给？”
    “给！”
    我痛快地答应了她。因为她送来的15吨水泥，与市场价相比每吨便宜200元，除去给她的业务费，连队还是省下了一笔数目可观的材料费和运输费。如果这车水泥不给连队，她转手一卖就能赚三四千块钱。我跟她说：“这事，我们几个干部已经开会研究了，准备付你1000块钱业务费，并要我向你表示感谢！”
    “客气个啥！”我媳妇转过脸来：“哎，我告诉你，这笔钱我一分不要啦！”
    “什么？”
    她把我的耳朵拉到她嘴边：“一分不要！”
    “哎呀老婆，你真是太伟大啦！”我高兴得狠狠地亲了她一口。这事我早想建议，只是我们夫妻在经济上是各自独立的，人家辛辛苦苦赚的钱，我不好开口。
    “不过有个条件。”
    “什么条件？”我急忙问她。
    她说：“战士们这么辛苦，我希望把这1000块钱，全部买成鸡鸭鱼肉给大伙吃下去！”
    “行！”我没来得及考虑就答应了她，转念一想，“改善伙食连队已经安排了，这样吧，战士们的鞋磨破了，还是给大伙每人买双鞋吧！”
    “买鞋就买鞋，那就买我店里的鞋。”
    事后想想，觉得我这媳妇是挺可爱的，她不仅支持我个人的工作，心里还总装着我那些兵呢！
    老兵王克东请求：结婚时给我发封贺电好吗？
    老兵王克东，来自贫穷落后的沂蒙山区，一入伍他就期望服役期满后留队转个志愿兵。为这，新兵分专业时，他考虑自己只有小学文化，做技术性强的工作难以成为骨干，届时也难以转成志愿兵，就主动要求当炊事员。带着转志愿兵这个美好的愿望，克东在三尺锅台踏踏实实地苦干了5年。可是5年到头，部队却没有炊事员转志愿兵的指标。正当我们考虑如何做他思想工作的时候，他却主动来找我和连长，反过来劝我们不要过虑。
    我问他：“你对连队还有什么要求没有？”
    他说：“有一个。”
    “讲！”
    他迟疑了一会儿，不大好意思地说：“我春节后要结婚，到时候连队给我发封贺喜电报好吗？”
    面对这样的战士，面对这样的要求，我和连长还能说什么呢？我们知道，他希望在他的婚礼上向父老乡亲证明：虽说志愿兵没转成，但部队是重视他的，关心他的，思念他的。
    新年正月十六是克东的婚期，我们提前3天派人专程去数百里外的一座小城，给他发了封精致的礼仪电报：
    克东，恭贺新禧！
    （本文照片：谭先德张建新摄）
〖-ZW/正文〗
