〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容是一种人生信念。无数革命先烈，为了文明进步的事业，面对敌人的淫威，义无返顾，从容就义，慷慨赴死。因为他们坚信：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”这是何等的壮烈，何等的豪迈！人是有理想、有追求的。人一旦有了坚定的信念，就会勇往直前，视死如归。古往今来，人们对那些为了实现人类的理想而从容就义的先烈，向来就怀着一种崇敬之情。
    从容是一种大将风度。人的一生曲折坎坷，常常会遇到这样那样的危险。诸葛亮面对司马懿的重兵追赶沉着应战，巧施“空城计”而转危为安；汉将军韩信面对流氓无赖的挑衅，“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，甘受胯下之辱而建功立业。可见一个人能在危难之时从容不迫，无所畏惧，方显出英雄本色。
    从容是一种思想感悟。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。人的一生风风雨雨。成功的时候，胜利的时候，处于顺境的时候，不要趾高气扬，忘乎所以；失意或受挫的时候，也不要灰心丧气，自暴自弃。不管命运将自己置于何种地位，情绪都不要大起大落，大喜大悲，而要始终保持一颗平常之心，怨而不怒，哀而不伤，处事从容。
    从容又是一幅山水画。“远看山有色，近听水无声；春去花还在，人来鸟不惊。”“春去春会来，花谢花会再开”。她确能使你赏心悦目，陶冶情操。
    从容又是一首田园诗。有如“明月松间照，清泉石上流”，韵味无穷；有如“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，何其悠闲！从容地对待生活，真乃诗意盎然，其乐融融！
〖-ZW/正文〗
