〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她用心在歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线歌舞团青年歌手袁敏速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首歌的名字叫《送你一片蔚蓝》。在众多的歌手中，你能一“耳”就听出来，这是她唱的！因为她唱出了属于她的独特的感觉、节奏和风格。她就是唱着这首反映飞行员生活的歌，走遍华东军营，又登上了首都文艺舞台，捧回了全国“通业杯”青年歌曲电视大奖赛的获奖证书。
    获奖归来的前线歌舞团青年歌手袁敏，心情反显得格外平静。她觉得，获奖当然是对她探索和追求的肯定，但并不能说明一切。她更看重来自军营、来自基层的官兵对她的褒奖。
    10年前，她是安庆石油化工总厂业余宣传队的小歌手。一个偶然的机会，到安庆采风的中国京剧院院长马少波听了她的演唱，发现她是一块有待雕琢的璞玉，热情地推荐她到中央乐团拜著名歌唱家罗天婵为师。罗天婵又把她转荐给自己的老师张利娟教授。经过她们的悉心指点后，袁敏又于1986年考入中国音乐学院歌剧系声乐进修班深造，结业后入伍到前线歌舞团。
    她探索的第一步是用整个身心拥抱军营。关在家里对着话筒是唱不出军营的现代感的，现代感要到当代军营的战士生活中去找。在西昌卫星发射中心，她对着电话筒，为那些坚守岗位上的科技人员和战士演唱；在舟山群岛，她忍受着晕船呕吐，和队友走遍前沿岛屿，用歌声滋润着守岛战士的心；在苏北某军营，她顶着凛冽的寒风和战士一起走队列……一天晚上，她的小录音机没电池了，一个小战士主动热情地打着手电，带她去买电池。走在弯弯曲曲的小石子路上，袁敏问：“你喜欢听歌吗？”小战士腼腆地说：“喜欢。”“那我给你唱，你喜欢听什么，我就给你唱什么！”袁敏一边走，一边不停地给他唱，一连唱了十几首。忽然，那战士抽泣起来。袁敏奇怪：“你哭什么？”战士说：“我长这么大，没直接听过这么多好听的歌……”
    当笔者写这篇短文时，袁敏正在一块草坪上为干部战士演唱《光荣与梦想》。RW：袁敏；前线歌舞团青年歌手；先进事迹
〖-ZW/正文〗
