〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借驻地科技力量求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团农场年人均创利超万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马笛郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马笛、记者郑宗群报道：一度陷入连年亏损困境的驻闽某炮团农场，去年终于扭亏为盈，捧回了先进农场的奖状。他们的经验是：借助驻地科技力量打翻身仗。
    一请驻地种植、养殖专业户到农场“会诊”，找“病因”，变农场单纯种植为农林牧副渔并举，互补互促，综合开发利用，增加了效益。去年仅种植桂圆、芒果、香蕉、柚子等果树，就获利2万余元。
    二请驻地农科所专家定期介绍市场信息，上技术培训课，发展适销市场的农副产品。他们请驻地养猪专家指导养瘦肉型猪，两年多来为市场提供937头瘦肉型猪。
    三请驻地共建单位帮助引进了水稻新品种、泰国紫花芒果、印度柚柑等，都取得良好效益。
    借助地方科技力量，使这个小农场从亏损到年人均创产值达2.6万元，年人均创利润超万元，不但满足了基层连队需要，还向驻地销售了部分产品，支援了地方市场。
〖-ZW/正文〗
