〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在解放军代表团负责人会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻大会精神促进部队各项建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/解放军代表团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清指出，八届全国人大三次会议，是在我国改革开放进一步深化的形势下召开的一次非常重要的会议。这次会议，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会精神，紧紧围绕“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这一全党全国工作大局，实事求是地总结了1994年的工作，明确了今年工作的基本方针和各项任务。认真贯彻落实这次会议精神，对于实现国民经济和社会发展“八五”计划，顺利进入“九五”时期，推动我国的改革开放和现代化建设更快地向前发展，具有十分重要的意义。各级党委对传达学习这次大会精神要高度重视，切实加强领导。
    刘华清说，传达贯彻这次会议精神，要以政府工作报告和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，引导官兵着重把握以下几个问题：一是要全面地、辩证地认识当前改革和建设的形势，既充分肯定成绩，又认真正视问题和困难，进一步统一认识，鼓舞斗志，坚定建设有中国特色社会主义的信心。二是明确坚持中央提出的“统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作”这一指导思想，对于保证实现“20字”方针的重要作用，正确处理改革、发展、稳定的关系，增强维护、服从和服务于大局的自觉性。三是明确今年国民经济和社会发展的目标、任务，经济工作的指导思想以及经济体制改革的重点，坚决拥护支持改革，积极参与国家经济建设。四是明确大会对军队现代化建设提出的任务与要求，充分认清历史责任，努力加强军队质量建设，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    刘华清还就认真贯彻八届人大三次会议精神，做好部队各项工作作了重要指示。他指出，江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，对于新形势下加强我军全面建设，提高部队战斗力，有着非常重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。他强调，当前在部队建设中要着重抓好以下几项工作：第一，要加强军队的政治思想建设，深入扎实地搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。第二，要抓好训练改革和训练落实，提高部队战斗力。第三，要建立严格的责任制，把从严治军的要求落实到基层。第四，要以思想作风建设为重点，加强团以上党委班子建设。
    刘华清最后说，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，通过传达贯彻这次大会精神，通过全军上下的共同努力，我们一定能够圆满完成1995年的各项任务，我军的革命化、现代化、正规化建设一定能大大向前推进一步。RW：刘华清；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
