〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队这所大学校办得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表黄学禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军咏/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把我军办成一个大学校”，这是近几天来解放军代表团的一个热门话题。当我们带着这个话题与人大代表、济南军区政治部副主任黄学禄交谈时，他颇为自豪地说：“这可是党和国家赋予我们的重大使命啊！”
    黄学禄从自己的经历谈起，讲到把军队这所大学校办好的重大意义，令人颇开眼界。他说：“我这个平民出身的人，今天能当上人大代表，就是靠解放军这个大学校的培养教育。我敢说，所有军队人大代表及相当多的地方人大代表，也都是这个大学校培养出来的，这个大学校已经培养出几代人才。”他说，现在江主席强调把我军办成一个大学校，继承了毛泽东、邓小平两代领导核心的一贯思想，在新的历史条件下，有着重大意义。首先，这是四个现代化和改革开放的需要。现在人们越来越清楚地看到人才与事业的关系，没有人才什么也搞不成。其次，这是军队服从和服务于国家经济建设大局的需要。办好大学校，我军才能更好地服从服务于国家经济大局。而且这也是把军队自身建设搞上去的需要，军队这所大学校培养的人才，为社会服务的只是一部分，更多的还是直接投入军队的建设。
    黄学禄代表认为，战争年代，这个大学校可以办好，和平时期，就应该办得更好一些。他说，江主席的这一指示，实际上是把办好解放军这所大学校纳入了国家人才培养的总体工程。这是我们办好大学校的极为有利条件。我们几十年来形成的光荣传统，是有利条件，干部战士成才愿望迫切，也是有利条件。
    关于目前应该做的工作，黄学禄代表谈了他的思路。他认为，重要的是部队各级领导要把“大学校意识”牢固树立起来，每做一项工作，都要想到出人才，多办些有利于官兵成为“思想好、武艺精、知识多、作风正”的优秀人才的实事，要有这个战略眼光；再一项重要的工作，就是要把两用人才的培养提高到适应江主席这“十二字要求”上来。改变以往培养两用人才上一些小打小闹的做法。
    “当然，眼下最紧迫的，是要抓好四项教育。”黄学禄代表说，四项教育不只是目前而且是今后相当长时期内要抓的主课，是解放军这所大学校必须抓好的主课，这是培养高素质人才的根本。他介绍说，四项教育已在部队全面展开，势头很好。军区政委、政治部主任都已亲自上讲台，当教员，广大官兵踊跃参与。军区组织的一批学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的先进典型，在全区作巡回报告，为广大官兵提供了好榜样。我们决心借江主席号召的东风，把这门主课上好。
〖-ZW/正文〗
