〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军情系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表周林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他首创的新学科――生物频谱学独树一帜；他发明的“周林频谱仪”蜚声中外；他创办的“周林公司”闻名遐迩。
    想不到，这位地方科技、企业界人大代表――曾获“中国十大杰出青年”、“国家级有突出贡献的专家”殊荣的高级工程师周林，在这次人代会上，对加强国防现代化表示了极大的关注。
    “李鹏总理在政府工作报告中明确要求，‘各级政府和全体公民都要增强国防意识，关心国防事业，支持军队建设。’我觉得，这既是关系国家长治久安的大事，也是每个公民义不容辞的责任。”
    他联系到美国、日本、法国及东南亚一些国家讲学、访问的亲身经历，深有感触地说，国无防不立，民无军不安。我们国家能自立于世界民族之林，我国公民在国外能扬眉吐气，不被人小瞧，与国家综合国力的提高、国防建设取得的成就是分不开的。
    从言谈举止看上去，周林似乎少了点专家、学者文质彬彬的风度，倒有一股干练、洒脱的军人气质，说起话来像打连珠炮似的。
    周林从小就向往军营，做梦都想成为一名威武的解放军战士。虽然未能实现这一愿望，但他对军队、对国防一直有着特殊的感情。“周林频谱仪”的前身――冻疮频谱治疗仪，最初就是为北方寒区部队设计制作的。为此，这位刚出校门的大学生，冒着严寒，在东北边防部队一蹲就是几个月。同样鲜为人知的是，“周林频谱仪”最初也是为边防部队官兵治疗关节疼、肠胃病等研制开发的。“周林公司”成立以来，先后为军队离退休干部、西昌卫星发射基地专家、“国旗班”战士、边防团官兵，赠送过价值可观的频谱仪。目前，“周林频谱仪”已列为部队团一级卫生装备。
    周林说，国防现代化、军队建设离不开人民群众的参与和支持，发展新时期的军民关系应当有新的内涵。我作为一名国家培养的科技人员，有责任把自己的聪明才智用于解决部队建设中遇到的问题，使科研成果更好地为国防现代化服务。前些时，有的高校提出“科技拥军”。我认为应当把这个口号叫得更响。
    “关心国防、支援军队建设与发展企业是不是矛盾呢？”记者问。
    “搞企业离不开安全的环境，解放军维护国家稳定，这实际上是企业不花钱的安全成本。在和平时期，人们往往忽视这一点。正因为如此，应当加强国防教育，增强人们的忧患意识和国防观念，使人们懂得，没有强大的国防力量，没有雄厚的综合国力，企业发展、人民安居乐业就是一句空话。”周林回答说，国防意识说到底是爱国主义精神的体现，这和搞好企业是一致的。他进一步强调，“国防观念用在军队建设上能出战斗力，用在经济建设上能出生产力”。
    谈到如何加强全民国防教育，周林提出，今年是世界反法西斯战争胜利50周年，也是抗日战争胜利50周年。应当抓住这个契机，从领导干部抓起，从小学生抓起，利用多种形式，开展一次大规模的全民国防教育，绝不能让中华民族的历史悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
