〖ZQ/总期〗13581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队吃得起八宝粥吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于生活服务中心功过是非的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀罕，连队早餐是罐装八宝粥
    “你说稀罕不，服务中心供应罐装八宝粥，每个连队两箱非要不可。”在某部采访时，起码有4个连队干部说起这件事，激愤之情溢于言表。
    那天上午，李团长到服务中心转悠，顺便问一位司务长：服务中心供应咋样？一位机灵鬼悄悄告诉他：“好极了，明天早餐吃罐装八宝粥，战士可高兴啦。”团长一时没反应过来，说高兴就好。话音未落，他立即意识到，这机灵鬼话里有话，一罐八宝粥4元多，等于一个战士全天的伙食费，连队吃得起吗？
    李团长是个明白人，他叫来“军需官”，狠训一顿，责成他们限期全部收回。记者采访时，那几十箱八宝粥还尘封在库房里。因为团长说了：“宁可团里垫钱，也不能昧着良心啃连队。”
    “中心”不是推销员
    绝对不是巧合，去年11月，记者在驻疆某团采访，碰到四连刚刚领来一批罐头，保质期限已过，有的过期长达16个月。就此，记者找团里马政委谈了自己的看法，马政委到下面调查认定，这事不仅属实，竟还有比这更离谱的。
    记者初闻上述两件事，确实感到服务中心不像话，但细问方知并非全是“中心”之过，根子在一些与“中心”有某种依存关系的人身上。平心而论，服务中心的摊派尽管有自身的原因，但大多是对上面推销和摊派行为的一种延伸和转嫁，不情愿而为之。
    据基层反映，来自各种渠道的推销和摊派品种五花八门，以鸡、鸭、鱼、肉和罐装食品为多。某团去年供应连队的大白菜比当地价格高，而且是舍近求远从百公里之外拉来的，不光多掏了钱，还多跑了不少路。原因是有关单位领导捎来了口信。记者想向上级反映这事，团领导恳求再三：“千万不能，你屁股一拍走了，我们以后办事可就难了。”记者只好作罢。
    名目繁多的推销和摊派，使服务中心实在难以承受。
    刹这股风要从机关刹起
    按目前的运作机制，服务中心掌握着大笔经费，多的一年可达200万元，少的也在百万元以上。行家们认为，在市场经济条件下，一些商人动用各种手段盯上部队这个消费“大户”，应看作是正常的。但部队内部一些机关部门应备加警觉，以防自身出现漏洞。更不能让不正之风侵蚀我们的肌体。某师采取的办法是，管住自己的业务部门，让经营机构和服务中心脱钩，不准机关向“中心”销售和强求下面购物，并作为一条纪律，一经发现从严处理。
    驻河西走廊某师的经验或许有所启发：一是能顶的就顶住，不怕得罪某些关系单位，相信搞不正之风的人总归是心虚的，顶一顶无妨。二是实在顶不住的，就把压力消化在机关，决不向连队转嫁。李政委说：“师里这个池子总归大一些，类似给连队推销八宝粥的事，在我们这里也有过，但我们下了一剂‘猛药’，此后再没有发现过。”
    要根绝通过服务中心向连队推销、摊派食品一类的事，必须采取综合治理的办法。作为旅、团服务中心，自身要硬起来；作为机关业务部门，要把行业风气搞端正；作为各级领导，应切实做到真抓善管。人们把连队伙食形象地称为“半个指导员”，现在服务中心与连队伙食密不可分，人们期望各级领导能把它当做“半个团政委”来看待，这是来自战士的呼声。
    结束语
    生活服务中心，作为我军生活管理方式改革的一项成果，如今已经遍布军营。实践中，它既对搞好部队生活发挥了积极的作用，也不可避免地带来了新的矛盾。它的功与过、是与非，人们尽可评说。但是，生活服务中心毕竟还要办下去，而且要办好。因此，对它一味地指责是于事无补的，重要的是献计献策，使它逐渐完善起来。正是为着这个目的，我们突出刊登了这组系列报道。相信各级“粮草官”们以及基层官兵都能够从中受到一点触动，得到一点启发。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
