〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师训练设施建设立足长远综合配套功能齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障训练舍得花本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春来/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜春来、记者李选清报道：两年前，沈阳军区某师训练保障设施还只是零星点滴，军官训练到处“打游击”，而今分队训练有规范的场地，军官训练有设施完善的场所，为按纲施训提供了良好的保障。3月24日，记者随同总参军训部组织的训练配套建设验收组来这个师，所见所闻，令人耳目一新。
    记者在师军官训练中心看到，这里设有军事资料室、沙盘室、电教室、“红蓝”军作业室和各团的综合作业室，并配有闭路电视系统，师以下各级军官可在这里进行多课题的室内对抗演练和本级作业。
    各团修建的训练场，虽然规模不一，但综合配套，功能齐全。记者在某炮团看到打枪放炮练战术不用出营区。营房一侧的训练场上，竟能进行对空枪射击、轻武器射击、直瞄火炮枪代炮射击。记者坐在底层观察室，整个演练场面一览无余：炮弹从头上呼啸而过，地面多种火器交叉射击，形成一个立体“战场”。训练行家们称这个训练场为“微型战场”。
    师王参谋长介绍了这样一组数字：全师已建军官训练中心7所，技术、战术训练场8个，综合训练仓库5栋，还自制了一大批简易训练器材，初步达到了训有场所、练有器材的要求。
    一个非全训部队，在保障经费有限的情况下，何以在不到两年的时间里创造出一流的训练保障？韩师长对记者说的一番话意味深长：唱戏的离不开舞台，训练不能没有场所。高质量的训练要有相适应的配套保障设施。为此，他们按照上级拨一点，自己掏一点经费的原则，从长计议，不撒胡椒面，集中财力物力，一个单位一个单位建设，一个项目一个项目落实。建设一批，验收一批，使用一批，只两年时间，全师训练保障配套建设已初具规模。
〖-ZW/正文〗
