〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出纪念共青团建团70周年通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年官兵要为改革开放建功立业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯 总政治部日前发出通知，要求全军各级政治机关和各级共青团组织积极抓好建团70周年暨“五四”运动73周年纪念活动。
    通知指出，纪念活动要突出改革开放这个主题，组织广大团员青年认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和七届全国人大五次会议精神，结合党史教育学习共青团的光荣历史和光荣传统，以坚定不移地执行党的基本路线，坚决拥护和支持改革开放，在国家和军队的改革、建设事业中，充分发挥突击队作用，勇于开拓，艰苦奋斗，建功立业。
    通知要求各单位在纪念活动中，要对团员进行“团章、团旗、团徽、团员证、团歌”等基本知识教育，激发他们的光荣感、责任感，抓紧青春大好时光努力学习党史，学习政治、军事、后勤、文体、科普等方面的知识，积极参加读书竞赛活动，开阔视野，陶冶情操，成为“四有”革命军人。
    通知强调，纪念活动的重点要放在基层，讲究实效，采取丰富多采的形式，激励团员青年以勤奋学习、刻苦练兵、自觉奉献的实际行动，纪念建军65周年，迎接党的十四大召开。
〖-ZW/正文〗
