〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识竞赛激发了官兵读书热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层读书活动方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年“八一杯”知识竞赛是纪念中国人民解放军建军65周年的群众性活动之一。活动的目的是为推动基层读书活动的开展，宣传国防知识，增强全民的国防意识。军队各级领导对这次竞赛活动非常重视，给予关注和支持，全军旅团以上政治机关普遍成立了读书竞赛指导小组，许多营连建立了读书辅导小组，并制定了读书计划。为保证基层有书可读，各级普遍筹措款项为连队添置了书箱。许多单位领导和机关还开展了为基层捐献图书活动。据统计，这次知识竞赛活动，各连普遍添置了图书百本以上，有的军区平均每连新添书籍280多本。有些单位领导还带领机关干部下基层抓读书试点，并为干部战士上辅导课，解答大家在读书中遇到的难点和提出的问题。
    知识竞赛适应青年人读书的特点，调动了官兵读书的积极性。目前，全军基层单位读书活动的普及率已达90％以上。不少旅、团单位从领导干部到战士，人人参加，气氛很浓。许多同志戒了烟，省下钱来买书看，不少战士还抓紧课余时间，写读书笔记，摘记知识卡片。
    全军基层读书活动的开展，也促进了部队的军事训练和管理，进一步活跃了部队共青团工作，使官兵“八小时以外”的生活更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
