〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不倒的政治处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日下午，以“面对面，心贴心，实打实”为基层服务而驰名遐迩的北京军区某坦克团政治处，迎来了一批客人。他们是慕名来访的三总部和驻京各大单位的几十名领导，大都是将军。
    在团部的“指导员之家”，团政委李军峰向将军们介绍了政治处的模范事迹。将军们对他们服务到家和熟知下情的真功夫，产生了浓厚兴趣。
    耳听是虚，眼见为实。将军们有意要考考这些在“一线指挥部”工作的人们。
    被誉为“问不倒”、“难不住”、“活档案”、“多面手”的6名股长、干事一字摆开，端坐在会场一侧。面对这么多将军“考官”，他们神态自若。
    总政副主任于永波中将翻开全团《党员花名册》，信手挑出一个连队，要组织股长说说这个连队党员的情况。
    于副主任话音刚落，组织股长韩冰就一口气说了连队正式党员、预备党员等好几个数字。
    “完全正确！”于副主任赞许说。
    “干部股长，工兵连有个排长叫梁桂喜，请你把他的简要情况介绍一下。”北京军区政委张工中将从注记着数百名干部、家属和子女情况的花名册中，故意挑出了一个任职时间不长的院校毕业干部。
    干部股长刘树喜不假思索地回答：“梁桂喜今年26岁，1984年10月入伍，河南省平顶山人，大专文化，少尉军衔，1990年7月任现职。爱人在平顶山帘子布厂工作。”
    “一点不差！”张政委鼓起掌来。
    这时，又有一位将军“将”了一“军”：
    “听说干部股长能‘听声识人’，能不能当场试试？”
    只见刘股长应声走到门口，背门而立。
    门缝刚刚传进来“军区计划生育小组”八个字，刘树喜就高声断定：“这是六连二排长王小力。”
    将军们让“说话人”进门亮相，果然不错。
    接着，装步连连长张献忠在门外说了几句话，也被准确无误地“认”了出来。
    但到测试第三人时，却出现了意外，门外的人说了10句、20句了，刘树喜还在眨巴着眼，迟迟下不了断语，在场的人们不由得替他捏一把汗。
    听了4分钟，室外的声音戛然而止。
    刘树喜摇摇头说：“这个声音，我听不出来。”
    有人表示惋惜，有人表示理解。正纷纷议论间，一位将军从屋外拉进一个兵来：刚才故意找了一个不是本团的人说话。瞧，他是刚从北京来的一位驾驶员。顿时，将军们开怀大笑。
    接着的问题涉及官兵的脾气秉性，家属的计划生育，基层的安全保卫，驻地的军民关系，小散远单位的衣食冷暖，“八小时以外”的吹拉弹唱，众“考生”无不对答如流。
    北京军区司令员王成斌中将连声赞道：对基层熟悉到这个程度，可不是靠三天两早晨“背”出来的，旅团政治机关的干部，要对基层情况了如指掌，非下这个苦功夫不可。
    将军们怀着异常兴奋的心情登车离去。面包车里，议论风生：
    “要是所有的旅团政治机关，对基层情况都能做到如此‘有数’，那部队建设会是啥成色！”
    “基层建设要上新台阶，就得把旅团政治机关干部的素质好好抓一抓！”
    听得出，将军们“将军”，也“将”出了下一步工作的新思路……
〖-ZW/正文〗
