〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平波涛情漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳建林/包松涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，你从南沙执行任务归来，带着满身的征尘，正准备探家，帮助妻子收割小麦。这时候，上级机关打来电话：“万杏官不能走，他要执行琼州海峡的测量任务。”听完这话，你二话没说，打起背包就出发了。
    琼州海峡执行任务归来，你还没顾上休息，值班室电话铃又响了：“万杏官不能走，他要执行海南岛测量任务。”你又一头扎到仓库里，检修仪器去了……
    前年春节，你那3岁的儿子，在火灾中被烧成重伤。当时，你多想回家看看儿子。可是，编队的船只就要去南沙执行测量任务。你狠了狠心，只给妻子寄去了200元钱算作了“交待”。
    从南沙归来，你回报妻儿的是带回了第三枚军功章。
    为了弥补妻儿的情，去年春节，你将他们母子接到了部队，让他们过几天城里人过的日子。谁知，一项任务又下达了，你早早为他们母子订好回家的火车票。天有不测风云，偏巧你那宝贝儿子在玩耍时手指被大铁门夹断了两根。儿子的手指在医院接上后，还没有拆线，你又出发了。
    从广州湾至北部湾，从内伶停至曾母暗沙，你在海上苦苦度过了1400多个日日夜夜，足迹遍及200万平方公里的南中国海领土。
    你曾连续几年参加了广东、广西、海南3省区间的海岸带测量，你所使用的那台仪器常坏，一共坏了多少次，记不清了，但你从没有因为仪器故障，耽误过测量工作。某船5000米测深仪的绝缘电子达不到要求，经过检查，发现是船舱中的油污积水浸泡了换能器，你就用桶往外舀水，浑身变成了一个“泥人”、“油人”。机电兵小王看你太累了，劝你休息会儿，你不肯。水舀完后，你又用灯泡烤换能器。吃饭的铃声已经响了，你继续查找，终于查出了故障。更换一条电缆后，测深仪工作正常。在你看来，这似乎是微不足道的事情。而要让工厂修理，人家张口就要5000元啊！
    还有一次，某公司“九龙”号船沉入大海，请求你们部队立即打捞。可是，所掌握的失事地点只是一个大概海区，这就需要扫海测定。基地航保处点名让你去。扫海中，还是没有发现“九龙”号船的踪影。有人怀疑是你的地貌仪有问题。你说：“我的地貌仪绝对没问题，还是扩大海域寻找吧！”果然不出你所料，在规定外的海域找到了沉船。
    中队政委郭排选提起你，总是先长叹一声，才拖着他那河南腔说：“老万这个人呀，干工作就知道不吭不哈，就是再累，他也不会说什么。”
    去年你的志愿兵服役期满了，那天郭政委向你交了底：“老万啊，我们再留你一年。”听完这话，你默默地注视着那眷恋了14年的大海点了点头。奉献，在你的人生旅途中，永远没有终点……
〖-ZW/正文〗
