〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将部署的反辐射导弹诱饵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绪英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，用反辐射导弹压制地面防空雷达和指挥控制系统，起到了引人注目的作用。据估计，美军现役防空装备中，有15种武器系统依靠雷达进行探测与跟踪，易遭受大量反辐射导弹的攻击，亟待提高生存能力。为了确保防空系统发挥战斗效能，美国空军非常重视反辐射导弹诱饵的研制，现已对3种这类诱饵进行鉴定。鉴于AN/TPS―75雷达在美国战术空军控制系统中具有关键性作用，保护这种雷达的诱饵系统（代号为AN/TLQ―32），被列为优先发展的项目。
    AN/TLQ―32是一种移动式诱饵，主要部分是发射机。每部发射机由3个箱式模块组成，两人即可携带。模块的壳体坚固，能防止被弹片损伤。部署时，只要将3个模块对接在一起，再将天线旋入中间模块的顶部即可。这种诱饵由2.5千瓦的便携式发电机供电。两人操作，只需15分钟就可部署完毕。
    一部雷达附近配3个诱饵，就能组成一个奏效的诱骗系统。在作战期间，3个诱饵与雷达同时工作。在3个诱饵信号的迷惑下，反辐射导弹的导引头难辨真伪，无法取舍，其制导精度显著降低，误差极大，甚至跟踪失稳，以至瞄准攻击4个辐射源信号的中间或其附近的某个位置（见示意图）。这样，就将来袭的反辐射导弹引诱到远离雷达与诱饵的安全区域，外军将此弹着区称为“反辐射导弹陷阱”。
    先前，在面临反辐射导弹攻击时，为了生存，雷达只好关机。今后，若反辐射导弹来袭，由于有这种诱饵保护，雷达操纵员可放心地继续工作。
    这种诱饵按美国空军要求，已生产两部样机，今年2月进行作战试验。尔后将改进、定型，于今年9月投产。计划首批生产65套，将装备美国空军和空军国民警卫队。美国海军和陆军可能也将装备这种诱饵。（万绪英）
    雷达与反辐射导弹诱饵部署和作战示意图
〖-ZW/正文〗
