〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院加强改革开放理论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用基本理论解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/张德久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、张德久报道：石家庄陆军学院针对学员寒假中带回来的思想问题，加强对改革开放的思想教育，进一步增强改革的信心，坚定社会主义信念。
    开学后，学员们议论最多的一个话题是当前社会上破“三铁”的作法。有的学员甚至提出这样做是姓“社”还是姓“资”？为了提高学员们的认识，学院对马克思主义基本理论教学进行了调整和充实，把基本理论教育与加强基本路线和改革开放教育紧密结合起来，重点组织学员认真学习辩证唯物主义、历史唯物主义和邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。学院政治部紧密配合政治理论教学，印发了中央领导同志有关改革开放的谈话；编发形势教育材料，召开赞家乡报告会。学院领导还亲自带领学员到驻地农村、工厂进行实地教学和社会调查，与地方实行全员合同制的试点单位定点挂钩，进行现行政策和改革成就教育。认识提高后，学员们纷纷给家里写信，宣传改革开放的重大意义，劝说家长、亲友正确对待改革开放可能出现的利益调整，不要以个人得失论成败，坚信改革开放一定会取得成功，社会主义优越性一定会充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
