〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“草原雄鹰”插上钢翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行学院飞行教官程超，驾着飞机在蓝天执教了3700多小时，飞行里程相当于绕地球近300圈。人们称赞他是耕耘军事教学园地的“蓝天骆驼”。
    哈萨克族引以为骄傲的“草原雄鹰”卡德尔汗，就是程超带上蓝天，成为“蓝天雄鹰”的。
    卡德尔汗，来自美丽的阿勒泰草原，从小爬在马背上长大，练就了一手过硬的马术。可“草上飞”要飞上蓝天，就不是一件简单事儿了。
    卡德尔汗来到飞行学院，首先遇到的难题是语言不通，靠打手势和人家交谈，程超先当起他的语言教师来。那段日子里，飞机场、教室、食堂、宿舍，常见他俩在一起比比划划。几个月下来，卡德尔汗的汉语就流利多了，程超也学会了不少哈萨克语言。
    感情的相通，更胜于语言的相通。卡德尔汗往往一看教官的眼神，就理解了该作哪套动作；程超一发现卡德尔汗情绪稍有变化，就知道该从哪个方面进行教练。
    有一回，程超带卡德尔汗飞行，空中遇上了意外险情。卡德尔汗顿时紧张得有些不知所措。飞机下是茫茫云海，四周围是一片片浮云。平时和教官学的那些应付特殊情况的方法，他竟然一下子全忘掉了。程超两次提醒他保持高度，注意动作，他都没有反应。程超马上用哈语重复了一遍动作要领，卡德尔汗终于做出了正确的判断。在程超的协助下，飞机很快就恢复了常态。
    冬天，西北风在机场“赖”着不走，能把气温给降到-37℃。夏季，戈壁的太阳毒得能要人的命，机舱的气温常常高达50℃以上。程超带着卡德尔汗一遍又一遍地练。一个动作，别人练几遍，卡德尔汗要练个十几、几十遍，直到练得很熟练为止。
    程超越带越顺，卡德尔汗越飞越精。如今，卡德尔汗已成为一名具有“全天候”作战水平的飞行员，成了哈萨克族唯一的飞行团长。RW：卡德尔汗；空军战士；事迹
〖-ZW/正文〗
