〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪先驱者的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于渤海之滨的河北省乐亭县，是中国共产主义运动的先驱、中国共产党主要创始人之一李大钊同志的诞生地。2月下旬，在学习党史、进行社会主义信念教育中，唐山军分区和某预备役师的近百名官兵来到李大钊故居，上了生动的一课。
    李大钊故居坐落在城东大黑坨村中央。这所青砖灰瓦、古朴整洁的普通农家院落，吸引着成千上万的人参观、瞻仰。官兵们听着纪念馆杜馆长的介绍，观看李大钊革命事迹展览，一个坚信和实践共产主义的伟大革命家的形象仿佛就在眼前。
    李大钊曾任北京大学教授。他和陈独秀等人一起，创办《新青年》等进步报刊，倡导新文化，宣传革命主张，传播马克思主义真理，在中国点燃了共产主义火种。毛泽东、周恩来、邓中夏、陈毅、乌兰夫等许多党的早期活动家，在走上革命道路的过程中，都受过他的教育和影响。20年代初，他参与了创建中国共产党的工作。在白色恐怖笼罩之下，他不顾个人安危，领导党的北方组织坚持斗争。1927年4月6日，张作霖在帝国主义操纵下逮捕了李大钊。在监狱、法庭上，他面对敌人的酷刑折磨和高官利诱，始终大义凛然，宁死不屈，表现出共产党人的崇高气节。
    看着、听着，官兵们思绪万千，心情久久难以平静。军分区政委刘明轩说：李大钊所处的年代，正是中国共产主义运动刚刚开始的时期，革命的先驱者们从历史的发展规律，得出了共产主义必胜的结论，并且一如既往地为之奋斗，无论遇到多大困难和挫折，信仰从未动摇过。李大钊面对敌人的绞刑架仍丝毫不改初衷：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！……我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利！”由于老一辈革命家和成千上万的革命先烈怀着坚定信念前仆后继地英勇奋斗，终于使中华民族获得了新生，使中国人民获得了解放。如今，我国人民在中国共产党领导下，在社会主义现代化建设和改革开放中，取得了举世瞩目的成就，我们对社会主义事业的前途充满必胜的信心。
    面对先驱者的足迹，官兵们感到，自己的思想得到了一次新的升华。RW：李大钊
〖-ZW/正文〗
