〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一股认真劲儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任马秀文廉洁奉公二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/雷华龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马秀文，1989年底担任某团政治处主任。两年多来，他廉洁奉公的事儿，在全团上上下下传为佳话。一次，全团民主评议干部，99％的干部战士在“公道、廉洁”一栏里写上了马秀文的名字。
    常在“河边”走，从没打湿鞋
    1990年12月的一个晚上8点多钟，天寒地冻，马秀文从师里开完会乘坐火车回来。招待员小宋听说主任晚上回来，便在车站前的饭馆订了一个火锅。一下火车，司机便把马秀文拉到饭馆门口，小宋对马秀文说：“主任，天这么晚，又冷，我给你订了一个火锅，暖暖身子。”马秀文说：“小宋，你把火锅退了，我回家吃。”
    第二天，招待员拿着一张25元的发票走进马秀文的办公室说：“昨天晚上给你准备的火锅，钱都花了，请你签字报销吧！”马秀文认真地说：“这不是公事，怎么能报销呢？”看着招待员难为的样子，马秀文从自己衣兜里掏出25元钱，并告诫他：“以后不要随便在饭店给我安排饭菜，谁安排谁掏钱。”
    有人说：“常在河边走，没有不湿鞋。”马秀文当了两年政治处主任，没有一次用公款请吃，在他的笔下没有乱批过一张条子，没有利用职权之便为自己办过一件私事。
    “虚假之风，难过主任这道‘墙’”
    去年5月，全团进行坚持党对军队绝对领导的教育，宣传股一名干事写了一份经验汇报，马秀文看后，发现材料里有好多事都还未落实，便对那位干事说：“我们的工作没做完，就向上级汇报经验，这不是在弄虚作假吗？”那位干事说：“工作没做，我们可以后补，材料报上去，先在上面挂个号。”听了这话，马秀文严肃地说：“我们干工作不是为了在上面挂号，经验转不转发无关紧要，关键是要把教育的内容落到实处。”
    节假日和晚饭后，马秀文经常到连队检查干部在位情况。无论是谁，只要是违反了规定，轻则当场“将军”，重则在会上点名批评。对执行上级指示，他更是不折不扣，从不打“马虎眼”。去年，宣传股要从基层调一名从院校毕业的排长，宣传股长对他说：“现在股里缺编，人手不够，我们选好了人。”马秀文立即查询到这位排长在基层任职不满3年，不符合上级规定，便卡住了。
    有难有忧，去找马主任解
    马秀文唱“黑脸”在全团出了名。但是，当干部战士有困难，在政策范围内能办之事，他也唱“红脸”，认真去办。
    司令部协理员金青山家里分房遇到难题。马秀文得知后，三番五次发函到金青山家属的单位。今年2月11日，他又顶着风雪，乘火车7个多小时，赶到吉林省延吉市，同当地政府协商。金青山家属的单位领导很快将她列入分房计划之内。
    今年新兵刚到，警调连排长白大庚被安排担任新兵连指导员，马秀文从干部休假表上发现白大庚一年多没休假，至今还未找到对象。马秀文心想：小白是全团优秀排长，个人问题没解决，应该关心他，春节让他休假。第二天，马秀文将白大庚的情况在团办公会上作了汇报，又为小白打好了休假报告，送到小白的手中。白大庚拉着马秀文的手说：“马主任，谢谢组织对我的关心。”
    马秀文先后为3名干部在地方上解决了住房，为4名家属“跑”到了工作。官兵们有啥犯难之事，便都说：找马主任去。RW：马秀文；事迹
〖-ZW/正文〗
