〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席在平壤会见柬塞两国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，西哈努克亲王同我国领导人和金日成主席都是老朋友，有着深厚的友情。他相信中柬朝三国人民的友谊今后将继续得到巩固和发展。
    西哈努克亲王对他访问中国时受到中国党、政府和人民的热情欢迎和款待表示十分感谢，他祝杨尚昆这次访问朝鲜获得成功。
    据新华社平壤4月14日电 中华人民共和国主席杨尚昆今天在平壤百花园国宾馆会见塞拉利昂总统约瑟夫・赛义杜・莫莫时强调建立公正、合理的世界政治经济新秩序。
    杨尚昆对他在平壤见到莫莫总统表示十分高兴。他说，中塞建交20多年来，两国友好合作关系得到了令人满意的发展。中国愿在和平共处五项原则基础上把两国友好合作关系推向前进。
    杨尚昆说，中国认为，国家不论大小、贫富、强弱都应一律平等。由一个大国和少数国家集团垄断世界的时代已经过去。
    莫莫总统说，感谢中国向塞拉利昂提供的援助，表示愿进一步发展塞中友好合作关系。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
