〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团切实加强对干部的经常性管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁打“擦边球”让谁吃“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/解红灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、解红灿报道：谁要想钻规定的空子，打“擦边球”，谁准会吃“黄牌”。这是3月初，笔者在北京军区某团见到的干部行政管理上出现的新景象。
    有位连长得知探家报告被批准后，不等离队通知书到达就匆匆登上回家乡的列车。团领导闻知，立即召他归队。团领导严肃批评这位连长，可他不服气，说：“我的探家报告已经批准，早走、晚走反正都是走，这情有可原嘛。”团领导拿出本团依据条令条例制定的《关于加强干部管理若干规定》，指着上面的第三款念道：“干部探亲休假要逐级打书面报告，团领导批准后，干部股下发离队通知书通知本人方可离队，未接到通知书前离队者按私自离队处理。”据此，团领导在进行批评教育后，又责令这位连长在全团干部大会上做了检查。事后，团政委安春瑞说：“有些干部大错不犯，可打‘擦边球’不少。要是睁一只眼闭一只眼，久而久之就使严肃的规章制度走了样，失去效用，而且会惯坏干部的作风。所以我们对这种打‘擦边球’的行为必须严抠细究，认真处理，决不姑息迁就。”
    据了解，这个团还针对干部家属来队、“家门口”干部留营等方面时常出现的问题，按照有关规定一个单位一个单位地查，一个问题一个问题地清。近一段时间，有3名探家归来不及时销假的干部和5名不按规定值班的干部受到了通报批评。由于团领导敢于较真，严格管理，干部队伍中那种打“擦边球”的违纪现象已经明显减少。
〖-ZW/正文〗
