〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺金日成同志八十寿辰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中共中央电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 中国共产党中央委员会今天打电报给朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，祝贺他八十寿辰。电文如下：
    值此春意盎然、万物勃发之际，迎来了您的八十寿辰。我们谨代表中国共产党和中国人民向您致以最热烈的祝贺。在漫长的革命生涯中，您为朝鲜的民族独立和解放，为创建朝鲜民主主义人民共和国、为朝鲜社会主义建设事业的蓬勃发展，把自己的一切都献给了国家和人民，从而赢得了朝鲜人民的尊敬和爱戴；您为了朝鲜半岛局势的缓和与稳定，为了朝鲜的自主和平统一和民族和解，高瞻远瞩，积极促成北南高级会晤，并使会晤取得了令人瞩目的成果。我们相信，在您的领导下，朝鲜人民将会克服一切艰难险阻，最终实现6000万朝鲜人民盼望已久的和平统一夙愿。
    面对复杂的国际形势，您为了维护世界和平积极投身于不结盟运动，支持和声援被压迫民族的解放事业和第三世界国家人民的正义斗争，并为此作出了不可磨灭的贡献。
    几十年来，您坚定地支持中国共产党和人民所进行的革命斗争和建设事业，您为不断发展两党、两国、两国人民之间的传统友谊，作出了重大的贡献。我们坚信，中朝友谊在新的历史条件下必将得到进一步的巩固与发展。
    在祝贺您八十寿辰的喜庆时刻，我们衷心祝愿您健康长寿；祝愿您和以您为首的朝鲜劳动党中央在领导朝鲜人民进行社会主义建设和实现祖国自主和平统一的崇高事业中取得新的成就；祝愿我们两党、两国、两国人民之间的伟大友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
