〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席在平壤观看文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金主席和朝其他领导人也观看了演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月14日电 正在这里进行正式友好访问的中国国家主席杨尚昆，今天晚上应邀在平壤“二・八”文化会馆观看了大型歌舞《祝愿之歌》的演出。
    朝鲜国家主席金日成和其他党政领导人吴振宇、李钟玉、朴成哲、延亨默等也观看了今晚的文艺演出。
    当杨尚昆主席、柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王以及其他国家领导人在金日成主席陪同下走进剧场时，会场内响起雷鸣般的掌声和欢呼声。
    《祝愿之歌》以优美的舞姿，动人的旋律歌颂了朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在长期斗争中取得的胜利和成就，同时还表达了朝鲜人民坚持走社会主义道路和渴望祖国统一的信念。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
