〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一杯”知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1、今年8月1日，是中国人民解放军建军65周年纪念日。65年前的南昌起义，打响了中国共产党武装反抗国民党统治的第一枪，标志着我党独立地领导武装斗争的开始。“八一”被确定为我军的建军节，是在什么时间、由什么机关批准的？
    2、我军是执行革命的政治任务的武装集团。在社会主义建设时期，作为中华人民共和国的武装力量，宪法赋予我军的根本任务是什么？
    3、我军在中国共产党的领导下，经过65年的艰苦奋斗，已发展成为一支由多军种、多兵种组成的强大的人民军队，正在向革命化、现代化、正规化建设的目标前进。你知道我军的陆军、海军、空军、第二炮兵各是什么时间建立的？
    4、党对军队的绝对领导是我军建设的一个根本原则，是我军在政治上永远合格的根本保证。要把我军置于党的绝对领导之下，必须坚持哪些根本制度？
    5、在长期的革命斗争中，我军之所以能够从小到大，从弱到强，无往而不胜，最根本的就是在党的领导下，始终如一地坚持了人民军队的宗旨。我军的宗旨是什么？
    6、中国人民解放军军旗是我军荣誉、勇敢和光荣的象征，是鼓舞全军指战员团结战斗的旗帜。我军军旗式样是什么时间确定的？军旗上的“八一”和五角星象征着什么？
    7、1927年9月下旬，毛泽东率领秋收起义部队到达江西省永新县三湾村，进行了我军历史上著名的“三湾改编”。这次改编的主要内容是什么？其重大意义何在？
    8、我党在长征途中召开的遵义会议，确立了毛泽东同志在全党全军的领导地位，在最危急的关头挽救了党，挽救了红军，是我党我军历史上一个生死攸关的转折点。请问：遵义会议是何时召开的？参加过遵义会议的老一代革命家中目前健在的还有谁？
    9、我军的成长壮大史反复证明了政治工作是我军的生命线。“生命线”作为对我军政治工作地位和作用的形象概括，其基本含义是什么？
    10、毛泽东同志在《中国共产党在民族战争中的地位》这篇文章中，提出了共产党员在八路军和新四军中，应该成为“五个模范”。这“五个模范”的内容是什么？
    11、三大民主是我军政治工作的优良传统之一。三大民主的内容是什么？是谁在什么文件中第一次作出了这样的概括？
    12、朱德同志在“七大”作的《论解放区战场》的报告中，把我军在抗日战争时期开展的一项运动称之为我们在带兵方面的新发展、新创造。这是一项什么运动？
    13、红军长征以后，留下的一部分红军组成南方八省游击队，坚持了三年游击战争。请把下列游击队与其领导人联结起来。
    闽西南游击队 叶飞
    湘鄂赣游击队  张鼎丞、谭震林
    闽东游击队  傅秋涛
    湘赣游击队 项英、陈毅
    赣南游击队  谭余保
    14、巧过金沙江、飞夺泸定桥、四渡赤水、强渡大渡河、突破腊子口，是红军在长征途中经历的几次最著名的战斗。请按时间顺序把它们排列起来。
    15、在抗日战争极端艰难困苦的阶段，为了渡过难关，战胜敌人，党中央提出了“十大政策”。请问是哪“十大政策”？
    16、从1931年开始，日本帝国主义制造了一系列侵华事件，蓄意扩大对华侵略。请说出九一八事变、一二八事变、七七事变各发生在何时何地？
    17、抗日战争时期，我八路军于1940年秋发动了一次大规模的破击战，给日本侵略军以沉重打击，极大地鼓舞了全国军民的抗战情绪，提高了共产党、八路军的威望。请问：这是什么战役？在什么地区进行的？
    18、抗日战争中，有成千上万的中华儿女为了中华民族的解放事业献出了自己宝贵的生命，在国民党军队中也有许多为抗击日寇以身殉国的将士。请说出下列国民党军队中的爱国将领殉国的时间和地点。
    ①张自忠；
    ②王铭章；
    ③赵登禹；
    ④佟麟阁。
    19、1947年7月到9月，刘邓、陈谢、陈粟三路大军挺进中原，开辟了鄂豫皖、豫皖苏、豫陕鄂三块根据地。请你将各根据地与各路大军对应起来。
    刘邓 豫皖苏
    陈谢 鄂豫皖
    陈粟 豫陕鄂
    20、震撼世界的辽沈、淮海、平津三大战役，是中国革命力量与反革命力量进行的最后决战。这次决战是何时发起的？哪次战役歼敌最多？三大战役最后解放的是哪座大城市？
    21、作家魏巍在《谁是最可爱的人》中描写的“松骨峰战斗十三烈士”，前年发现有一位还活着。请问：他的名字叫什么？他被朝鲜民主主义人民共和国主席金日成授予何种勋章？后被国务院授予何种荣誉称号？
    22、江泽民总书记、杨尚昆主席称赞一位爱国拥军模范是“中国的第二个戎冠秀”。请问她的姓名和主要事迹是什么？
    23、“兵民是胜利之本”是毛泽东人民战争学说中的一个著名论断。请问这一论断是毛泽东同志在什么时间、哪篇著作中提出来的？
    24、在新的形势下，我军要履行好抵御外来侵略，保卫人民和平劳动的职能，必须保证军队在政治上永远合格。全军政工会议《纪要》对军队在政治上永远合格提出了哪些具体要求？
    25、我军在长期的革命斗争中，形成了一整套优良的道德传统。请说明：①什么是我军道德的最高原则？②什么是革命军人的基本道德义务？③什么是革命军人道德的精髓？④什么是革命军人应有的道德风貌？⑤什么是革命军人应有的道德情操？
    26、我军在政治工作中历来坚持思想领先的原则，并明确提出了“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”的科学论断。这个论断是什么时间在我军政治工作的哪一个历史文献中最早提出来的？
    27、1989年以来，军委先后颁发了四个对部队政治工作和基层建设具有重要指导意义的文件。请你按时间顺序写出这四个文件的全称。
    28、中央军委颁发的《军队经常性思想工作要则》要求，在经常性思想工作中，要及时掌握干部战士的真实思想。请问，应从哪几个方面努力，熟悉哪些基本情况？
    29、《军队基层建设纲要》是今后一个时期加强军队基层建设的基本依据。《纲要》为我军基层建设规定的指导原则是什么？
    30、全军政治工作会议《纪要》提出，当前必须不断改进政治工作，特别要重视改进工作作风和方法，努力在全军形成四种好风气。这四种好风气指的是什么？
    31、1991年1月，中央军委颁发了新的《政治工作条例》，这是我军现阶段政治工作的基本法规。请问，我军政治工作的理论基础是什么？《政治工作条例》的解释权属于哪个机构？
    32、军委对部队各级党委、支部建设提出了“八个字”的要求。这“八个字”是什么？
    33、我军是一个纪律严明、高度集中统一的整体。我军的纪律是建立在广大官兵高度自觉基础上的纪律。自觉地遵守纪律必须做到哪四个一样？
    34、泄露或遗失重要军事机密罪，是指违反保守国家军事机密法规，泄露或者遗失国家重要军事机密，情节严重的行为。这里所说的“情节严重”指的是哪几种情况？
    35、我们国家当前处在社会主义初级阶段。请问，在这一阶段社会的主要矛盾是什么？我党总的奋斗目标是什么？
    36、邓小平同志是我国改革开放的总设计师。邓小平同志最早是什么时候提出试办经济特区的？到目前为止，我国共办了哪些经济特区？最大的经济特区是哪个？
    37、建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国工农业生产发展迅速，取得了举世瞩目的成就。请你说出我国1991年的钢、原油、粮食的产量与1977年、1949年相比分别增长了多少倍？
    38、我们党曾就党的一些重大历史问题作出过两个有重要意义的决议。请你说出这两个决议的名称，以及是在哪年哪个会议上通过的。
    39、今年3月，中央政治局全体会议讨论提出，要牢牢把握党的基本路线一百年不动摇，抓住机遇，加快改革开放，把经济搞上去，并提出了判断姓“资”姓“社”的三条标准。请问，这三条标准是什么？
    40、实行“一国两制”是解决香港、澳门和台湾问题的伟大构想。这一构想是谁在什么时间提出来的？“一国两制”的涵义是什么？
    41、1997年、1999年我国将收回对香港、澳门的主权，这是全中国人民的一件大事。请问：①香港、澳门的面积各是多少？②《中华人民共和国香港特别行政区基本法》是何时在什么会议上通过的？
    42、我国在人权问题上的出发点是什么？中国的人权有哪些特点？
    43、台湾自古以来就是我国领土不可分割的一部分，但在历史上曾多次被外国列强占领。40年代先后由中、美、英三国和中、美、英、苏四国共同签署发表了两个国际法文件，宣告台湾和澎湖列岛归还中国。这两个国际法文件的名称是什么？分别发表于何时？
    44、我国自行研究、设计、建造的第一座30万千瓦核电站是我国在和平利用核能方面取得的一项重大成就，它标志着我国结束了无核电的历史。该核电站叫什么名字？它是何时正式并网发电的？
    45、“863计划”是我国从1986年3月开始的高科技研究发展计划。这个计划的最初倡议者是王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允。“863计划”选择了哪七个领域作为我国发展高技术的重点？
    46、南海诸岛自古以来就是中国领土，它位于太平洋和印度洋的要道，具有十分重要的战略地位。请问：南海诸岛包括哪些群岛？我国人民早在什么时期就已经发现并在这些岛屿上生活？最早哪个朝代的政府已在此行使主权？
    47、中国共产党领导下的多党合作是我国的一项重要政治制度。我国的民主党派有哪些？中国共产党处理与民主党派关系的方针是什么？
    48、我国领土面积有960万平方公里，疆域广大。请问：陆地边界线长多少公里？苏联解体后，与我国接壤的国家由原来的多少个变为现在的多少个？各是什么国家？
    49、国防现代化是我国四个现代化建设的目标之一。什么是国防现代化？国防现代化的核心是什么？
    50、新中国成立以来，我国在许多领域获得具有世界先进水平的科技成果。请把下列科技成果获得的时间写出来。
    ①第一颗原子弹爆炸成功：
    ②导弹核武器试验成功；
    ③第一颗氢弹爆炸成功；
    ④发射第一颗人造卫星；
    ⑤成功地用一枚运载火箭发射三颗卫星；
    ⑥研制成功“银河”亿次巨型计算机；
    ⑦试验通信卫星定点发射成功。
    51、我国的航天技术已经在一些重要领域跻身于世界先进行列。请说出我国现已掌握的五大航天技术。
    52、兵役制度是一个国家政治制度的反映。我国历代王朝大致实行过哪些兵役制度？《中华人民共和国兵役法》规定的我国现行的兵役制度是什么？
    53、在现代战争中，越来越多的高技术武器装备在战场上充当重要角色，从而能战争越来越具有高技术特点。请问有哪两类武器装备属于高技术武器装备？
    54、新中国成立以后，我人民海军不断发展壮大，并多次完成了国家赋予的重大科学试验任务。下面几项任务是哪一年完成的？
    ①首航南太平洋参加远程运载火箭发射试验；
    ②参加卫星发射试验和参加南极考察；
    ③修建南沙群岛永暑礁海洋观测站；
    ④中国自行研制的导弹核潜艇进行水下发射运载火箭试验。
    55、随着现代科学技术的飞速发展，现代雷达侦察的手段得到不断改进。用树枝、稻草、高粱秆、芦苇等材料编结成的加厚帘子，能否用来遮蔽目标，躲过雷达侦察？为什么？
    56、进攻和防御是军队作战的两种基本类型。而防御又包括积极防御和消极防御。我军历来主张积极防御的战略指导思想。什么是积极防御战略？它的基本精神有哪些？
    57、请依次回答下面各是什么飞机：
    ①专门用于空中获取情报的飞机；
    ②装有雷达实行空中探测的飞机；
    ③利用各种技术减弱各种特征信息，使敌方探测系统不易发现的飞机；
    ④主要用于登陆作战，几乎能贴着海平面飞行的飞机。
    58、声波频率高于20000赫兹的为超声波，低于20赫兹的是次声波。有人说，超声波传播速度最快，声波速度第二，次声波屈居第三。这种说法对吗？为什么？
    59、在舰艇上，口径最大的炮称为主炮，口径较小的炮称为副炮。一位记者参观海上演习后，写道：随着指挥员一声令下，我舰艇两舷的主炮立即开火。你认为作者的描写是否正确？为什么？
    60、在现代战争中，许多国家的军队为减少中间环节，提高快速反应能力，都将战场指挥权直接赋予前线指挥员，实施委托式指挥。这种指挥方式在军事运筹学中属于哪一种理论分支研究的问题？
    61、在现代战争条件下，每个军人都应该具有对核武器的自我防护知识。假定，当你在开阔地段见到核武器爆炸闪光后，应采取哪些防护动作？为什么？
    62、请依次回答：①什么弹靠爆炸冲击波的作用震碎钢甲？②什么弹靠飞行的动能击穿钢甲？③什么弹靠聚集金属射流冲破钢甲？
    63、按照所利用的电磁波段不同，照相侦察分为可见光照相、红外照相、紫外照相。请你判断，在下列情况下各使用什么侦察器材为好：
    ①侦察较大烟雾条件下的军事目标；
    ②侦察处在绿色植物背景中的军用汽车；
    ③侦察雪地上涂有白色颜料的伪装目标。
    64、电磁外有多种。有人说：微波、无线电波、激光波、伽玛射线和声波都是电磁波。这种说法对吗？
    65、你知道火箭武器与身管武器的最显著的区别是什么吗？
    66、请用连线表明不同飞机的作用：
    歼击机 从空中获取情报
    轰炸机 遂行空中运输
    强击机 攻击敌空中飞机
    侦察机 从低空、超低空攻击地面、水面目标
    67、请你说出，在100米距离上，准星移动一毫米，平均弹着点在靶上的移动量，半自动步枪是多少厘米？冲锋枪是多少厘米？班用机枪是多少厘米？
    68、我空军于1959年10月7日，用地空导弹击落敌机一架，开创了世界防空作战史上使用地空导弹击落敌机的先例。你知道是在何地击落的？是哪里的什么型号的飞机？
    69、武器是军人的第二生命。部队管理武器装备要做到“四无”，官兵对手中武器装备应做到“四会”。“四无”和“四会”的具体内容是什么？
    70、“六会”是参谋业务的基本功。请问“六会”的具体内容是什么？这是哪一位元帅提出的？
    71、近年来，计算机系统感染“病毒”的情况时有发生。请问下列哪些说法准确：
    ①“病毒”可在计算机系统内自行繁殖；
    ②“病毒”会损伤计算机硬件；
    ③“病毒”可通过空气传染；
    ④“病毒”是人为设计产生的；
    ⑤“病毒”是由于计算机操作不当引起的。
    72、请回答下列军事名言是谁说的：
    ①国防不可不有。
    ②无武力之国家，必至于灭亡。
    ③兵可千日而不用，不可一日而不备。
    ④天下虽安，忘战必危。
    73、孙武所著的《孙子兵法》是我国古代流传下来的最早而且保存得非常完整的军事著作。《孙子兵法》共有多少篇？各篇的篇名叫什么？
    74、请说出下列军事成语的前半句：
    ①骄者先灭；②外治武备；③败在失气；④擒贼先擒王；⑤草木皆兵。
    75、在我国历史上，许多仁人志士留下了感人至深的爱国诗篇。以下诗句的作者是谁：
    ①人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
    ②恨不抗日死，留作今日休，国破尚如此，我何惜此头。
    ③战死士所有，耻复守妻孥？
    ④开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基。
    76、自1840年至1901年的60多年中，帝国主义列强对中国发动了多次血腥的侵略战争，给中国人民带来了深重灾难。请按时间顺序把五次较大规模的侵华战争写出来。
    77、在中日甲午战争中，清军的广大爱国官兵和人民一起，英勇抗击日寇的侵略，谱写了许多壮丽篇章。请将下列为国捐躯的清军爱国将领与他们参加的战役用线联起来。
    左宝贵 平壤之战
    邓世昌 黄海海战
    丁汝昌 威海卫之战
    78、在中国近代史上，由于清政府的腐败无能，帝国主义列强以武力相威胁，强加给中国许多不平等条约。下列条款内容出自何时签订的哪一个不平等条约？
    ①割让中国领土香港给英国；
    ②将外兴安岭以南、黑龙江以北大片中国领土割给俄国；
    ③将乌苏里江以东约40万平方公里的中国领土划归俄国。
    79、孙中山先生领导的辛亥革命推翻了清王朝，结束了中国2000多年的封建帝制。请问：①辛亥革命中著名的广州黄花岗起义发生于什么时间？是谁发起的？②武昌起义何时爆发？起义军指挥是谁？
    80、海湾战争是一场具有高技术性质的战争。以美国为首的多国部队使用的高技术武器装备包括哪些方面？
    81、请你用连线标明下列新型号主战坦克各属于哪个国家：
    M1.M1A1 前苏联
    挑战者  美国
    豹2  德国
    T―72、T―80  英国
    82、军衔是国家根据军人的职务、军事政冶和专业素质、资历贡献以及军兵种或勤务区分，授予每个军人的一种衔称。当前我军军官军衔有多少等级？分别有什么衔称？
    83、《军队基层建设纲要》中指出，基层后勤建设要贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的原则，切实抓好后勤管理、设施建设、业余生产，为官兵创造良好的物质生活条件。《纲要》中规定基层单位要逐步建设好的“六个一”是什么？
    84、连队经费管理要做到“三好五无”。请问内容是什么？
    85、请将下列军用毒剂和它们的中毒症状用线连起来：
    沙林 瞳孔散大、思维混乱
    芥子气 皮肤起泡、糜烂
    光气 瞳孔缩小、肌肉抽筋
    毕兹 咳嗽、肺水肿
    86、战时伤员左胸前常挂有红、白、黑、蓝、黄色标记，各表示什么？
    87、毛泽东曾说过，战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中。正是人民群众无私支援才使我军获得了一次次作战的胜利。在著名的辽沈、淮海、平津三大战役中支前的民工各有多少？
    88、中国民兵是中国共产党领导的不脱离生产的群众武装组织，是我国武装力量的组成部分。和平时期民兵的三项任务是什么？
    89、中国人民武装警察部队是何时成立的？它的性质和使命是什么？
    90、军政、军民团结是我们战胜困难，战胜敌人，取得胜利的基础。为了加强军政军民之间的团结，在延安时期就开展了“双拥”工作。“双拥”的具体内容是什么？1991年召开的全国双拥工作会议命名的“双拥”模范城（县）是哪些？1992年第二批公布的“双拥”模范城（县）有多少？
    91、由全国青联发起开展的评选“中国十大杰出青年”的活动已进行了两届。请指出在这两届评选中，解放军哪几位同志榜上有名？
    92、中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。你知道团旗的颜色、旗面上五角星周围环绕的黄色圆圈，各自象征什么？
    93、“牛皮腰带三尺长，草地荒原好干粮；开水煮来别有味，野火烧来分外香；一段用来煮野菜，一段用来熬鲜汤，有汤有菜花样多，留下一段战友尝。”这是什么时期哪首歌的歌词？
    94、党和政府对我国的体育工作十分关心和重视。毛泽东、邓小平、江泽民都为体育工作题过词。他们题词的内容是什么？
    95、计划生育工作是我国的一项基本国策，中央军委要求全军的计划生育工作走在全社会的前列。请说出“八五”期间全军计划生育工作六项指标：计划生育率、节育率、独生子女领证率、晚婚率、一孩率、军队育龄夫妇平均生育子女数。
    96、1991年庆祝建党70周年全国电视文艺节目评选，我军有不少节目获奖。其中获得一等奖的文艺作品有哪些？
    97、1992年2月，第16届世界冬奥会赛场上，首次升起了庄严的五星红旗，我国冰雪运动实现了期待已久的冬奥会奖牌“零”的突破。请问：是哪位选手为祖国赢得了荣誉？取得了什么优异成绩？
    98、我军历史上第一个拥政爱民公约是什么时间制定的？其内容是什么？
    99、某连战士小陈外出执行任务时，主动帮助驻地老乡扑灭了一场山火，受到地方政府和群众的赞扬。连长了解情况后，当即宣布给小陈记“口头嘉奖一次”，并让文书填写奖励卡片装入小陈的档案。这种奖励合适吗？为什么？
    100、某连战士小高星期天要外出买东西。他向班长请假后，身着作训服，脚穿白色运动鞋来到商店。在商店里，他遇到营长，立即敬礼。你能指出小高哪些做法不符合规定？（待续）
    全军青年“八一杯”知识竞赛试题组
〖-ZW/正文〗
