〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经社会第四十八届会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和联合国秘书长加利出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经社会会议/48届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者周树春、陈铭）以“亚太经济区域合作”为主题的联合国亚太经社会第四十八届会议今天下午在北京中国大饭店隆重开幕。国务院总理李鹏和正在这里进行正式访问的联合国秘书长布特罗斯・加利出席了开幕式并发表了讲话。
    来自亚太经社会的正式成员、准成员、其他国家和地区及国际机构的100多个代表团，共约700多人参加了会议。会议将持续10天。
    加利致开幕词说，本届会议在中国举行“具有非常重要的象征性意义”。中国担当这次会议的东道国再度表明了中国促进国际合作和多边主义、促进人们对第三世界的问题和需要的意识以及促进本区域各国间合作的决心。
    他说，本届会议在北京召开是一个“非常适宜的时机”，使人们有机会对中国致力于实现联合国的经济和社会目标及其声援发展中国家为实现人民发展权利等方面的种种努力表示敬意。
    他说，40多年来，亚太地区各国的经济经历了不同的发展和繁荣。由此而形成的互补性为加强区域合作创造了新的机会。联合国和亚太经社会准备更积极努力，推动整个区域的合作与发展。
    李鹏总理在开幕式上致辞，宣布亚太经社会第四十八届会议正式开幕。
    他说，长期以来，亚太经社会为促进本地区经济发展和共同繁荣，加强成员国之间的合作作出了卓越的贡献，也为中国人民的经济建设和改革开放事业提供了有益的帮助。他希望亚太经社会为加强本地区经济合作发挥更大的作用。
    他说，亚太地区充满活力，具有巨大的发展潜力，是一个大有希望的地区，“我们相信，只要亚太地区各国相互尊重、平等互利、加强合作、共同发展，亚太地区将会迎来一个更加光明，更加美好的未来”。
    李鹏说，亚太地区的稳定与发展为中国的改革开放和经济发展提供了有利的国际环境和合作机遇；中国经济得到发展，人民生活水平得到提高，同样也有助于地区的稳定与繁荣。他表示，中国将一如既往，不遗余力地加强与亚太经社会及各成员国的合作，为亚太地区的稳定与繁荣作出自己的贡献。
    会议先由亚太经社会第四十七届会议主席、韩国外长李相玉主持。中国国务委员兼外交部长钱其琛由印度尼西亚外长阿拉塔斯提名，被一致推选为亚太经社会第四十八届会议主席。钱其琛在热烈的掌声中走上主席台，正式接任主席职务，并发表了就任讲话。
    他说，亚太经社会在其成立45周年之际，又回到它的诞生地中国举行本届会议，“不仅有重要的纪念意义，而且有着继往开来的含义”。
    他说，在当前的形势下，亚太地区进一步加强区域合作具有重要的现实意义和紧迫性，人们对深化亚太区域合作的广阔前景也应抱有更大的信心和希望。本届会议正是本着抓住新机遇、迎接新挑战的精神，把“亚太经济区域合作：前景、优先事项和政策选择”作为会议的主题，并寻求重建政府间协商合作的机制。
    他表示相信，只要继续发扬亚太经社会一贯遵循的“伙伴、理解和合作”的传统精神，在磋商和对话中，贯彻平等和协商一致的原则，本届会议就一定能够有新的发现，新的作为。
    在钱其琛的主持下，会议选举了本届会议副主席和其他官员，并通过了会议议程。
    会议还审议并通过了8个国家和地区要求成为亚太经社会正式成员和准成员的申请。今天被新接纳的6个正式成员是朝鲜民主主义人民共和国、密克罗尼西亚联邦、马绍尔群岛共和国、阿塞拜疆共和国、土库曼斯坦和吉尔吉斯斯坦共和国；2个新准成员是法属波利尼西亚和新喀里多尼亚。
    亚太经社会执行秘书拉菲丁・艾哈迈德在会议上介绍了亚太经社会区域的经济与社会发展政策和前景。
〖-ZW/正文〗
