〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女国防部长一席谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就芬兰国防规划等问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为目前世界上唯一的女国防部长，伊里莎白・莱恩不久前接受了美国《防务新闻》记者的采访，并就芬兰未来的防务政策、规划等问题回答了记者的提问。
    当被问及芬兰的防务政策是否会随着近年国际战略形势骤变而改变时，这位女部长回答说，芬兰的防务政策历来是保证稳定，我们每年的军费开支只占国民生产总值的1.5％，这在工业化国家中是最低的。现在，尽管苏联已不复存在，但在我们的周边仍有不安定的成分。芬兰公众十分支持国防事业，有80％的人认为，尽管我们没有赢得战争的可能，但仍应尽全力捍卫我们的国家。在武器装备发展方面，伊里莎白指出，芬兰历来既购买苏联、也购买西方武器，今后仍将从俄罗斯和西方购买，但重点将是发展芬兰自己的生产能力。目前芬军装备约40％为国内制造，以后可望达到50％。
    关于兵役制度问题，这位部长认为：招募征兵是适合芬兰具体国情的一种兵役制。目前芬兰共有3万应征士兵和一支强大的预备役部队，其总数约为70万人，其中约25万人装备有精良的武器，芬兰不打算实行志愿兵役制。当记者问到目前一些国家纷纷压缩军费、裁减军备，芬兰对此有何打算时，这位经济学家出身、担任过11年议员的女部长强调指出：我们周围仍有着许多不稳定的因素，芬兰不打算减少国防预算。芬兰对北约不感兴趣，但希望在欧共体内有一个独立的中立地位。（马继东编译）
〖-ZW/正文〗
