〖ZQ/总期〗12514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军培训军地通用人才的作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，不论士兵还是将军，只要到了最高服役年限，都必须退役到地方寻找工作。因此，美军历来重视“军队和地方通用人才”的培训，要求每个军人在干好本职工作的同时，学习一门与本职业务有关、适应地方工作的“第二职业”。
    为使军地通用人才培训工作有组织地进行，美国防部在佛罗里达州彭萨科拉军事基地设有一个“国防非传统教育支持机构”，负责制定全军的培训计划；它与美国教育委员会、国际电子技术专家协会、美国医务技术专家协会等机构协调，制定通用人才考核标准，向合格者颁发国家承认的毕业证书。各基地设有非传统教育办公室，主要负责通用人才的入学考试和鉴定、自学毕业考试、学费和奖学金的发放，以及培训宣传与咨询。
    通用人才培训主要有四种形式：一是在军事院校进行专业技术训练。全军各军兵种的军事院校共开设7000多个不同科目的培训班，学习期限长则一年，短则1个多月，每年培训10多万人。二是到部队驻地附近的地方大学和中专学校学习。参加此类训练的官兵，所学专业通常与在部队的专业有联系，如医务人员到地方医学院学习，机务人员到机械学院学习等。入学前经过基地非传统教育办公室考试、认可并发给“信誉证”。部队从教育费中为每个学员支出大部分学费，不足部分自己支付。如果所学专业与在部队从事的专业无关，则学费大部分自理，部队和地方教育机构发给部分奖学金。每年从地方院校毕业的军人约1万名。三是参加地方函授学校学习，参加此类训练者，通常是在偏僻的基地工作或经常外出执勤的军人。函授训练学费较低，由部队教育费支付。美国所有函授学员中大约有10％是军人。四是自学。许多经过正规军事院校培训已有大学、大专或中专文凭的官兵，为了掌握更多的知识和技术，在业余时间自行学习地方工作需要的专业技术。国防非传统教育支援机构和基地教育办公室定期进行自学考试，成绩及格者发给有关学科的毕业文凭或结业证，并给予适当的奖学金。
    通用人才的培训不仅提高了军队战斗力，而且，符合军人的切身利益，为军人钻技术、学知识注入了动力。每逢军人退役季节，上至联邦政府，下到各家公司，均派代表到各军事基地挑选人才。（曹怀正）
    图为美陆战队下士米切尔・波特（右）在基地附近的一所社区大学学习柴油机修理。
〖-ZW/正文〗
