〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结团”不是团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/马金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结团”不是团结
    ○我们的新兵连○
    “结团不是团结”。日前，北京军区某部新兵连以此为主题，在新战士中展开一系列的教育，有力纠正了部分新战士老乡观念较严重，错把“结团”当团结，致使团结变味的不良倾向，使新战士相互建立起纯洁向上的友谊。
    新兵入营后，这个部队在新战士中开展“团结友爱，互帮互助”活动，引导新战士讲团结，讲友爱，建立和谐的人际关系。然而，在实际交往中，有的新战士讲团结却以老乡为标准，是老乡就亲三分，做什么事都喜欢几个老乡在一起。一次，七班一名山东籍新战士王军不慎把宿舍玻璃打破了，班长师更华追查责任时，班里山东籍新战士都说是自己打破的。师班长深入调查了解到，原来这几名新战士认为“老乡、老乡，应该有事同当”。部分新战士这种变味的团结引起了部队政委苗国营的高度重视。为此，部队在新兵连展开一系列的教育。在黑板报上刊登“树立正确团结观念，摒弃庸俗老乡关系”稿件，开展“结团是不是团结”的讨论，从而使新战士纠正了错误观念。苗政委还结合具体事例，以“什么是真正的团结”为题，给新战士上了一堂思想教育课，引导新战士进一步认识到，真正的团结是倡导战友之间互帮互助，共同进步，反对不讲原则的江湖义气。扎实生动的教育使新战士深受震撼，新战士们表示一定摒弃庸俗的老乡观念，争做团结的模范。
    ●康波马金祥
〖-ZW/正文〗
