〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军认为：“如果误了这条船，那么全部赌注都会输光！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪的雷达电子防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田在津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术；电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，以美国为代表的西方国家掀起的一场声势颇大的跨世纪军事革命，是以高技术尤其是以信息技术或电子技术为支撑的。正如美国军方有关人士指出：“如果我们正确地抓住这场革命的希望，就能够确信我们仍然是卓越的军事大国。如果误了这条船，那么全部赌注都会输光。”
    雷达，是信息战、电子战的重要中坚力量，它虽已不是什么新鲜事物，但是雷达交换大量数据的能力却仍然是令人瞠目的新鲜事物。从近期几场局部战争外军采用雷达组网技术增强其电子防御能力的发展动态来看，雷达面对新的军事革命的挑战，正孕育在技术发展和战术运用上有一个新飞跃，而其中提高雷达的电子防御能力则是当务之急。雷达电子防御包括：雷达反侦察、反干扰、反摧毁、反隐形等一切对抗措施，也统称“雷达电子保护”。
    ●抢夺雷达“制技术权”
    从唯物辩证法来看雷达电子战问题，应该是没有干扰不了的雷达，也没有反不掉的干扰，有矛就有盾。然而，如果雷达技术不能保密，再先进的雷达，也难逃灭顶之灾。因此，必须建立严格的保密制度，搞好保密教育，采取一切有效的保密措施予以防护。
    翻开现代战争的史册，敌方为了搞清雷达的机密，除利用特工情报人员外，甚至还会不惜一切代价地采取武装夺取雷达实物的行动，这既是武斗，又是智斗，这方面的例子自第二次世界大战以来，屡见不鲜。
    第二次世界大战中，英国潜入德国的情报人员，大量提供了德军轰炸英国本土所用轰炸机导航无线电技术的情报。据此，丘吉尔首相下达任务给无线电专家，研究对抗措施，很快干扰了德国的导航轰炸系统。丘吉尔曾戏称，“这是一场关系英国命运的巫术战”。
    战争中，英国还曾通过空中侦察发现了德军在法国被占领区布律瓦尔600英尺高的岩顶上架设的维尔茨堡雷达，于是派遣英国伞兵于1942年2月27日至28日夜间，袭击了该雷达站，成功地拆下了雷达关键部件，又被若干船只接应匆匆返回。科学家们很快攻破了德军雷达技术，从此所有维尔茨堡雷达的“眼睛”如同被挖掉。
    越南战争中，美国F―4飞机被越方的地空导弹击落后，开始了全天24小时对全球的无线电频谱监视侦察，终于窃取到SAM―2导弹制导雷达的性能情报，并迅速采取对抗措施，使越方地空导弹效能锐减。
    中东战争中，以色列曾5次、埃及曾3次强行夺走对方的雷达和导弹设备。有报道称：“以色列在这方面下的功夫比英国在二战期间下的功夫还要大。”SAM―6在第四次中东战争时曾是“撒手锏”，但当实物被以色列夺走后，至贝卡山谷之战时便几乎成了废物。
    目前，许多国家均设有专门对雷达电磁频谱进行监测的人造卫星和高空侦察机等，所以防卫星和飞机侦察也要时刻注意。
    ●提高防御术有新招
    现代雷达组网和双基地雷达技术，可以大幅度地提高雷达的抗干扰、抗反辐射导弹、反隐形飞行器等电子防御能力。
    雷达组网，是多部雷达同步工作，将信息综合后再送给每部雷达，这大大提高了雷达电子防御能力。其作用是：
    ――雷达网的各部雷达都能观察到整个网系所能观察的情报，并相互交换大量的数据；
    ――组网技术加大了战术的巧妙运用，能迅速发现和对抗反辐射导弹的攻击；
    ――能反干扰。飞机施放干扰有方向性，当飞机对一部雷达迎着飞时，干扰最强；而对另一部雷达则可能是侧飞，干扰很弱。越战中，越方曾利用美国B―52飞机“拐弯”时机，由于其飞行姿态和航向改变造成了干扰机波瓣偏离而使干扰减弱，一次就击落B―52飞机6架；
    ――可有效抗击隐形飞行器。隐形飞行器进入探测网范围，机头方向受雷达探测，侧面亦被观察，而机头方向反射波最小，机尾方向次之，其它方向则较强，因此较易发现隐形飞行器。
    ――一个导弹阵地借助另一个导弹阵地的雷达数据发射导弹，能够相对增大对导弹的制导距离或射程，并能起到隐蔽发射导弹阵地的作用，使被攻击的飞机遭到突然袭击。
    ●新老结合增强防护实力
    欲保持雷达电子防御活力，必须不断对新、老式雷达作技术性能改进。
    80年代以来，雷达的电子防御措施已有十几种之多，都可以在现有雷达和新制雷达上改进加装。这表明，雷达能改进的余地还很大。
    的确，只靠新式雷达提高防空系统的效能是有限的。因为通常研制一种新式雷达要5年左右时间，而投入批量生产、装备部队形成战斗力还要3至5年时间。另外，换装经费高，维修经费高，60年代的国产雷达每台人民币要几十万到几百万元，现代雷达每台要几千万元。尤其在应用中，如果出现一种干扰就换雷达，不仅时间来不及，经费也难以承受。所以一种新雷达在“出生”时，就要同时研究提高其电子防御能力的“升级”技术，以准备随时针对敌方的电子攻击进行改进。
    须知，现役装备加装反干扰措施仍然能打胜仗。这种例子很多。比如越南战争中，越南的SAM―2地空导弹的雷达改进了6至7种状态，效果大增。此外，采用激光、红外、电视（微光电视）探测技术和被动雷达技术，发展新的雷达头，与现有火控雷达并用，也可以提高雷达的电子防御能力。再有，现有的电子、火力攻击对雷达可造成严重威胁，因此必须发展新的反压制手段。
    通常，对雷达的电子防御是采取积极防御的思想，而只有以整体系统的威力对抗敌电子攻击才更具时代性。
    具体方法可以灵活运用，比如：雷达和防空火力结合部署，对敌机可造成威慑的态势，以捕捉战机打击敌人；雷达伪装和机动相结合，并配备火力伏击电子干扰飞机和携带反辐射导弹的飞机；以远程对空反辐射导弹打击干扰飞机，致使干扰飞机不敢进入干扰掩护区；对敌机上的侦察告警系统实施干扰；射击敌方的电子侦察飞行器，包括无人驾驶飞机和其它飞行物；与航空兵配合作战，从空中打击威慑敌机。如海湾战争后，美军航母的EA―6B“徘徊者”电子攻击机飞行员在自述的《空袭伊拉克》一书中说：“一想到米格―29或苏―27战斗机跟在后面，我就感到恐怖。”
    当然，提高雷达电子防御能力不仅决定于技术和运用战术战法，还决定于电子战的管理机制和发展战略及运用的艺术。“从本质上说，电子战是一种互相对抗的科学。”这就是说，电子战包括对敌方所采取的电子措施进行侦察和干扰，而这些侦察、干扰措施就成为反侦察、反干扰的对象，反侦察、反干扰措施又可能被对方所扰乱。所以，要进行电子战，不论是攻击，还是防御，搞雷达干扰的必须了解雷达和雷达的反干扰技术；搞反干扰的，必须了解干扰技术设备的原理性能，这是开展雷达电子战防御的关键一环。
    雷达电子战又是一门能动“反应”的科学。受敌方电子系统的成果所推动，多数项目要以对方的进展和水平为依据，而在对方全力保密的情况下，情报的获取不可避免地要有一个延迟时间。对此，美军提出以“快速反应能力”（QRC）来弥补，从订合同、研制、生产、采购都是快速反应，是一种特殊连动方式。所以，雷达电子战的机制必须首先是一个快速反应的机制。
    在80年代，电子战曾被称为第四维战争；海湾战争后，天战又成为第四维战争，电子战就成为第五维战争了。不管怎样排列，陆、海、空、天都离不开电子战，而其中雷达电子防御都处于举足轻重的重要地位。
    田在津
〖-ZW/正文〗
