〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区学习贯彻《决定》精神联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出抓好坚定理想信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对省军区部队驻地大多在大中城市，既有现役部队、又有民兵预备役部队，工作对象层次多，师级政治机关人员编制少等特点，他们紧紧抓住“坚持不懈地强化革命军人的精神支柱”这一主题，充分发挥地处延安精神发祥地这个优势，突出坚定革命理想信念和自觉奉献精神教育。根据省军区部队体制编制及担负任务特点，在普遍进行以弘扬延安精神为主要内容的专题教育基础上，注重搞好不同驻地、不同行业和不同人员的分类教育。在人武系统干部中强化爱党爱国爱武装，服从支持改革大局和正确对待利益调整的教育；在离退休干部中强化保持晚节、老有所为教育。教育中他们采取忆传统、学英模、树典型、作报告等形式，开展与革命先烈比理想信念，查自己的人生观树得牢不牢；与地方群众比生活待遇，查自己的得失观立得对不对；与作战部队比工作环境，查自己的苦乐观过得强不强的“三比三查”活动，针对查找出来的问题，制定了切实可行的整改措施，激励广大官兵进一步牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。
    通过教育，广大官兵在士官制度改革、工资调整、房改政策出台的情况下，都能正确对待利益关系的调整，400多名确定转业的干部和50多名接近退休年龄的干部面临离队，没有一人向组织提出额外要求。
〖-ZW/正文〗
