〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩笔点“穴”救“战隼”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/童志飞/张挺伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩笔点“穴”救“战隼”的启迪
    1989年11月28日，美国空军第906战斗机大队的诺阿中尉正驾驶着F―16A“战隼”战斗机进行战术飞行训练。突然，这架F―16A发出巨大的轰鸣进入斤斗。而这并不是预定要飞的动作。原来，飞机电传操纵系统的计算机出了毛病，致使全动平尾卡死在上偏位置上，造成飞机不断爬升，形成斤斗。就在诺阿中尉尽全力控制飞机之际，F―16A已呼啸着完成了两个全斤斗，情况万分危急。诺阿中尉已决心与“病魔缠身”的“战隼”共存亡。他接通了电传操纵系统计算机的人工超控电门。这时，飞机犹如一匹烈马被一名技艺高超的骑手点了穴似的，顿时变得温顺起来，显然，上仰的病根儿就在计算机上。但是，令他始料不及的是这样一个难题：要把飞机降落到地面，必须依靠两只手进行操纵。对左手来说，它不可能同时既操纵油门，又继续按住电传操纵系统计算机的人工超控电门。在千钧一发的危急时刻，诺阿掏出飞行服上的一支彩色笔，把它压住计算机人工超控电门并卡在两侧的金属护挡之间，以使电门一直保持接通状态。这一招儿还真灵，诺阿中尉完全可放心地腾出左手来驾驶飞机了。彩笔点“穴”，笔到病除，“战隼”终于安全降落。
    这件事启示我们：
    高技术武器装备一旦发生事故，操作官兵首先要具有高度的责任感和献身精神。面对突如其来的险情，操作官兵必须具有勇于自我牺牲的精神。试想诺阿中尉若不是临危不惧、决心与飞机共存亡，怎么会在万分危急之际上演彩笔点“穴”救“战隼”的精彩一幕呢？反过来，要是诺阿中尉贪生怕死，无责任感，一遇故障就弃机跳伞，那么非但价值几千万美元的战机将化为灰烬，而且也无法找出故障的准确原因，那将给战机改进和保持战技水平留下无穷的隐患。
    高技术武器的操作只有经过艰苦的训练，危难时刻才能措置得当化险为夷。现代高技术武器装备涉及的工程技术面广，系统的结构非常复杂，操作官兵不经过长期、系统、艰苦的训练，是难以掌握操作规程和排除故障要领的。当人们问及诺阿中尉危急时刻为何能迅速准确判断出故障原因时，他平静地说：“根本没有什么捷径可走。你必须依赖你受过的全部训练。”更为棘手的是，现代高技术武器装备大都是由电脑控制的，系统运行速度极快，许多故障往往都是瞬间发生的，操作者稍有迟疑，便会酿成机毁人亡的惨剧。在千钧一发之际，操作者判断和排除故障只能指望其敏锐的直觉判断，而绝无靠临场查技术手册解围的可能性。
    高技术武器装备的操作必须磨练出良好的心理素质。现代心理学试验证明：操作人员在应急状态下技术水平的发挥状况很大程度上取决于其心理承受能力。惊慌失措、极度恐惧必将导致手忙脚乱、思维错杂、发挥失常。只有沉着冷静、临危不惧，才能绝处逢生，创造奇迹。“战隼”突发故障时，诺阿中尉也不免有些惊慌，但他瞬间就镇定下来，作好了飞第二个斤斗的准备。清醒使他明白，还能使用副翼来操纵飞机。他小心翼翼地缓慢压杆，使飞机以左坡度进入水平横滚，从危险状态解脱出来，这才坚持飞到了图森机场上空。冷静使诺阿中尉载誉而返，人机完璧；冷静也使诺阿中尉经受住了生死的考验，从而成为一名优秀的战斗机飞行员，实现了人生价值的升华。
    ●刘江平童志飞张挺伟
〖-ZW/正文〗
