〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“知识透支”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人们常说，要舍得投入。就军队建设而言，需要领导干部投入的不是资本，而是“知本”，一种以知识含量为基础的稀缺要素。每个领导干部应该成为“学富五车”而不图个人回报的“知本家”。
    所谓“知识透支”，不过是一个比喻，指的是知识的补充赶上不知识的输出。眼下领导干部中知识入不敷出的现象并不少见，如有的做工作胸无成竹，力不从心，有的作报告语言干瘪，了无新意，等等。面对知识上的“赤字”威胁，多数同志善于挤时间“充电”，认真学习。但也有的一味“吃老本”，结果出现“江郎才尽”的局面。
    刘伯温在《智力》篇中说，虎有锋牙利爪，其力气比人大多少倍，但“虎之食人不常见，而虎之皮人常寝处之，何故？”因为“虎用力，人用智”。这就充分说明了用“智”谋事的重要性。而要达到以“智”成事、取胜的目的，必须具有深厚的知识功底。“智是进德之基”。一个领导干部学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就越高，就越能产生超凡的人格魅力。相反，就会“进德智所拙，退耕力不任”，仅仅指望用权力去制约人，那就只会使部属对你敬而远之、口服心不服。尤其是在科技飞速发展、知识快速更新的今天，知识功底不坚实，就无以转化为能力，不啻于“无目而视，无胫而走，无翅而飞，无口而语”，就无法指导当前军队改革和建设的实践，也无力驾驭复杂多变的局面。知识短缺并不可怕，因为知不足而后学；可怕的倒是对“知识透支”而不自知，还安之若素，自命不凡。为什么党中央、中央军委在强调干部“四化”建设时，很重视知识化？道理就在这里。
    一讲学习知识，有的领导同志就往往强调忙。其实这是托词，关键是有没有学习的决心和毅力。三国时，孙权召吕蒙议事，发觉其知识短缺，劝其多读书。吕蒙说：“军务繁忙，恐难复读。”孙权则说：“事多，若不学，岂不更难胜任？”于是吕蒙笃志攻读，才略大进，统率东吴大军智胜蜀军，迫使赫赫有名的关羽兵败麦城。在学习方面，许多无产阶级革命家更是堪称楷模。陈毅当年常常“鸡鸣三更起，河畔习外语”。董必武75岁时还“趁日翻俄语，开灯读楚辞”。在戎马倥偬的年代，毛泽东更是书卷随于鞍马之侧，文章作于转战之中。日理万机的革命家都能挤时间学习，难道我们一些领导干部好意思说“军务繁忙，恐难复读”吗？让我们抓紧时间发奋学习，在知识方面尽快“脱贫”，争取做一个知识型领导干部。
    （作者系宁夏固原军分区副政委）
    ●李卫华
    主持人告读者：有道是，“题好文一半”。常有作者来要题目，久之，我颇有“江郎题尽”之感。其实题目就在大家的生活之中。多思能出见解，也能出好题。欢迎读者和作者为我们撰稿的同时多多点题、出题。本栏将不定期公布较好选题，公开“招标”竞写，择优刊用。题或文一旦被选用，稿酬从优，适当时候进行评奖。
〖-ZW/正文〗
