〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等感谢民政部门对部队工作的大力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯新华社记者肖璞、本报记者乔林生报道：在新春佳节即将到来之际，民政部负责人今天分别走访了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和武警总部。军地领导一起座谈，共叙深情，共同探讨进一步发展新形势下军政军民团结大好局面的问题。
    座谈中，军地双方就双拥、优抚、军队离退休干部和退役士兵安置等问题进行了研究。中央军委委员、总政治部主任于永波等代表部队领导机关和广大官兵，感谢民政部门对部队工作的大力支持。据了解，去年，在党中央、国务院和中央军委的关怀下，各地与部队密切配合，在困难多、任务重的情况下，超额完成了军队离退休干部年度接收任务，圆满完成了城镇义务兵和转业志愿兵的安置任务。中央和地方各级财政都大幅度增加了优待抚恤经费，提高了伤残军人、烈属、在乡退伍红军老战士和在乡老复员军人的抚恤补助标准，是历年来各级财政投入最大的一年。在全国范围内开展的“爱心献功臣”活动也取得了显著成效，全国共成立帮扶组织45万个，结成帮扶对子74万对，较好地解决了重点优抚对象在生活、住房、医疗等方面的困难。
    民政部部长多吉才让在座谈时说，在过去的一年里，人民解放军和武警部队忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，坚定不移地贯彻服从服务于国家经济建设大局的方针，积极支持和参加国家改革与建设事业，为捍卫国家主权和领土完整，维护社会稳定和促进社会发展，作出了重大贡献。广大军民在改革开放和现代化建设中相互支持，在维护国家安全、统一和社会稳定中密切配合，在抗御严重自然灾害中并肩战斗，显示出了不可战胜的强大力量。他表示，在新的一年里，民政部门将一如既往地支持部队建设，为人民军队的革命化、现代化、正规化建设作出新贡献。
    民政部和四总部、武警总部有关负责人参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
