〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部采取措施杜绝截留？挪用？迟滞“皇粮”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到账经费三日内拨给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长贵/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部采取措施杜绝截留、挪用、迟滞“皇粮”现象
    到账经费三日内拨给部队
    本报讯吴长贵、特约通讯员隗铁军报道：窗外大雪铺地，室内温暖如春。沈阳军区某分部由于改革了下拨经费办法，去年入冬后，所保障的驻寒区两省四市部队，不但没发生一起因经费不到位影响部队按时供暖的情况，而且由于部队购煤利用了季节差价，使得取暖经费一项就节省300万元。
    过去，标准经费虽有“硬”标准，却时有基层抱怨：只见经费指标到，迟迟不见钱下来；一面是机关攥着钱不撒手，一面是部队在“等米下锅”。分部党委在剖析这类问题时发现，不仅仅是机关办事效率低，有些是有关部门蓄意在打下拨经费的时间差，为“用打酱油的钱买醋”开方便之门，造成资金滞留。为避免类似问题发生，这个分部展开了建立经费保障快捷高效运行机制的探索，制定了《经费供应保障措施》、《正常经费管理使用规定》和《专项事业经费管理细则》，并对经费运行实施全程监控，跟踪问效。
    新办法出台后，保障经费运行驶入“高速公路”。去年上级每月拨入的正常经费，分部3日内一次性拨出，不占用，不滞留。上级拨入的48笔专项事业经费4500多万元，财务部门3日内拨款，做到了资金跟着任务走。去年由于工程建设的900多万元资金及时到位，保证了部队计划超前安排，物资提前采购。如今工程已提前一个月完成，仅此就降低工程造价60多万元。
    他们还坚持每月到“末端”查到位情况，每季度对财务部门经费拨出计划、时间和数量进行全面检查。截至去年12月中旬，经该分部下拨的各项保障经费9200多万元，全部及时到达基层。在部队全部吃“皇粮”的新形势下，保障经费能否及时到位，直接关系部队日常工作生活的正常运转，关系各项建设和战备任务的完成。沈阳军区某分部的实践证明，解决令基层部队头痛的经费截留挪用迟滞问题，法治比人治更有效。希望各级机关和部门学习他们的经验，从建立相应的机制入手，让各项经费更为高效快捷到达基层，确保有限的“皇粮”发挥应有效益。
〖-ZW/正文〗
