〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令人忘却睡眠的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神奇眼镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国锋/龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月科索沃战争期间，美国“B―2”隐形轰炸机奉命从美国密苏里州的基地起飞，连续航行36小时到欧洲，出其不意地轰炸了南联盟。整个期间，机组人员除了在电脑的监测下，小憩了1个多小时外，其余时间，不眠不休，但却不疲不倦。这与机组人员使用的可令人两天不眠的军用特种眼镜密切相关。
    在战场上作战的军人，不单要面对敌人的攻击，更要面对无可抵挡的疲倦，保持清醒。英国国防部的研究人员研制的特种眼镜，解决了这一难题。
    伦敦皇家学院睡眠专家在研究中发现了两种位于眼球后部不知名的感光细胞，它们并不是连接大脑中负责视觉的部分，而是连接负责调解疲倦和睡眠模式的“下丘脑”。若以人工光线控制这两种感光细胞，则可以改变人的生理时钟，控制人的睡眠状态。
    根据上述原理设计的特种眼镜，看上去与普通眼镜无异，但在镜框和镜片内实藏有一系列的光纤。经过角度设定的光纤会投射光线到视网膜的周围。由于这种亮光的光谱与热带地区的晨光相似，大脑在接受之后会以为自己仍处于苏醒状态，因而能够保持足够的精力。若适当地小睡几次，每次不超过20分钟，在新技术的帮助下，军人可保持清醒48小时，军队的战斗力也会因此而加强。
    科索沃战争中，美军“B―2”隐形轰炸机的机组人员，正是因为使用了这种眼镜才顺利地完成任务。
    ●李国锋龚岳伟
〖-ZW/正文〗
