〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束英俄韩蒙四国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将圆满结束对英国、俄罗斯、韩国、蒙古的正式友好访问，今天回到北京。
    迟浩田的主要随行人员第二炮兵政委隋明太中将、北京军区副司令员臧文清中将、空军参谋长郑申侠中将等同机抵京。
    前往机场迎接的有：中央军委委员、总参谋长傅全有上将，第二炮兵司令员杨国梁上将和有关部门领导以及上述四国驻华使节和武官等。
    据新华社乌兰巴托1月25日电（记者石永春）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将25日圆满结束对蒙古国的友好访问，乘飞机离开乌兰巴托回国。
    迟浩田在访问结束时表示，通过与蒙古国家、政府和军队领导人的会见与会谈，双方就当前国际形势、地区安全和双边关系等共同关心的问题交换了意见，取得了广泛共识，增进了相互理解与信任，发展了友谊与合作，访问取得了圆满成功。
    蒙古国防部国务秘书巴桑呼少将、中国驻蒙古大使黄家马癸、武官彭福吉大校等前往机场送行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
