〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空天武器发展三大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽/张世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空天武器；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，美国为保持其军事强国和军事科技的领先地位，在积极发展其它高科技武器装备的同时，进一步向太空发展，正加速发展空天武器系统。未来10年，其空天武器系统的发展突出地体现在三个方面：
    实现航空和航天情报、监视与侦察系统一体化，进一步提高卫星的质量、增加数量。美空军目前的侦察卫星和空中监视测控系统，仅能提供一定区域的、不连贯的监测情报，而且易受气候、地形及敌方对抗措施的干扰。为了进一步改变这种状况，形成全方位严密的情报、监视和侦察一体化系统，使美空军的侦察、监控能力，实现从一般作战全景到分辨空间全景的质的飞跃。美正加紧研制和部署新的遥感卫星网，使新的卫星网能跟踪地面各种移动目标，并利用新型传感系统的超级频谱成像功能，达到能侦测化学、生物成分，并能识别伪装、隐蔽目标和欺骗战术的水平。与此同时，美空军还在加紧发展由高、低轨道组成的天基红外监测系统，在加强对地面导弹发射预警能力的同时，增强对太空高层空间目标的跟踪、侦测能力。
    强化太空作战能力，进一步发展天基激光武器系统。在新的世纪里，天基激光武器系统不但可以成为弹道导弹防御的重要武器系统，也将成为一种发展前景广阔、且十分有效的空天作战手段。如：争夺空间控制权、拦截巡航导弹、干扰和破坏地面与空间的光学设备等。为此，美空军将在新世纪初大力发展陆基和空基激光武器系统。但由于美苏《反弹道导弹条约》的限制，美空军将首先着重发展陆基激光武器系统，使其能量由地面射向太空，再由部署在太空轨道上的反射系统转投向全球范围内的任何目标。与此同时，积极研制和发展天基激光武器系统，到2010年左右，形成天基与陆基密切配合的激光武器系统。
    积极发展高速航空航天作战飞行器，增强争夺控制太空的能力。空天作战飞行器是航天技术发展中意义极为重大的项目，也是未来美保持其太空军事优势的重要途径。目前，美空军正与国家航天局一起进行空天作战飞行器的研制开发。新的空天作战飞行器为两级火箭系统，与武器衔接的一级可以反复使用，飞行器从地面起飞或垂直发射，速度将可能达到5马赫以上，可以在空间或再次进入大气层执行各种作战任务。
    ●史鲁泽张世刚
〖-ZW/正文〗
