〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过乐理辅导老师的精心指导，以往唱歌时“扯着嗓子喊”的现象，如今在济南军区某炮兵团新兵中再也见不到了。
    前不久的一天，团政治处主任吕传学到新兵二连检查工作，一阵杂乱无章的歌声引起了他的注意，循声觅去，只见连队俱乐部里，新兵正在组织唱歌，黑板上除了歌词，连“谱”都没有。吕主任问那名负责教歌的班长一些基本的乐理知识，他竟一句也答不上来。不懂乐谱怎么能教歌呢？经过调查，吕主任发现这种现象在新兵连还不同程度地存在。个别领导错误地认为，唱歌只要声音大、嗓门高，能“压”得住就行。有的战士只因会“哼”几句，便被连队选为教歌员。结果有些新兵因此喊哑了嗓子。一首本来是优美动听的好歌，也被“喊”成了刺耳的噪音。吕主任对这种错误的做法进行了纠正，向新兵们讲解基本的乐理知识及科学用力、正确发音的方法。
    为了让新兵进一步掌握唱歌技巧，吕主任还专门派文化干事担任乐理老师，负责培训新兵连教歌员，连队购买了《怎样识简谱》、《音乐知识大全》等乐理书籍，供新战士学习。新兵二连战士张磊在家时对音乐一窍不通，在乐理老师辅导下，他从“哆、来、咪”开始，一个音符一个音符地学习，并自费买来《乐谱基础知识》认真钻研，长进很快，他可以照着乐谱教会全连战士唱歌。
    ●陈桂玉
〖-ZW/正文〗
