〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神台不灵科技灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡湘西横田村是县里挂号的贫困村，过去农家的堂屋里，家家户户都搭着神台，供奉着“菩萨”。我妈妈还是村里烧香拜佛队伍的“骨干”。平时她不管做什么事情，总要对着菩萨叨叨个没完。让人啼笑皆非的是，1996年我考大学时，她硬让我父亲到15公里外的寺庙请“菩萨”保佑。我落榜后，妈妈还责怪我父亲心不诚。
    不久前我回家休假，进门就发现家里变了模样。堂屋里的神台和“观音菩萨”没有了，取而代之的是电视机和书柜。书柜里整齐地排列着有关农村种植业、养殖业的几十本科普书籍。正在看电视的爷爷高兴地对我说，你妈妈在猪舍呐。现在家里养了20头猪、300只乳鸽。大彩电就是你妈妈养猪、养鸽挣了钱买的。
    来到猪舍，妈妈正在喂猪。她指着4个圈里的猪一一告诉我，第一个圈里不到40斤重的猪，平均每头每天只喂半斤饲料；第二个圈里是80斤左右重的猪，每头每天喂一斤半至二斤饲料；第三个圈里是100斤左右重的猪，每头每天喂两斤至两斤半饲料；第四个圈里是重140斤以上的猪，每天每头只要喂一斤半至两斤的饲料了。这就是科学养猪的方法，是前年县里扶贫工作组的同志教的。这两年家里已经出栏了32头猪。
    回到家里说起拆神台的事。爷爷说，农家供神是祖传下来的。从他记事起，村里拆过两次神台。第一次是在1966年“破四旧”，由“红卫兵”给拆的。那时你妈妈过门不久，常叨叨拆了神台不吉利。这次家里拆神台是你妈妈自己干的。现在她是学习迷。你瞧这些书，有几本是前年扶贫工作组送的，多数是她自己买的。村里办的科普长廊她每期必看。
    妈妈说，扶贫工作组的同志尽管没有直接让农家拆神台，但教给我们科学致富的方法。横田村的人由此富起来了，谁还相信“观音菩萨”？
    的确，科技给老百姓带来了实惠，学习科技的热潮正在小山村兴起。
    （作者系83235部队政治机关战士）
    ●谢向东
〖-ZW/正文〗
