〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑翔炸弹穿云攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，为增加武库中可穿过浓密云层进行攻击的弹药，美国空军对GBU-15高精度滑翔炸弹进行了改进。GBU-15采用红外和电视制导，航程28-37公里，是1990-1991年的海湾战争中主要用于轰炸窗户和通风口大小目标的标准武器。在“沙漠风暴”作战期间，伊拉克向波斯湾倾泻原油时，美军的F-111F就是投下这种炸弹破坏了伊拉克的油泵管线。在科索沃战争大举空袭中，F-15E战斗机在大多数防空导弹的攻击范围之外投放了GBU-15炸弹，其攻击效能之高，使得它名噪天下。
    对GBU-15的改进主要是加装了全球定位GPS导航系统，弹体结构没有变化，所有的制导组件与B-2轰炸机携带的“联合直接攻击弹药（JDAM）”类似。改进后的增强型GBU-15滑翔式炸弹使用一组导航卫星提供的相关信号数据，即使穿过浓密的云层也能命中目标，误差不超过几英尺。
    目前美军库存约1200-1500枚GBU-15炸弹，究竟改装多少取决于改装的费用。增强型GBU-15很可能是美国空军准备进行的一系列便宜、快速、全天候制导系统计划的一个先导项目。其他候选武器还包括GBU-24（F-15、F-16使用的2000磅激光制导炸弹）、GBU-27（为F-117设计的激光制导炸弹）和GBU-28（具有钻地功能可攻击地下深层建筑的5000磅炸弹）。
    ●李德顺
〖-ZW/正文〗
