〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何国杰教授首创雪域高原屋面工程技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三高”地区营房寿命长了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三高”地区营房寿命长了
    本报讯阳雄、特约通讯员陈福强报道：西藏雪域高原近日传来佳音，由后勤工程学院首创的高海拔、高雨量、高地震频率地区屋面工程技术应用后，使高原边防驻军的近30万平方米营房建筑得到彻底整治。
    在被称为“世界屋脊”的雪域高原，由于强烈的高倍紫外线照射，一般建筑材料易老化裂缝、变质失效，使用寿命只相当于内地的十分之一，房屋设施和武器装备易受损坏，严重影响边防军人的工作和生活。后勤工程学院教授何国杰为攻克“三高”地区屋面工程技术，在3年多的时间里对西藏、青海以及四川、云南藏区等地的气候特征及营房屋面破损情况进行了全面调查。他先后25次深入边防营区，行程近12万公里，收集整理了10多万字的调查材料。
    研究中，何国杰用自行研制的多种防水防护材料全面模拟“三高”地区各种气候特点进行试验，研制出3种适应“三高”地区自然特点的新型防水材料，并在国内率先提出了“裂缝离散防水”这一全新的防水理论。为做好“三高”地区屋面工程技术的扩试工作，何国杰与驻西藏的20多个部队单位定点挂钩，不断开发新材料，改进施工工艺，使屋面改造的造价逐步减少，营房使用寿命显著延长，每年为部队节约200多万元的建设经费。他和课题组拟制的《“三高”地区屋面工程技术规程》已获总部评审通过，并正式颁发实施。日前，何国杰被总后勤部评为“科技新星”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
