〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队饭堂里的科技话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晖/高智斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日三餐，一年365天皆需有之，军营亦不例外，看似无甚话题可说。但倘若站在科技的角度细细观察、推敲，基层连队的“饭堂”还是有不少值得思考之处。
    饭堂广播是否值得提倡
    不知从何时起（有老军人说已有数十年历史），饭堂广播成了不少连队的“传家宝”。这里所说的广播，并非播放电台的新闻节目，或歌曲、音乐之类，而是连队官兵用麦克风或口头广播方式，所选时间多在午、晚餐时，所广播的多是各个班排撰写的当日或近日军政训练的好人好事。有的连队由文书“播出”，有的连队由各班排官兵（以兵居多）自己撰稿自己“播出”。倘若是后者，饭堂里更显得热闹：这张饭桌上的一位士兵刚“口播”完，其它几张饭桌上便有数人抢先站起来喊报告要“广播”。此时此刻，连队的主官如同主持人一样，当场敲定由谁先出场。因为无形中造成一种评比竞赛的氛围，饭堂里你追我赶、争先恐后的气氛愈加热烈。为了在不长的吃饭时间里抢到广播，有的战士全然顾不上吃饭。有的纵然如愿以偿，但吃饭时间已所剩无几，只好急急扒两口饭，草草收兵，当然更谈不上细嚼慢咽了。即便是不参加“饭堂广播”的官兵，也分心走神，难以专心用餐。
    吃饭速度是不是越快越好
    军人作风贵在争分夺秒、雷厉风行。这本无可置疑，但如果把这一作风片面地强调于饭桌上，提倡饭桌上风卷残云般的快速，就值得打上个问号。记者在连队曾多次见到有的班吃饭特快，少则七八分钟，多则十余分钟便“结束战斗”。通常是吃完饭的班长用灼灼目光直扫还没吃完的战士，此时无声胜有声，班长的目光意味着什么，不言而喻。于是，尚未吃完饭的战士，个个心急火燎，狼吞虎咽般地解决“战斗”。更有甚者，班长会对饭桌上屡屡当“副班长”的战士，上纲至“军人作风”的高度予以评说。其实，纵使是被批评为屡屡吃饭拖拖拉拉的战士，绝大多数也没有超过规定的30分钟用餐时间。有的新兵连干部还正言告诫新兵：要过好吃饭这一关。诚然，连队的餐桌不同于家庭的饭桌、宾馆的酒桌，不能马拉松似地连吃带喝、吆三喝四，折腾数小时，但也不是一味越快越好。过份强调吃饭要快，其实是走向另一个极端，会造成不应有的副作用。
    吃饭时能否讲评工作褒贬是非
    记者时有发现，有的连队干部喜欢利用吃饭时间，对当日的训练情况，听政治课的认真程度，以及行管、内务、军容风纪等进行即席讲评。有时，连长讲罢，指导员亦要指示一番，进而其他连队干部“也来讲几句”。同时还要求正在就餐的官兵认真听之，不得心不在焉。为了显示认真，许多官兵将目光从饭桌投向讲评者。既名曰讲评，就免不了有褒有贬。被褒者的喜形于色暂且不说，单说被贬者的神态“晴转多云”甚至“多云转阴”，随之而来的是手中夹菜的筷子动作缓慢了。显而易见，被贬者，或多或少都因之影响了食欲，减少了饭量。
    饭堂里面也要讲科学
    记者曾同一些师团领导、基层干部和医护人员，围绕饭堂里的科技话题作探讨，得出几点共识：
    应该给基层官兵就餐创造一个安静的环境、良好的心境，使官兵们走进饭堂，不但闻到饭菜香，更体验到一种宽松、和谐、宁静的就餐氛围。良好的心情有利于培养良好的心态，有利于心理健康，对增进食欲、强身壮体，大有益处。归根结底，有利于提高战斗力。反之，在用餐时心情紧张，或心理负担过重，轻则减少食欲，重则会造成内分泌失调，引起肠胃等疾病。
    没有特殊情况（如临时接受战备、抢险救灾等任务），不宜提倡饭堂广播，可用播放轻音乐代替，或听重要新闻广播。尤其不宜强调吃饭越快越好，而要提倡在规定的用餐时间里聚精会神地细嚼慢咽。出于同样的科学道理，也不宜在吃饭时讲评工作、褒贬是非。这些既是讲科学，也是对官兵身心健康的关心和爱护。
    建议基层干部学点如何用餐有利于身心健康的科学知识，各级领导和机关下基层时不妨在这方面也作些调查研究，师医院、团卫生队要给基层干部上些科学用餐的课。不光是指导科学就餐，还要指导科学用餐。记者下基层时曾遇到95医院医疗队巡回到基层时，不但送医送药，还针对连队饭堂的所见所闻，帮助连队讲究科学用餐，就很受官兵欢迎。有一位老军医感慨地对记者说：“许多连队干部事业心很强，总想见缝插针多说点，多干点，出发点虽好，但由于缺乏科学常识，反而适得其反。希望不要等闲视之，或视之为不足挂齿的小事。”
    记者为此想送给基层干部一句话：饭堂就是饭堂，理应让官兵天天走进来就眉开眼笑，顿顿吃舒心饭，大可不必把饭堂兼作他用，占领本来就很少的吃饭时间。记者同时也想送给各级领导一句话：当你们下基层关注连队农副业生产、科学配餐订好食谱这一硬件建设时，大有必要关注一番连队科学用餐这一软件建设。
    余晖 高智斌 本报记者 郑宗群
    （栏头摄影朱民）
〖-ZW/正文〗
