〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一支机器人足球队诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小平台上的高技术对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智能技术；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军科学与工程技术的最高学府――国防科技大学，有一支机器人足球代表队，这是目前我军惟一的机器人足球代表队。
    去年11月下旬，该校机器人足球代表队的7名机器人，参加了在哈尔滨举行的首届全国机器人足球锦标赛，与来自全国的16支代表队在只有半张乒乓球台大小的球场上，展开了一场高技术对抗，取得1对1比赛第二名的好成绩，向军内外展示了他们在移动机器人研究领域的科技实力。
    国防科技大学是我国较早开展机器人研究的单位之一，1987年研究成功了我国第一台两足步行机器人。但开展足球机器人研究，还是1997年的事。当时，机器人领域的研究只是解决了对单个机器人的控制，如何实现对多个机器人的协调控制，是人工智能需要突破的一项关键技术，于是开展足球机器人研究就成为人工智能的一个理想突破点。因为足球比赛需要各个队员的相互配合与协调，足球比赛又最能激起人们的兴趣，因此，机器人足球比赛近年来在国际上得到迅速开展，它可以说是高技术与体育相结合的产物，被称为“小平台上的高技术战争”。目前已有近40个国家开展足球机器人研究，1997年，国际机器人足球协会成立，至今已举办了4届机器人足球世界杯赛。国防科技大学自然不甘落后，迅速展开足球机器人研究，并以此来推动机器人技术研究水平的提高。
    该校机电工程与自动化学院自动控制系主任郑志强博士介绍说，机器人足球比赛与真正的体育比赛的不同之处，在于它是通过比赛促进机器人技术的交流与提高，展示一个国家信息技术和自动化技术的综合实力。机器人踢球时，双方机器人的动作常常不可预测。因此，要求机器人不仅能控制自己，而且能主动地判断并有效地跟踪和控制“足球”。这就对移动机器人技术、机械传动与驱动控制、传感器和人工智能等各方面提出了很高的要求。在足球机器人系统中，包括机器人小车、视觉、决策和无线通讯4个子系统，小车机器人是“运动员”的身体，它可以按主机发出的命令调整左、右轮转速，以保证按预定的轨迹运动。视觉系统是“运动员”的眼睛，它判断球及对方球员的位置。比赛时，“眼睛”把看到的视觉信息反馈到控制计算机，装在主机中的决策子系统判断场上的攻守态势，通过无线通讯子系统发出进攻、防守等命令，并与场上各个机器人建立无线通讯联系，遥控各“运动员”配合行动。比赛过程中，4个子系统以每秒二三十次，甚至更高的速率连续运行，人不能干涉。因此，机器人踢足球，看似游戏，其实是一场高技术对抗。
    足球机器人系统，在许多领域有着广泛的应用前景。比如，足球机器人技术中的协作控制与决策，可以应用于无人作战平台群的协助控制，无人驾驶飞机群的编队控制及与敌方的辅助攻防对抗，海军舰队的编队与辅助协同作战，以及未来战场上机器人部队的组成与控制技术支持等。
    ●王握文
〖-ZW/正文〗
