〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国银行证券保险工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推进金融改革和整顿突出抓好金融管理和监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融改革；金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续推进金融改革和整顿
    突出抓好金融管理和监督
    据新华社北京1月25日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者韩振军）全国银行、证券、保险工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在今天下午举行的大会上强调，必须充分认识金融面临的新形势、新任务、新挑战，继续大力推进金融改革和整顿，特别要“严”字当头，全面强化管理和监督，加快金融体制改革和制度建设，确保金融安全、高效、稳健运行，更好地为国民经济持续、快速健康发展服务。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央金融工委书记温家宝主持了大会。
    朱F基首先指出，同我们整个经济形势一样，当前金融总体形势也是好的。两年多来，银行、证券、保险系统做了大量富有成效的工作，金融改革、整顿、监管和发展取得很大成绩。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央关于金融工作的方针和部署是完全正确的。金融系统广大干部职工为此付出了艰辛努力，作出了重要贡献。他同时指出，必须清醒地看到，当前金融领域的问题还很多，金融风险隐患仍然不少，金融改革、整顿、监管和防范风险的任务十分艰巨。在深化改革和扩大开放的新形势下，金融系统既有良好机遇，又面临严峻挑战，所有金融机构和金融从业人员，都必须有强烈的紧迫感和高度的责任感，继续按照中央的决策和部署，认真做好各项工作，确保金融安全、高效、稳健运行，为改革、发展、稳定作出更大贡献。
    朱F基说，金融系统要正确处理支持经济发展与防范金融风险的关系，使二者更好地结合起来，而不能对立起来。今年，我国改革和发展的任务很繁重，要继续扩大内需、调整结构、提高经济效益，保持经济较快增长，同时又要实现国有企业改革和脱困的三年目标。为此，要在继续实施积极的财政政策的同时，进一步发挥货币政策的作用。金融系统要在坚持稳健经营的原则下，从多方面加大对经济发展和改革的支持力度。要采取切实有效的措施，大力改进金融服务，为推进经济发展和国有企业改革提供有力的支持。同时，要充分认识防范金融风险的极端重要性和长期性、艰巨性，积极利用现在的好时机，继续推动金融改革和整顿，健全和强化金融法治，进一步做好防范和化解金融风险的各项工作。
    朱F基强调，为了把中央确定的各项方针政策和任务真正落到实处，今年各行各业和各个方面都要在加强管理上下大功夫。银行、证券、保险是高风险行业，在国民经济中发挥着十分重要的作用，尤其需要强化管理和监督。关键是要“严”字当头，规范金融秩序，既要加强外部管理和监督，又要健全内控机制。要按照建立现代金融制度、显著提高金融竞争力和抗风险能力的需要，坚持高标准、严要求，建立严格的制度，实施严格的管理，进行严格的监督，实行严格的奖惩，使整个金融系统的每一个机构和岗位、每一项工作和程序、每一道步骤和环节，都真正体现从严治理金融的精神，都符合金融法律、规章和纪律。银行、证券、保险系统的所有机构，都要全面认真地查找管理漏洞和薄弱环节，制定和落实相应措施。人民银行、证监会和保监会系统首先要管好自己，实行严格的管理和监督责任制。加强管理和监督要动真格的，敢于碰硬，对各种违法违规的人员，都要严肃查处。要通过强化管理和监督，明显提高我国金融的整体素质和经营管理水平。
    朱F基要求，必须进一步加强金融队伍建设。金融系统要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。要认真贯彻中纪委第四次全体会议和江泽民总书记的重要讲话精神。坚决查处金融大案要案，切实纠正金融行业各种不正之风。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
