〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正士兵先正军官严部队先严机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空党委机关联系实际进行作风纪律教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜胜歌、特约记者袁道斌报道：去年12月下旬以来，成空党委结合贯彻落实全军政工会议精神，对机关“三讲”教育效果进行“回头看”，针对存在的问题，在四大部机关干部中进行作风纪律教育整顿，收到较好效果。
    针对机关干部存在的责任心不强、风气不端正等问题，成空党委结合贯彻落实全军政工会议精神，对前一阶段机关干部“三讲”教育效果进行“回头看”，在全体机关干部中开展了思想作风纪律教育整顿。整顿中，成空党委组织大家认真学习《决定》以及军委、总部有关文件和从严治军的指示，在充分肯定成绩的基础上，抓住主要矛盾，解决主要问题，总结经验教训，改进工作作风。查找问题时，不搞大而化之，把应承担的责任讲清楚，把原因分析透。各级领导干部还带头开展谈心活动，做深入细致的思想工作。成空司令员黄恒美、政委朱永清等领导分别与一些师团干部谈心，要求他们严于律己，认真负责，带头治理松散，为部队做表率，并本着实事求是原则，代表成空党委对机关存在的问题进行了批评。四大部机关领导，分别同问题较多单位的领导谈心，要求他们带头开展批评和自我批评，带头承担责任，带头总结经验教训。
    在此基础上，结合“三讲”教育，成空党委机关以“政治上防渗透、思想上防蜕变、生活上防腐化、工作上防失职”为切入点，制定了《关于进一步加大从严治党力度意见》的7项措施，围绕机关干部10个方面存在的问题展开大讨论。四大部机关针对本单位存在的问题，边整边改，抓住重点，逐项拿出改进措施并付诸行动。目前，成空党委对清理出的一些不容忽视的问题及薄弱环节正逐步加以解决，四大部机关都进一步修订和完善了工作生活制度及议事办事规则。成空领导和机关普遍叫响了“正士兵先正军官，严部队先严机关”的口号，工作姿态、机关作风等均有了较大改进。去年底，成空机关四大部就压缩掉7个原计划召开的会议，组织力量狠抓工作落实。截至今年1月4日，成空机关已组织百余名机关干部到边远艰苦部队和工作薄弱的基层单位蹲点，并做到吃、住在基层。
〖-ZW/正文〗
