〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开秘密实验室“黑箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科海觅踪●
    打开秘密实验室“黑箱”
    据外刊新近报道，美国军方40多年来一直在秘密研制种种“非致命”武器，而且这些工作极其保密，大量工作都在一个个秘密实验室里悄然进行。然而，“纸包不住火”，许多实验室像“黑箱”一样在网络世界被蓦然打开。
    目前，这些秘密实验室运用高技术促进了一批全新非核新概念武器装备的出世。例如美军的激光致盲武器，已经进入演示试验阶段，其中车载“舡鱼”激光致盲武器，已通过美国陆军的定型鉴定。另据五角大楼的一份报告称，正在研制的次声波武器能使人体内部产生共振，从而“使体内的大便液化，让人处于腹泻不止的困境”。美国还在大力研制具有其它奇特功能的武器，比如用电磁波致人嗜睡或利用微波炉原理将人体加热；研制能发射强大冲击波将对手“击倒”的声波枪等。
    美军事家多年前就知道，如果有一枚100万吨级的氢弹在美国中部上空爆炸，那么整个美国大陆的通信会顷刻间化为乌有。由于现代战场上广泛使用计算机控制各种武器系统，因此如果敌方充分利用电磁脉冲武器，就会对战斗力构成影响，使飞机无法飞行，舰船无法开动，火炮不能精确打击目标。同时，大量民用系统也可能遭到这类武器的破坏，如计算机、通信设备、航空、铁路、共用电网、石油天然气加工厂和管道输送系统等。
    在1994年法国波尔多举行的一次欧洲技术博览会上，西方专家获悉俄罗斯（前苏联）通过秘密实验室试验一种射频武器已长达20年之久，正在寻找买主赚取外汇的俄罗斯科学家，演示了他们的所谓“德田啤酒罐”。这是一种手持式的小型电磁脉冲武器，由小型爆炸装置触发，能够摧毁小范围内的电子设备，钢筋混凝土也无法阻挡。美国有关人士指出，“一旦研究涉及到这些以破坏物质为目的的武器，那么离研制出以打击人体为目的的武器，也就为时不久了”。
    据有关资料，早在二次大战结束以前，纳粹德国就曾研制过一种声波武器，其外形很像一门巨炮。德科学家称，这门炮发出的强烈旋涡冲击波，足以击落一架美国的B―17型轰炸机。1945年前后，美国海军也实施过一项“乌贼计划”，目的就是针对德国的秘密武器技术的。1949年，美国有一位发明家曾在实验室内重复了德国那种声波武器。据称，此声波果真能轻而易举地把一块木板折断。目前，美国陆军和海军对此项目重新提起了兴趣，但并非想用来击落轰炸机，而是当作一种非致命武器。
    1996年12月，美国国家实验室一位研究员向海军陆战队通报了他正在为司法部门研制防暴装备，其项目之一是电磁枪。据说，这种电磁枪能使被击中者“诱发癫痫病那样的症状”。另一个项目是“热枪”，这种枪能够使被击中者的体温骤然升高到40.6至41.7摄氏度。
    据悉，美国军方秘密实验室还在悄然研究一种接触式“脉冲护身器”，据称，它能使接触到它的歹徒大脑神经皮层信号发生错乱，感到万针穿身，这对女子防身最为有效。
    另据报道，1995年，在美国空军“四星将军的年度会议”上，曾审议了1000多个有潜力的研究项目。其中之一，叫“使敌人入睡”或“阻止敌人入眠”，并对“音响”、“微波”和“脑电波控制”进行了深入研究。据悉，它是美国空军这一年度获准进行初步研究的3个非致命武器秘密项目之一。
    总之，从研究发展趋势看，秘密武器源于实验室，并正在加速走出实验室。
    耿海军
〖-ZW/正文〗
