〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新千年中国航天人向太空发出第一声问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中星号”通信卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中星号”通信卫星发射成功
    本报西昌1月26日电特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：中国航天人在新千年向太空发出了第一声问候――今晨零时45分，我国自行研制的“中星―22号”通信卫星在西昌卫星发射中心顺利升空，准确入轨。中国航天迎来新千年开门红。
    据介绍，“中星―22号”为实用型地球同步通信卫星，是“东方红三号”卫星的后续星。卫星质量为2.3吨，设计使用寿命8年，由中国航天科技集团公司所属的空间技术研究院研制，中国通信广播卫星公司经营。
    此次发射采用了中国航天科技集团所属运载火箭技术研究院研制的“长征三号甲”运载火箭。火箭起飞质量为243吨，起飞推力为300吨，可将2.6吨的有效载荷送入地球同步转移轨道。这是“长征三号甲”火箭自1994年以来第四次发射，此前曾分别将一颗“实践四号”科学试验卫星和两颗“东方红三号”通信卫星成功地送入预定轨道。
    此次发射是我国长征系列运载火箭第60次飞行，也是自1996年10月以来连续第18次成功发射。
    火箭升空30分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星已顺利进入近地点210公里、远地点41974公里的预定地球同步转移轨道，发射取得圆满成功。
    据了解，卫星进入转移轨道后，将在西安卫星测控中心和航天远洋测量船等测控网的跟踪控制下，定点于东经98度赤道上空。
    有关方面负责人称，去年，我国成功进行了航天飞船的首次试验飞行。今天又成功进行了进入新千年后的第一次航天发射。这表明中国航天界在即将到来的新世纪，将以更积极的姿态和平开发利用太空资源，造福人类。
〖-ZW/正文〗
