〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天鹅落户黄河滩
    数千只白天鹅、丹顶鹤、鸿雁等多种珍稀鸟类，近日南迁至山东省东明县境内百余公顷的黄河滩上，形成了一个鸟的王国。这些鸟在黄河滩上，时而尽情飞翔，时而悠闲觅食，时而低空盘旋，时而与游人嬉戏，呈现出一番迷人景象。
    克隆牛又有新生代
    日本科学家利用克隆牛的体细胞克隆出的牛犊23日晚在鹿儿岛县肉用牛改良研究所诞生。作为大型哺乳动物，日本第二代克隆牛的诞生在世界上尚属首例。
    互联网增加新成员
    信息产业部有关负责人日前透露，今年中国移动互联网络将成为我国互联网络家族中新的一员。随着移动通信的迅猛发展和经济生活的需要，移动上网乃至移动办公正成为网络发展的新趋势。
    西红柿走俏俄罗斯
    黑龙江省宁安市振兴村的西红柿热销俄罗斯，这在黑龙江是独一份。据村支书李会迎介绍，这个村距离东宁、绥芬河边境口岸仅250公里，他们便将目光瞄准了俄罗斯市场。每年出产两茬西红柿，总量达100多万公斤，其中80％销往俄罗斯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
