〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为航弹“定寿”第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永富/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为航弹“定寿”第一人
    航空炸弹能否在作战中发挥其作用和威力，关键看它的贮存状态如何。空军后勤学院航空弹药系李宁萍教授，就是首次运用可靠性理论和计算机仿真技术从事航空炸弹贮存状态理论研究并取得重要科研成果的我军第一人。
    李宁萍教授在多次到部队调研时发现：航空炸弹弹药的有效期一般比较长，而炸弹引信的有效期都较短，判定一枚或一批航空炸弹性能优劣，主要看其引信的性能如何。以往判断引信状态，手段落后，方法单一，往往会因人为因素而判断失误，不仅给国家造成巨大的浪费，而且直接影响着空军战斗力的发挥。出于一名酷爱航弹专业军人的责任感，她脑海中勾勒出这样一个设想：能否运用可靠性理论和计算机仿真技术测定出弹药引信的存贮、使用寿命和失效模式？
    为了用科学的依据来证明这个大胆的设想，她先后到贮存航弹的部队、仓库、工厂和科研所，虚心向技术人员请教。为了弄清弹药的保险、延期、传爆等参数，引信失效发生的物理、化学和机械过程，每个细节和数据她都亲自试验。在抽样实弹爆破中，她常常冒着生命危险，测量弹体爆炸前后几秒内的有关数据，从而掌握了大量而珍贵的第一手资料。回到学院，她便开始对搜集的数据资料进行认真科学的排列和组合，建立模型，理论推演。几载辛劳，终有所获，她运用可靠性理论建立的航弹引信长贮可靠性仿真模型和计算机分析软件终于问世了。这一模型能科学、快捷、精确地预测目前作为我军航空弹药的主战引信―航引―1型的贮存可靠性特性量，使航弹引信贮存管理和质量监控由经验型向科学型转变，为制定航弹可靠性质量监控规范提供了理论依据，为我军领导机关决策及仓库量化管理提供了科学方法，获得了军队科技进步三等奖。
    李宁萍就是凭着这么一股钻劲，不断在航空弹药可靠性的研究领域取得一个又一个丰硕的成果。其中《长贮产品可靠性预测的仿真方法》一文，在香港第一届国际质量与可靠性会上宣读后，引起了与会专家的广泛关注。“八五”期间她承担的《航空炸弹机械引信贮存可靠性研究》等3项科研项目，两项获军队科技进步三等奖，一项通过军械部鉴定。如今，为了祖国的航弹事业，她又向新的制高点发起冲击……
    张永富 陈运军
〖-ZW/正文〗
