〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈战争形态的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    编辑同志：
    我是个转业军人，对研究军事问题一直有浓厚兴趣，我自费订了一份军报，《军事科技周刊》创刊以来，每期必读，不但我自己看，我还推荐让我当兵的儿子看，一家人共同学习，共同探讨，我衷心祝愿《军事科技周刊》越办越好！
    贵报《军事科技周刊》第24期刊登了《20世纪战争形态的演变》的文章。看完后，我有一些想法想同作者商榷。
    攻城掠地仍不可少
    战争是政治的继续，但说到底，战争是为了经济利益而打的。第一次世界大战是这样，二次大战是这样，两伊战争是这样，海湾战争是这样，科索沃战争也是这样，车臣战争还是这样。当然，战争要分正义和非正义。从科威特到科索沃，到车臣，都少不了攻城掠地。试问如果地面部队不进攻，伊拉克能接受联合国的决议吗？科威特能解放吗？俄罗斯不派地面部队向车臣进攻，能消灭恐怖分子吗？攻城掠地在未来的战争中仍然是必不可少的。
    唯武器论不可信
    决定战争胜负究竟靠什么？现在有一种倾向值得注意：什么两个科学家只要在计算机上敲一敲键盘，就可以解决问题啦；什么将来的战争，双方士兵不见面就可以打胜仗啦；什么高技术装备就等于战争胜利啦等等……这种唯武器论，是美国在60年代就犯了的错误，看来现在我们有的同志也正在犯。未来战争的发展演变，只不过是过去战争规律的延伸而已。武器不会成为战争胜负的决定因素。
    我觉得对战争的预测，不能只看现在的个别战例，就盲目地说将来的战争如何如何。这样容易误导人们，容易引起人们对战争看法的迷茫。
    “战争主体非国家化”并不新鲜
    关于不由国家出面进行战争的问题，在历史上就有。抗日战争中美国和苏联的飞行员，就以个人身份来华参加抗战；西班牙内战时期，参加战争的有很多是国家派出的志愿人员。世界上有很多战争都是以雇佣兵的身份参加的。但是，这都是国家派的，只是以什么名义和目的派而已，这个题目不是什么新鲜题目。
    “多矛多盾”提法欠妥
    现代战争不是“多矛多盾”，还是一矛一盾。我觉得“多矛多盾”这个提法是不对的，对整个国家而言是一矛一盾，对战场上来说是“多矛多盾”。自古以来任何战略也都是一矛一盾，对战术来讲是“多矛多盾”，这样的提法才对。试问，对于一个国家来讲，如何分“多矛多盾”，一个国家只有两个战略，一个是进攻，那就是矛；一个是防御，那就是盾。
    战争永远是血与火的拼杀
    战争之所以称之为战争，就是血与火的拼杀，一切所谓的软杀伤和硬杀伤都是直接为征服而服务的。我们设想一下，如果你是指挥员，当你的所有平台都被摧毁，而部队没有受到多大伤害，你会交枪吗？你会投降吗？当对方突然发动战争把你的一切平台都摧毁时，包括电台、通信中心、卫星通信、指挥中心、后勤补给中心、交通枢纽等等，你会投降吗？任何高技术战争，不管是现在还是将来，都是过去战争的延伸，包括一切有形的、无形的战争。不要因为挂上两个漂亮的词汇就觉得很神秘了，实际上高技术战争我们都没有见到过。未来战争的演变是个什么样子，大家都可以去设想、推测，但不要毫无根据的瞎猜。在这里我不是说不要发展高技术武器，而是不但要发展，还要高速度、高起点的发展。但对一切都不要迷信，不要吓住自己。
    不要被高技术武器所吓倒
    纵观20世纪的战争，当一种新的武器出现时，就会出现一种新的战术。比如：侦察。过去是靠侦察人员和间谍来收集情报，而现在靠间谍卫星和高空侦察机。但是，仍然离不开侦察人员和间谍。而卫星、飞机不过是侦察手段的延伸。侦察所用的工具更高级了、更快了；比如通信手段，过去是靠骑马送信传达命令，而今天，电报、电话、传真、卫星通信、移动通信、网上通信，只不过是一种通信手段的延伸，速度更快、信息量更大。作为一个指挥员对新技术、新装备不了解，就会感到很神秘。有些人一谈起国外的高新装备，就谈虎色变。把自己吓唬住了，同时也吓唬别人。
    不管是飞机、大炮、导弹、坦克或者是未来的更高新的武器，都是为一个目标服务的，那就是为了打胜战争。不管武器如何变化，它的发展、存在都只有两个任务。一是起着威慑作用；二是消灭敌人。对于一些新事物和新武器，人们容易走两个极端，一是死抱着旧有的观念。就像二次大战中，波兰信奉骑兵的作用高于一切；日本海军部分军官信奉战列舰，看不起航空母舰的作用。这部分人，只有失败和血的教训才能使他们醒悟。二是有些人盲目地崇拜高技术武器。当前，确实应该注意这一点。试想，有一天真的发生战争，一切高技术武器平台都被摧毁，难道我们就拿不出打一场没有高技术武器战争的办法吗？战争再怎么演变，它的规律不会变，它的法则不会变，不管是有形的战争，还是无形的战争，人永远是战争胜负的决定因素。
    赵俊杰
〖-ZW/正文〗
