〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委主任盛华仁答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业出现重大转折改革脱困目标能够实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业出现重大转折
    改革脱困目标能够实现
    本报北京1月25日讯记者高吉全报道：国务院新闻办公室今天在此间举行记者招待会，国家经贸委主任盛华仁向与会的中外记者介绍说，我国国有企业三年改革与脱困出现重大转折，国有及国有控股工业企业去年全年预计实现利润达900亿元左右，比上年增长70％左右。他表示，国有企业三年改革与脱困目标今年一定能够如期实现。
    盛华仁说，1999年，全国工业增加值比上年增加8.9％，超过8％的预期目标；工业产品销售率达到97.16％，比上年提高0.56个百分点；全年社会消费品零售总额增长10％，超过9％的预期目标。大部分地区经济效益好于上年，全国30个省区市中，有近90％的地区不同程度地增利或扭亏、减亏；东北三省等重点脱困地区出现重大转机。大多数行业效益改善，纺织行业结束长达6年之久的亏损局面；石化系统实现利润300亿元；轻工、机械、电子、医药、冶金等行业经济效益都有明显提高。重点企业扭亏增盈取得较大进展。
    盛华仁说，如期实现国有企业改革目标包括三个层次：即大多数国有大中型亏损企业摆脱困境；大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度；经济运行质量和效益进一步提高，全国工业增加值增长8％到9％，社会消费品零售额实际增长9％左右，国有及国有控股工业企业实现利润要比1999年有较大增加，亏损企业亏损额大幅度下降。
    盛华仁说，今年国家经贸委将从八个方面着手，确保今年国有企业改革与脱困实现决战决胜。这八个方面是：一是继续有效控制总量，保持供需大体平衡。二是开拓城乡市场，扩大出口。三是调整和优化资产负债结构，切实减轻企业债务负担。四是加快技术进步，提高企业技术创新能力。五是大力推进现代企业制度建设，面向市场着力转换企业经营机制。六是进一步加强企业管理，提高企业整体素质。七是加大“放小”与“扶小”工作力度，推进中小企业改革与发展。八是促进各种所有制公平竞争，引导非公有制经济健康发展。
〖-ZW/正文〗
