〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报刊登的一封边关来信在军内外引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年画送进军人家真情关爱军心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月18日一版刊登的一封戍边干部《快过年了，真想那久违的年画》的来信，引起反响。连日来，各地政府纷纷采取措施，积极开展多种形式的走访慰问活动，把党和政府的关怀送到广大戍边官兵的家里，送到戍边人的心坎上。――编者
    本报常州1月25日电罗志平报道：《快过年了，真想那久违的年画》的来信，引起了常州市委、市政府的关注。看到报纸的当天，市委书记虞振新当即在文章旁批示：“拥军优属无小事，小小年画不可少”，要求有关部门立即抓好落实。1月21日，市双拥办发出紧急通知，要求各级组织采取多种形式，做好春节慰问边防军人家庭工作。
    连日来，常州市7家新闻单位相继开辟《天南地北常州兵》等栏目，连续报道常州籍边防战士的先进事迹；金坛、溧阳等市以政府名义印制了《慰问信》，备好了慰问品，送到边防军人家属手中；市属各级民政部门、人武部和基层街道、村组均派出专人挨家挨户走访慰问了边防军人亲属。
    本报乌鲁木齐1月25日电郑清风、孙兴维报道：乌鲁木齐新市区政府一行40余人，日前冒着寒风，带着慰问金、鞭炮、春联、年画和“光荣之家”的牌匾分头走访了区内200多户边防军人家庭。
    在慰问维吾尔族军属沙吾提江家时，人武部的同志将沙吾提江的儿子赛帕尔在部队被评为“优秀士兵”的喜报贴在墙上，老人激动地说：“巴郎（维语：儿子）当兵受到部队的培养，政府又牵挂着我们的冷暖，我一定写信给巴郎，让他好好当兵，守好边防！”
    本报湛江1月25日电特约记者李湘东报道：刊登“读者来信”的军报在南沙守备部队官兵中引起强烈反响。指战员们普遍反映这个问题抓得好，应该重视。官兵们衷心感谢地方政府和人民群众给予南沙卫士的厚爱。
    来自珠海的李海蛟是独生子。他深有感触地说：“我父母都是生意人，自从我当了兵，家里就冷清了很多。没想到今年春节还没到，镇里和村里的领导就分头到我家慰问，敲锣打鼓放鞭炮，爸爸妈妈比做成一笔大生意还高兴。”
〖-ZW/正文〗
