〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络用语揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我经常在报刊上看到一些有关电脑和网络的英文，比如：IP、ISP、BBS等，这些英文代表什么意思呢？还有，“菜鸟”、“大虾”这些名称是什么意思？
    答：电脑和网络都是舶来品，所以有关电脑和网络的用语有很多是用英文来表示。其实，这些英文都可以翻译成中文，只是有很多英文缩写已经“约定俗成”，且表示很简练，所以它们就流传了下来。这里，笔者搜集了一些常用英文缩写和它们的含义，谨供大家在学用电脑时参考：
    WWW世界万维网（WorldWideWeb）的缩写。
    Internet因特网。
    IP电话：网络电话，它的最大优势是省钱，缺点是通话有延时感觉。
    ISDN“综合业务数字网”的简写，是指用数字交换和传输的数字通信网。
    WebPage网页。
    MP3是目前非常受欢迎的音乐压缩格式，它具有容量大、音质好等特点。
    OCR光学识别软件的简称。使用这种软件可以将印刷体的文字和图形通过扫描仪读出来。
    BBS“电子公告板”的简称，用户通过联网进入BBS后，可以察看消息，也可以留言，进行网上交流。
    GB是以我国国家标准为基础的汉字编码字符集。
    GBK是我国国家标准汉字编码的扩展码。
    PC是指与IBMPC兼容的微型计算机，后来泛指一切价格低廉的微型计算机。
    PnP即插即用的简称，是指在电脑中插入一个部件，用户不必在电脑中设置它就可以使用。
    UPS不间断电源，能够在电力中断时提供短时间的电力支持。
    BIOS基本输入系统，管理计算机中央处理器与输出输入设备之间的通信信息。
    Bit比特，是一个最小的二进制单位。
    Bug（英文：虫）特指软件中的程序错误。
    此外，上网的人可以经常从网上看到一些“网络行话”，像“菜鸟”、“大虾”等。主要行话有：
    菜鸟：电脑技术水平较差的人。
    大虾：深谙电脑技术的网迷。
    斑竹：在BBS中，论坛版的主持人。
    泥巴：是指那些沉溺于网络游戏的网迷的戏称。
    网虫：痴迷于网络的电脑爱好者。
    伊妹儿：电子信箱E-mail的谐音。
    灌水：特指向BBS上贴文章。
    我们了解了这些简称和网络行话，上网时就可以轻松驾驭，不会闹出笑话了。
    ●国站长
〖-ZW/正文〗
