〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空领导踏着没膝积雪上高原走哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体验官兵冷暖解决基层困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层部队服务；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、记者徐生报道：元旦过后，成都军区空军驻云贵川高原的又一批官兵喜迁新居。这是成空党委机关转变工作作风，送温暖、动真情、办实事取得的阶段性成果。
    据悉，近几年来，成空司令员黄恒美、政委朱永清等领导都是在基层最需要的时候上高原、走哨所，在最寒冷的季节踏着没膝深的积雪登上高海拔的一线阵地，摸清直接影响边防连队官兵生活的难题。成空自筹经费2800余万元，用于改善基层官兵的工作生活条件，使全区85％的基层连队面貌焕然一新，为基层建设的不断进步创造了良好条件。
    成空地处大西南，部队大多驻守在云贵高原、西藏高原，缺氧、缺水、高寒等特殊环境给基层连队官兵的工作、生活带来很多困难。成空党委机关坚持把满足基层需要、让官兵满意作为工作的基本出发点，下大力转变工作作风，深入实际，科学指导，送温暖、办实事，尽心尽力帮助基层解决自身无力解决的实际困难。他们制定了先基础设施后文化设施、先作战部队后保障部队、先边远艰苦连队后内地连队、先急难问题后一般问题的“四先四后”实施方案，按照整体规划、建制推进、协调发展的指导思想，集中财力，集中投入，全面启动了“三大工程”，打了3个漂亮仗。即以重点解决基层连队住房、吃水、取暖、洗澡等为主要内容的“温暖工程”，以改善官兵文化生活为主要内容的“文化工程”和以发展农副业生产为主要内容的“绿色工程”。经过4年的努力，“三大工程”在西藏高原、云南边陲、风雪草地梯次推进，使全区所有建制师、旅、团基层连队生活设施全部达标，“四室四场”文化设施齐全配套。
〖-ZW/正文〗
