〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原儿女情牵“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区党政警民全力支持载人航天工程首飞试验纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；爱国主义；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原儿女情牵“神舟”
    内蒙古自治区党政警民全力支持载人航天工程首飞试验纪事
    江泽民总书记亲笔题名的“神舟”号试验飞船，载着亿万华夏儿女的厚望，安然返回了。当各路参试大军纷纷举杯庆功的时候，人们不会忘记，以慈母般情怀迎接“神舟”号的无垠草原和这里的主人――内蒙古自治区的党政警民。
    “发射飞船是壮国威、长民族志气的大事，作出再大的牺牲也在所不惜”
    1999年9月27日，西安卫星测控中心着陆场负责飞船返回段观测的前置雷达站进驻内蒙古包头市白云鄂博矿区。进入阵地，展开设备后，全站官兵迅速投入紧张的跟踪测试演练中。
    不料，在北京校飞试验完全正常的几台新型雷达，接连几天不同程度地出现信号紊乱、丢失目标的现象。技术人员判断，故障原因可能有两条：或雷达本身有问题，或矿区的磁场所致。在一时无法确诊的情况下，要确保任务万无一失，必须两手准备，即一方面着手设备检测，一方面停止磁矿开采。
    自治区政府得知这一情况后，很快作出决定：磁矿开采根据试验任务实施需要停产3天，损失由地方政府承担。
    技术人员通过刻苦攻关，终于在飞船发射升空前查明，雷达故障是因自身的软件问题，与磁矿无关。但此时，磁矿停产的通知已经下达了。内蒙古自治区副主席周维德说：“发射航天飞船是壮国威、长民族志气的大事，就是作出再大的牺牲也在所不惜。”
    “拥军是咱草原人的好传统，办国家的事绝不来半点含糊”
    通向飞船着陆区仅有一条泥泞的草原小路，“晴天好行路，雨雪一锅粥”。一旦交通中断，必然影响飞船的圆满回收。
    自治区领导得知此事后，连忙召开党政军联席会作出部署，调集沿途所有的修路器械，组织人力，全天候抢修。
    寂静的大草原顿时昼夜灯火通明，热闹非凡。沿途的牧民感到好奇，纷纷跑来问个究竟，组织施工的民政干部神秘地说：我们在修一条“通天路”。消息在草原不胫而走，对国防事业有着质朴情感的牧民们纷纷带上自己的工具，自发地加入到修路大军的队伍中。草原入冬，寒风刺骨，夜间平均气温都在零下20摄氏度以下。大家冷了呷口草原烈酒暖身，累了吆喝几句草原牧歌解乏。一条长60公里的简易公路，在草原人的大力支持下，仅用一个月的时间就全线贯通了。
    “神舟”号试验飞船发射升空后，火箭的4个助推器和飞船整流罩等分别坠落在内蒙古西部的阿拉善盟左旗、伊克昭盟鄂托克旗和乌审旗境内，回收这些坠落物对于火箭性能的改进和研究具有重要意义。
    于是，一场回收火箭坠落物的行动在千里草原的另一侧展开。落区所在每个旗政府专门成立了任务协调领导小组，由一名副旗长挂帅。他们说：“拥军是咱草原人的好传统、办国家的事绝不来半点含糊。”
    在群众的大力支持下，发射当天12点钟以前，所有坠落目标全部找到。
    “能亲自参与举世瞩目的载人航天事业，咱草原人几辈子都会为我们感到光荣”
    飞船着陆场区范围大，点号多，又临近边境。进行试验期间，在自治区党政领导的直接指挥下，飞船落区所在城乡几乎动用了所有的警力、民兵和联防队员，成立了自治区公安厅、各盟、旗局和部队参加的安全保卫小组。
    11月19日晚，“神舟”飞船发射及回收准备工作进入倒计时阶段。自治区公安厅一位副厅长部署好落区安全警卫工作后，亲自率领精锐警力32人进驻自治区四子王旗红格尔苏木派出所，随时准备应急出击。
    21日凌晨，飞船成功在预定地点着陆。这支精锐分队出击迅速，几乎与搜索部队同时到达落点，迅速布防警戒，保证了飞船回收的顺利进行。
    与此同时，二连浩特市一位副市长率领外事、边防、公安分队顶着寒风，沿100多公里边境一线巡查，防止发生一切可能发生的不良事态。
    试验任务结束后，这位副市长代表3000余名执行试验任务安全保卫工作的公安干警表露了心迹：“能亲自参与这举世瞩目的载人航天事业，咱草原人几辈子都会为我们感到光荣。”
    刘冰 本报特约记者 傅明毅 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
