〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰头通气”不能代替“会议决定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌海军分区党委严格按“十六字”方针规范决策程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰头通气”不能代替“会议决定”
    乌海军分区党委严格按“十六字”方针规范决策程序
    本报讯记者王士彬报道：1月上旬，内蒙古乌海军分区党委回顾了过去一年的工作，分区党委书记、政委张新传说出了“一班人”的共同心声：“近年来，分区党委作出的决策不但没有出现失误，而且取得较大成绩，这是我们按照江主席提出的‘十六字’方针规范议事规则和决策程序所带来的结果。”去年，该分区有10多项工作受到上级的肯定和表扬。
    乌海军分区党委在实践中体会到，要贯彻落实好“十六字”方针，必须杜绝党委决策程序上的随意性。由于军分区的工作特点，分区领导几乎天天见面，经常碰头通气。有的同志说，讨论决定问题要讲究效率，能碰头解决的问题就不要上会讨论了。针对这种认识，分区党委“一班人”重温“十六字”方针，联系工作实际，深入剖析思想，形成共识：单纯依赖碰头通气、个别征求意见等方式讨论问题作出决策，不符合组织原则和决策程序，背离“十六字”方针的基本精神。他们从改变“碰头通气代替会议决定”入手，举一反三，对党委工作中违背“十六字”方针的做法进行清理，重新完善了党委议事规则，建立健全了落实“十六字”方针的各项制度。
    各项制度的建立有效地强化了这个军分区党委按“十六字”方针办的法规意识。去年10月，机关有关业务部门给军分区司令员张风汇报了办理职工社会养老保险的方案，张司令员认为方案很好。当业务部门请示是否可以马上按此方案执行时，张司令员很严肃地说：“我要先和政委商量，然后拿到党委会上讨论，等集体研究作出决定以后才能付诸实施。”这项工作按程序决策办理后，上上下下都很满意。
    编辑感言
    在实施民主集中制过程中，有的单位为什么会发生“个人说了算”、“临时动议”等现象？主要原因之一就是缺少法规意识。加强民主集中制建设，必须坚决贯彻江总书记提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的“十六字”方针。乌海军分区党委的可贵之处，就在于他们注重克服随意性，自觉坚持民主集中制的各项规定，并以此规范党委的议事规则和决策程序，他们的做法值得借鉴。
    ●朱瑞清
〖-ZW/正文〗
