〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺学报被评为全国优秀学报等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鹏/罗贞裁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2/EK25/EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺学报被评为全国优秀学报
    本报讯黄鹏、罗贞裁报道：为展示新时期我国高等学校人文社会科学研究取得的丰硕成果，受国家教育部委托，由全国高教学会文科学报研究会组织的首届全国高等学校社科学报评优活动去年底揭晓，10家高校学报被评为“首届全国优秀社科学报”，《解放军艺术学院学报》名列其中，是军队院校《学报》中唯一获奖学报。
    我国首例紧急全肝移植术成功
    本报重庆1月25日电廖定国、王槐志报道：今天，一名紧急全肝移植的患者从第三军医大学西南医院康复出院。经检查，患者的新肝功能良好，智力、思维完全恢复正常。据检索，紧急全肝移植术获成功在我国尚属首例，它标志着我国肝移植跨上了一个新台阶。
    执勤报警管理系统通过鉴定
    本报讯巢亚剑、傅兴武报道：由武警浙江总队负责研制的“执勤报警管理系统”日前在杭州通过专家鉴定。该系统采用诸多先进技术，解决了通信接力、哨兵定位、产品小型化等技术难题，集报警和监控为一体，功能齐全，操作简便，反应灵敏，报警准确，可加强勤务监督和枪弹管理。
〖-ZW/正文〗
