〖ZQ/总期〗15356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕歼飞天大盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天涯/陶伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕的一个凌晨，数辆满载公安干警和武警官兵的警车从海南省万宁市公安局大院呼啸而出，仿佛离弦之箭一般，穿过雨后市区的泥泞，直驰30公里外的后安镇多荫村。尖利的警笛声划破了黎明前的宁静，一场激烈的捕歼战斗一触即发。
    战士们面对的是有“飞天大盗”之称的张家富。当地有人编了首顺口溜说：“有了张家富，遭殃断活路，家有万贯财，都被他偷走……”1992年2月，正在海南省罗牛山监狱服刑的张家富趁干警不备脱逃，先后流窜到乐东、东方等地，继续干起罪恶勾当。时间一长，张家富胆子大了起来，携带枪支偶尔潜回万宁老家。这天，当他再次携姘妇摸回老家时，“内线”便向公安机关报了案。
    “狡兔出窟了！”海南省罗牛山监狱领导带领武警一支队四中队官兵直扑万宁，和万宁市公安局、武警中队紧急组成联合捕歼战斗组，研究制定捕歼方案，决定利用凌晨有利战机突袭。
    凌晨3时20分，队伍秘密开进后安镇派出所，沿一条水沟向5公里开外的多荫村徒步急奔。弯曲不平的羊肠小路坑坑洼洼，溢满了雨水。为了不打草惊蛇，队员们一路屏气息声，深一脚浅一脚地摸黑行进。
    此时，队伍已摸到了村头张家富躲藏的四合大院附近。朦胧中，只见张家富家大门虚掩，院内漆黑一片，住宅3面靠着灌木丛和无边的热带雨林，离水沟只有30米远。地形不利于围控的展开，罪犯很容易脱逃。
    “汪、汪、汪……”正当迟疑之际，院内的狼狗狂吠起来，顿时，全村几十条狗叫成一片。担负主攻任务的副队长黎如军始料不及，当机立断：必须立即行动！他机警地扫视了一眼院内的5个房间，初步判断罪犯可能睡在其中的3个房间。
    黎如军小声下令，第一组包抄西北屋，二、三组包抄左右偏房。就在同一瞬间，只听“哗啦”一声脆响，3个房门破开的同时，黎如军带二班长黄胜勇乘势冲入西北厢房。
    一道强烈的灯光直射卧床，此时床上的张家富惊坐而起，伸手准备掏“家伙”。黎如军眼疾手快，一个饿虎扑食，腾身跃起，将张家富扑倒在床上，一手用枪顶住其脑门大喝一声“不许动！”整个战斗不到10分钟时间，没有费一枪一弹。
    天涯 陶伟
〖-ZW/正文〗
