〖ZQ/总期〗3883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越西宁省军民又获巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛捣敌人基地歼灭美军一千六百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁省军民从八月十七日以来连战皆捷，在二十一日又取得了歼灭美国侵略军一千二百多名的巨大战果。
    八月二十一日深夜，西宁省人民解放武装力量各单位紧密配合，向西宁布东南约八公里的茶拉地区的美军第二十五步兵师第一旅的基地发动了猛烈的进攻。在进行了猛烈的炮轰之后，人民解放武装力量的步兵从几个方向冲进美军基地，突破铁丝网，直捣基地中心区，灵活和大胆地使用手雷、反坦克炮和冲锋枪，击毁敌人的军车，消灭龟缩在工事中和坦克里的美国侵略军。经过近两个小时的战斗，人民解放武装力量全歼美军第七炮兵营、两个步兵连和一支工兵，共打死打伤美国侵略军六百多名，击毁大炮十八门以及坦克、装甲车和其他军车一百四十辆。
    在进攻茶拉基地的同时，人民解放武装力量还向茶费地区的美军基地发动了猛烈的进攻，经过两个多小时的激烈战斗，全歼美军一个混合营，包括营指挥部、三个步兵连、一个装甲连和两个炮兵连，共打死打伤美国侵略军近六百名，击落敌机四架，击毁坦克、装甲车九十六辆和大炮十门，摧毁碉堡十一座，烧毁了大批帐篷。
    另据报道，嘉莱省人民解放武装力量，八月二十三日凌晨袭击了波来古市附近的一个美军停车场，击毁了各种军车一百三十三辆，打死打伤美国侵略军五十名，烧毁汽油库一座，摧毁碉堡六座和许多营房，缴获一批武器和军用物资。
    新华社河内二十六日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁省解放军八月二十三日深夜，进攻两个美国侵略军驻地，消灭敌人四百五十多名。
    报道说，当天深夜，西宁省解放军袭击了盏长地区一个美军临时据点。这个据点是美国强盗为了掩护其同伙前往槟葵――德谢三岔路口收拾几天来狼藉满地的美军尸体和给西宁――油汀公路解除威胁而建立起来的。美国强盗刚刚到达那里，还来不及修建工事，就遭到解放军的袭击。据初步消息，仅仅经过短时间的战斗，解放军就控制了阵地，歼灭美军两个步兵连，共打死打伤二百五十多名，包括据点指挥部，击毁坦克、装甲车三十六辆。
    当天夜里，这个省的解放军还进攻了西宁市东面约二十公里的翁雄溪的美军驻地。据初步消息，解放军共打死打伤美国侵略军二百名，击毁军车六十辆，击落敌机四架。
    这家通讯社还报道，广义省解放军二十二日和二十三日在广义市附近和平山县袭击敌人据点，消灭敌人二百四十名，击毁M―113型装甲车七辆和一○五大炮两门，击落直升飞机一架，还缴获许多武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
