〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在荒原（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李升泉
    汽车向东南横穿准噶尔。一条笔直而平坦的公路伸向远方，像是谁用软芯铅笔在准噶尔随手划了一下，划得是那样的不经意和粗率。因为它除了给荒原留下一道浅浅的黑痕之外，什么也没改变，没有改变荒原的空阔，也没有改变荒原的寂寞……
    寂寞在荒原上堆积得如此厚重，我们似乎听不到汽车的引擎声，吉普车像只小爬虫在无声地跑。
    刚下了一场荒原难得一见的雨，地上湿漉漉的，偶尔几株矮小的浆叶草叶汁饱满，太阳光很纯洁地照在地上，远远地升起一丝丝江南春晨般的氲氤。这时你会以为许多生命正在地下拱动，但你听不到生命萌动的快乐的呻吟和歌唱。因为，也许就在今天下午，大地又会变成一片苍黄；燥热难当，荒原的生命之门原本是很窄很窄的。
    缺水造就了这片荒原，荒原的阳光对水就格外贪婪。原本还是高原亮丽的天，一会儿工夫，便有大朵的云在天边生成聚散。突然，汽车颠簸了一下，停下了。我们的心也顿时“格登”一下：这千里荒原上，车可不能出什么毛病呀！害怕发生的事偏偏要发生。年轻的司机跳下车，从座垫下拿出一大把工具，掀开汽车前盖，开始鼓捣起来。我们便走到路旁的荒野上，坐下，难捱地看天。
    这时，天垂得很低，使心在游弋中想起“天似穹庐，笼盖四野”的咏唱。这是古代生活在西部民族的一首民谣，没到过荒原，没遇上过荒原如今天的天候，是体会不出这首民谣的准确和生动的；没遇车困荒原，没有想脱离荒原而又被羁于荒原的忧心和无奈，也是体会不出在感受荒原天空博大的同时产生的那样一种穹庐般低垂的压迫感，那种辈辈代代，生生世世走不出这顶穹庐的呼喊和浩叹……
    凉风拂来，一个寒颤回过神，心灵在上下古今这一块苍茫间飞驰，更感到世界很大，人却太渺小，如蝼蚁之行地；世界很宽广，很古老，人生却太短暂，如蝉翼之一搏……如此渺小如此短促的人生，却要面对如此浩渺如此古老的世界，人哪，还有什么值得计较值得耿耿于怀值得搁不下的呢？
    因此，我顿时领悟，人，要使自己想得开，不汲汲于个人之得失，不苟且于一己之私利，首先就是要看到个人之渺小。人们胸怀原本是一般大的，只因私欲装得多了才显得狭窄，显得沉重，去掉些私欲，心胸便宽阔，人生也就变得轻松，也才能沉静平和地去面对已经发生和将要发生的一切。
    终于，汽车重新上路，缓缓地驶向前方。准噶尔很大，前方还非常遥远也会有曲折和坎坷，但我的心地却十分清朗和坦然。因为，我经历了一次顿悟，一次荒原的顿悟，一次精神的洗礼呵！
〖-ZW/正文〗
