〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”出难题 “红军”练高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院培训“蓝军”提高学员指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹胜武/张永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹胜武、张永红报道：南昌陆军学院在实兵对抗演练中，摈弃“红军”必胜的一厢情愿模式，采取培训一支精干的蓝军分队，设置贴近未来战场的考试的方法，有效地提高了对抗演练的质量。
    这个学院多年来坚持进行毕业学员对抗性综合演练，但以往的“蓝军”分队只是象征性的“敌人”，结果是红军一冲就上，一打就胜。为改变这种状况，他们从建立一支精干的“蓝军”入手，加大对抗力度，由此带动“红军”战法改革，提高“红军”学员的综合能力。学院专门抽选6名对外军研究富有经验的教员，与学员一起研究“蓝军”作战思想、作战样式和战法，按照对抗的要求和担负的对抗任务，从实战要求出发严格训练，培训出一支精锐的“蓝军”分队。
    在演练中，学院组织了一支精干的导调队伍，按实战背景随机调理，不搞“红军”必胜的老一套做法，使学员走出“一 厢情愿”的演练模式。学员轮流充当“红军”指挥员，与“蓝军”展开对抗，战后共同论证战法，总结出克敌制胜的新招。
    这个学院还采取“蓝军”分队设置“考场”的方法，给综合演练考核增加了难度和灵活性。同在一个演练场，以往对抗演练的“老套路”如今变成了“活情况”。昔日对抗演练由教员按固定的模式程序出题，现在则由“蓝军”在对抗中出题设考，考题变化无常，逼着受考者寻找制胜的招法，提高了演练的质量。通过11个近似实战的演练课题的验证，对抗演练取得很好的效果。
〖-ZW/正文〗
