〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业才能创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □敬业是创业的基础和前提。有了敬业精神，才能立创业之志，有创业之方，增创业之才。为此，要强化责任意识、角色意识、领导带头意识
    敬业才能创业
    ●高延金
    据《解放军报》载，沈阳军区优秀领导干部、某仓库主任刘贵臣，在山沟一蹲28年，兢兢业业，艰苦创业，创造了令人钦慕的业绩。他用实践又一次证明了一个浅显而又深刻的道理：敬业才能创业。
    所谓敬业，就是热爱自己所从事的职业，并全身心地投入，乐于平凡，甘于寂寞，始终如一地保持高昂的工作热情。干一行，钻一行，努力成为本行业的行家里手。具有敬业精神的人所关注的不是自己事业的成功能得到多少报酬，而是这一成功对社会对人民的意义。因此，敬业精神也就是奉献精神、为人民服务的精神。这种精神，既凝聚着中华民族的传统美德，又体现了我党我军的根本宗旨；既是职业道德的重要内容，也是加强军队精神文明建设的客观需要。
    创业的实践需要创业的精神。而敬业则是创业的基础和前提。不敬业就不会乐业、勤业、精业，更谈不上创业。有了敬业精神，才能立创业之志，“敢为天下先”；才能有创业之方，在实践中获取真知；才能增创业之才，使自己的综合素质不断提高。为什么“模范团长”李国安等许多领导干部能创造出一个又一个奇迹？根本原因就在这里。
    弘扬敬业精神，必须摒弃一些错误的思想，树立正确的观念。首先要强化责任意识。每个同志都有各自的岗位。岗位则意味着责任。如果缺乏责任感，心思和精力不用在本职工作上，那么，不仅个人在事业上不可能有所建树，还会贻误部队建设。其次要强化角色意识。尽管我们分工不同，“角色”各异，但职责要求每个同志都应进入自己的角色，演好自己的角色。即使是“小角色”，也要有“大角色”的意识，“配角”也要下“主角”的功夫。这样，才能在平凡的岗位上做出不平凡的贡献。再就是要强化领导带头意识。领导的一言一行都会起到示范和导向作用，因此，每个干部特别是领导干部，要把倡导并身体力行实践敬业精神作为自己思想修养的重要内容，以自己兢兢业业、勤政廉政的实际行动，当好部队建设的排头兵。
〖-ZW/正文〗
