〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金锋
    据报载，不久前，有两位姑娘在苏州城逛街。她们边走边吃桔子，桔子一瓣一瓣地送进嘴里，桔子皮则一片一片地被放进套在胳膊上的塑料袋里。苏州市的一位干部看见后向同行的人说：“这两位姑娘肯定是张家港人。”上前询问，果真如此。这虽是一件小事，两位姑娘的举手之劳也并非什么壮举，读后却令人肃然起敬。“细微之处见精神”。正因为有了千万件这样的“小事”，才有了张家港精神文明建设的“大事”，使张家港的精神文明建设走在了全国的前列。
    时下，不少人抱怨“世风日下”，呼唤道德回归。可是，当举国上下都在广泛开展群众性精神文明创建活动时，这些人还是一味沉浸在抱怨、空谈中，只看重扬名立业、有影响的“大事”，不屑于实实在在的点滴“小事”。有的在口中讲文明之余，心中盼文明之后，不仅不去关心社会的精神文明建设，反而以“小节不影响大局”为借口，做着各种危害社会精神文明建设的事，如：在公共汽车门口挤来撞去，在公共场所乱扔果皮……殊不知，正是这种种的“小节”、“小事”，严重影响了我们的精神文明建设，也会使种种败坏社会风气的现象蔓延滋长。
    诚然，社会主义精神文明建设是一项宏大的事业，有着丰富的内涵，诸多的大事。但是，它并不是大而无当、虚无缥缈的空中楼阁，而是一点一滴、实实在在的事业。要加强社会主义的精神文明建设，固然离不开谋大局、抓大事，但更多的则是要靠每个公民自觉地从一点一滴做起，从身边一件件小事实践。这就好比我们盖房子一样，虽然离不开打地基、上大梁、封屋顶这样的大事，但更多的则是要靠一块块垒砖这样的小事，没有这砌砖垒墙的小事，也就完不成建设高楼大厦的大事。古人云：“一屋不扫，何以扫天下”，就是说明了“小事”不应“小视”这个道理。因此，每一个真正关心我们国家精神文明建设，致力于扭转社会不正之风的有志者，都要借弘扬精神文明的春风，象李素丽、邱娥国、李国安和文前提到的两位不知姓名的张家港姑娘那样，把小事当成大事看，把小事当成大事做，在平凡的岗位上，在实际生活中，真诚地从一言一行、一点一滴的小事做起，人人为精神文明建设“添砖加瓦”，共同筑起社会主义精神文明建设的“高楼大厦”。
〖-ZW/正文〗
