〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医患之间的真情乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――302医院医德医风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/卢健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵雁 卢健
    作为全军唯一一家大型传染病专科医院的302医院，一年来可谓数喜临门：汪承柏教授的“中医中药对重度黄疸肝炎系列治法的临床疗效研究”被列为国家“八五”攻关重大科技成果；医院有多项成果获国家和军队科技进步二等奖；“软肝片”、“赤丹降黄冲剂”等自制新药已通过国家新药审评中心评审；全国首台肝透析机正式服务于肝病患者，取得良好疗效……医院这一系列医疗技术和科研上的突破，给患者带来福音。他们在医德医风建设上谱写的一首首人间真情曲，更是动人心弦。
    战士的惊喜
    初春的一天，在门诊大厅。一位年轻的战士托着一包药从大厅走出，边走边自言自语道：“没想到今天这么顺。”这位战士去年患了慢性病，跑医院跑得心里直烦。见门见窗都得排队，一折腾就是好几天，动不动还得挨顿刺儿。前几天来到302医院，挂号看病方便得很。他指着墙上的“公告”告诉笔者，302医院实行的是24小时门诊制，门诊急诊不分，随来随挂号，抽血化验两个多小时就可知道结果，看病、检查、化验、取单、开药流程化门诊的医务人员总在忙着，脸上却带着笑容，病人心里热乎乎的！
    将军的请求
    春节前夕，一位在这里住院的将军要出院了。走前，他找到护士长，说想找一位院领导说说心里话。护士长笑着说，首长有意见尽管批评就是了。将军执意不肯，用恳切地口吻说：“哪怕只占用5分钟时间。”听到这个消息，一位院领导匆匆来到将军房中。伴着康复的喜悦，将军激动地说道：“在302医院住院，有三个最深的感触。第一个感触就是依然能强烈地感受到我军全心全意为人民服务的优良传统，医生昼夜查房，一丝不苟，护士为病人洗脸、擦澡、洗衣、倒尿不厌其烦；第二个感触是医护人员积极主动做好病人的思想开导和心理咨询工作，对病人的治疗和康复有着特别的意义。我的身体一直很好，却突然检查出自己患了慢性病，心里压力很大，病区的医护人员主动开导我，让我坚定了战胜病痛的信心；第三个感触就是医院精湛的技术，细致、认真、严谨的工作作风。”
    护士的遗憾
    在11病区王龙英护士的心里，始终存在着一丝遗憾。那是一名邢姓教授，矽肺专家，世界名人，因肝硬化高度腹水导致肝昏迷住进了11病区。王护士精心照料他，与病人建立了亲密的医患关系，老人有什么事总爱找她。病人年龄大了，病情危重，必须在床上解大小便。可有一天，邢教授对她说，他想解大便，可不敢，怕导致大出血。为了减轻病人的思想负担，王龙英安慰他说：“我向您保证，一定不会再出血，我陪着您。”一边将便盆轻轻给病人安放好，这一陪就是一个半小时。病人终于解出来了。老人感动地说：“有你在，我什么也不怕。”
    因病情恶化，临终的前一天，老人叫老伴找到王护士犹豫地说出自己最后的心愿：“我希望我死之前，有你在身边，那样我会去得很安静！”王龙英的眼睛湿润了：“您不要这么说，您一定会好着出院的。”第二天，老人去世了。可王龙英没在场，她说：“我不敢面对那双对生命充满渴盼的眼睛，他走时，我躲在房外悄悄地流眼泪……”说着，王龙英的眼泪又落了下来：“这一直是我最大的遗憾，我应该满足老人最后的心愿。”
〖-ZW/正文〗
