〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中纪委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年继续开展清查预算外资金工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预算外资金RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电（记者丁坚铭）根据国务院第五次反腐败工作会议和中央纪委八次全会的决定，今年我国将继续在全国范围内开展清理检查预算外资金工作。
    据了解，去年在党中央和国务院的统一部署下，财政部等有关部门在全国范围内组织开展了清理检查预算外资金的工作。经过一年的努力，这项清理检查工作取得了一定成效，初步摸清了1995年全国预算外资金收入为3843亿元，基本解决了长期以来预算外资金底数不清的问题；发现并纠正了一批越权设立的基金和收费项目；依法查处了一批挪用滥支预算外资金和私设“小金库”的违纪案件，有600多人分别受到党纪、政纪处分或被移交司法机关立案处理，有力地促进了预算外资金的规范化管理，基本达到了预期的阶段性目标。
    据悉，今年全国清理检查预算外资金工作要达到的总目标是：深化清查工作，巩固清查成果、促进制度落实，纳入规范管理。为做好这项工作，财政部、国家计委、审计署、中国人民银行和监察部等五部门近日联合发出文件，强调今年清理检查工作应主要采取重点抽查和整章建制相结合、同级抽查与上级抽查下级同时并举的方式，对去年清查中发现的违纪问题较多、清查不彻底和没有进行重点清查的行业与单位要实施重点抽查。
〖-ZW/正文〗
