〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单生硬难服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季太平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●排长 季太平
    刚当排长时，我认为对不服从管理、不遵守纪律的“刺头兵”讲道理是白费口舌，只有敲打敲打，掰掉他身上的“刺”，才能够解决好问题。
    一次，四班战士小王，训练时间又在压床板“泡蘑菇”，班长一愁莫展。我得知此事后，气得走到他床前，一把将他从床上拽了下来，强行把他拖到训练场，我对他说：“你不是不想训练吗？现在我就陪你多练练。”于是，我上去就给他来了两个拦腰摔，摔得小王一个劲认错。从那以后，小王变得规矩多了。后来我又相继用类似的方法，对另外3名爱出“毛病”的战士进行了“修理”。战士们表面上都服服帖帖，对我很畏惧。
    可没多久，被我“修理”过的战士联名写信向上级领导反映情况，我因此受到了行政警告处分。这期间，师团首长和各级领导一次又一次来到我身边，帮助我分析问题的危害，讲清爱兵的道理。后来，我在管理中时刻注意对战士晓之以理，动之以情。有一次，大家都在俱乐部里看电视，战士小李不顾别人随意去调频道，专找自己喜欢的节目看，要是以往遇到这种情况，我的“火”早就上来了，可是这次我冷静了，和声细语地劝小李重新换到大家都喜欢看的那个频道上。事后，我又找到小李谈心，给他讲清部队是个大家庭，不能只顾自己的意愿，要为大家着想的道理，使他很受教育。通过这件事，使我认识到：只有以理服人，才能真正使战士心服。
    （张金春整理）
〖-ZW/正文〗
