〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组举行第28次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门3月19日电（记者车玉明）中葡联合联络小组第28次全体会议18日在这里开幕，中葡双方代表在会上讨论了澳门过渡期的公务员本地化、法律的翻译和本地化及中文的官方地位三大问题，以及部分澳门居民的国籍问题和东方基金会等问题。
    中方组长过家鼎大使在会后对记者说，在解决三大问题方面，葡方已采取了一些措施，并取得了一定的进展。但现在距政权交接只有不到3年的时间，时间紧迫，三大问题解决的进程与平稳过渡和政权顺利交接的需要来比，还有较大的差距，双方需要继续磋商，希望葡方加紧努力，加速解决这些问题。
    过家鼎说，应该指出的是，双方在法律本地化方面的合作是比较好的，已取得了比较显著的进展。目前，关于澳门《刑法典》和《刑事诉讼法典》的磋商都已经完毕，今年将在此基础上，加快对其他几大法典，包括《民法典》、《民事诉讼法典》和《商法典》等的磋商速度。
    过家鼎指出，根据中葡联合声明，过渡时期是葡萄牙政府负责澳门的行政管理，公务员本地化的具体措施应由葡方来采取，中方给予积极的合作。
    他强调，公务员本地化问题的重点是中高级的司、厅级公务员的本地化，以中文为母语的华人应该在司、厅级官员中占应有的比例。这应该是当前工作的重点。同时，本地化应该在过渡期剩下的两年多时间里有步骤、有计划地加快解决，不能等到1999年12月19日之前集中解决。
〖-ZW/正文〗
