〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供应港澳鲜活冷冻商品三趟快车开行35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等题词勉励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 到今年3月20日，供应港澳鲜活冷冻商品的三趟快运货物列车已安全、快捷、风雨无阻地奔驰了整整35年。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、荣毅仁、李岚清、钱其琛近日分别为三趟快车开行35周年亲笔题词。
    江泽民的题词是：开好港澳三趟快车，促进港澳繁荣稳定。李鹏的题词是：继续开好三趟快车，支持港澳稳定繁荣。乔石的题词是：三十五年辛勤努力，三趟快车贡献巨大。荣毅仁的题词是：加强路贸协调，保证港澳供应，开好三趟快车。李岚清的题词是：进一步办好三趟快车运输，保证对港澳鲜活食品供应，为促进港澳的更加繁荣稳定做贡献。钱其琛的题词是：三趟快车满载亲情，三十五年披星戴月。
    1962年，在周恩来总理等党和国家领导人的亲切关怀下，根据港澳市场的特殊性和供应港澳鲜活冷冻商品的运输要求，外经贸部和铁道部共同开创了从湖北江岸、上海新龙华和河南郑州北始发的751、753和755次三趟快车，35年来风雨无阻，保证了内地鲜活商品“优质、适量、均衡、应时”地供应港澳地区，满足了港澳同胞的日常生活需要。
    据不完全统计，35年来通过三趟快车运往港澳地区的活猪达8700多万头，活牛520多万头，活家禽数十亿只，冻肉200多万吨。另外，还有大量的活鱼水产、瓜果蔬菜等。这些鲜活商品目前已在香港市场占据了举足轻重的地位，猪牛羊鸡鸭鹅等活畜禽所占市场比重几乎达百分之百。三趟快车成了名副其实的保证港澳供应的“生命线”，充分体现了中国政府和人民对港澳同胞的骨肉情谊。
    国务院港澳事务办公室主任鲁平、外经贸部部长吴仪和铁道部部长韩杼滨也为三趟快车开行35周年题了词。
〖-ZW/正文〗
