〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深化改革要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈新年度训练要以质量为核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练质量/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    近几年，全军部队依据新时期军事战略方针的要求，改革训练内容，开展战法研究，把训法作为转化战斗力的关键环节，对军事训练进行了全面改革，形成了新一代训练大纲，研练了一批新战法，总结和拓宽了训练路子，建立和完善了训练法规，初步解决了高技术条件下仗怎么打、兵怎么练的问题，促进了军事训练的持续发展。
    但是，这些成果还是阶段性的。在新的一年，要进一步提高训练质量，就必须深化训练改革，在解决重点、难点问题，促进系统配套上下功夫；在普及改革成果，促进成果向战斗力转化上下功夫。要把“消化、深化、转化”有机地结合起来，真正做到以消化促转化，以深化求发展。
    “消化”，就是要加大推广训练改革成果的力度。近几年，全军各部队在训练内容、战法和训法等方面取得了一大批改革成果，但这些改革成果多数还只是在一定范围内试训，面上还没有充分“消化”。这就要求各部队周密计划，加强指导，进一步抓好训练改革成果的推广工作。新一代训练大纲是近几年训练改革成果的集中体现和科学总结。各部队要全方位、全过程地按新大纲施训，特别要抓好新内容、新装备和夜间训练的落实；要按照职责分阶段地组织干部、骨干进行教学法集训，进一步提高各级按纲施训的组织指导能力；要把战法研究、训法改革等成果，应用到训练的每个课题和各项内容中去，落实到单个人员和单位整体训练中去，突出练指挥、练机动、练协同、练战法。
    “深化”，就是要抓训练改革中重点、难点问题的突破。军事训练能不能有大的发展，部队战斗力水平能不能有大的提高，很大程度上取决于重点、难点问题的突破。要适应打赢高技术条件下局部战争的需要，在训练内容上更进一步贴近实战；在战法研究上既要深化基本攻防战法研究，又要进一步解决好反空袭、反侦察、反干扰以及部队机动和三军联合作战的指挥、协同、保障等问题；在训练方法上要抓好基地化、模拟化训练，进一步提高训练的整体效益。要充分发挥机关、部队、院校和科研单位的整体力量，联合攻关，在突破重点、难点问题上早出成果、出好成果。
    “转化”，就是要把改革成果转变为部队的战斗力，这是训练改革的根本目的。“转化”的关键在于“练”，训练改革成果只有通过大量的训练实践活动，才能生成部队的作战能力。要把部队拉到野外，在生疏地形上，在恶劣条件下，在不同作战背景下，进行高难度、高强度的训练；要广泛开展对抗训练、野战条件下的战术和战斗勤务训练，使改革成果在“练”中得到检验和完善，实现向战斗力的“转化”。
〖-ZW/正文〗
