〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着战斗力标准搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院坚持为部队服务取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/陈运军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何平、特约通讯员陈运军报道：空军后勤学院坚持科研为提高部队战斗力服务的方向，从部队选课题，广泛开展科研攻关，为部队解决了一些技术、装备等方面急需解决的难题。他们的这一做法受到空军有关部门的肯定。
    这个学院为使新装备尽快形成战斗力，发挥院校人才、知识密集的优势，在教学科研中始终坚持面向部队、服务部队的宗旨，通过派专家教授下部队调研，了解部队在后勤保障装备、技术等方面存在的困难和问题，然后进行认真分析整理，确定科研课题，对装备上急需解决的难题，组织院校的专家教授与部队的工程技术骨干合力攻关。航空兵场站机场场道抠灌缝是长期困扰场站的一大难题。人工抠除一个二级机场道缝10人就需7个月。通过发挥院校和部队的两个积极性，研制成功的机场场道抠缝机，以其操作简便、速度快等优点，确保了机场道面接缝始终保持良好状态。原“五用压弹机”在排装某型航空炮弹时常出现“卡”弹，为了“啃”下这块硬骨头，也是通过院校与部队的通力合作，研制出了某型航空炮弹弹带引导器，为部队解决了这个“老大难”问题。据悉，近年来，该院从部队选题27项，有15项科研成果在部队推广使用，《PL―8空空导弹内场测试训练模拟系统》等6项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
