〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邱娥国先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电（人民日报记者王比学、新华社记者贾奋勇）中宣部、公安部今天在北京联合举行学习邱娥国先进事迹座谈会，来自全国公安系统的先进个人和先进集体代表结合工作实际畅谈学习邱娥国的体会，表示要以邱娥国为榜样，进一步做好本职工作。
    与会者认为，邱娥国同志17年如一日把满腔热忱倾注于公安事业，忠实地履行打击犯罪、服务人民的神圣职责，真情暖民心，忠诚保平安，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，得到广大人民群众的赞誉。在邱娥国身上，集中体现了一个共产党员和公安战士清正廉洁、忠于职守、全心全意为人民服务的高尚品质，不愧为人民警察的楷模和全国人民的榜样学习。
    公安部部长陶驷驹在会上讲话。公安部政治部主任祝春林要求各级公安机关把学习邱娥国活动与学习济南交警、本溪市公安局、漳州110等活动结合起来，教育广大民警以邱娥国等先进人物为榜样，心系群众，建功立业，为保卫改革开放和社会主义现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
