〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导重视 法规制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四平市妥善安置两千余名随军家属就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊长林/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月19日电 樊长林、记者乔林生报道：吉林省四平市驻军部队的2600多名随军家属和300余名达到就业年龄的子女全部得以妥善安置，其中80％的人在盈利单位工作。今天，该市的做法在正在这里召开的全军随军家属工作安置和劳动就业工作座谈会上引起强烈反响。
    为什么驻军较多的四平市的随军家属安置工作做得这么好？最主要原因有两条：一是四平市委、市政府和各级领导从讲政治、讲大局的高度出发，满腔热情做好随军家属安置工作；二是他们制定了一个为军人家属排忧解难的地方性法规。
    在开展这项工作中，市委、市政府建立了一把手抓一把手制度。市委书记、市长重点抓好县（市、区）委书记、县长；各部（委）局一把手，重点抓好下属单位一把手。同时，他们把安置随军家属劳动就业工作纳入了各级一把手的岗位责任制，作为创建“双拥模范城”的重要内容。市委书记藏胜业到下面检查工作，总是反复强调要站在讲政治、讲大局的高度来对待为随军家属排忧解难工作。在市长骆德春的关心和支持下，一些做临时工的随军家属转为国营合同制职工。各县、区、市和一些大中型企业的领导叫响了“不重视为随军家属排忧解难工作的书记，不是合格的书记；不重视抓好排忧解难政策落实的厂长、经理，也不是称职的厂长、经理”的口号。
    四平市制定的为随军家属排忧解难的法规出台后，不断补充完善，内容很细，杠杠很硬，涉及到方方面面。如“随军家属原来不管是属于什么所有制身份，均可以安排到效益好的全民所有制单位，并享受同等待遇”，“对于部队家属工厂，地方政府在政策上给予倾斜和优惠”等等。为保证这些规定在全市的贯彻落实，市人大作为立法部门，建立了视察督办制度，每年两次到有关单位检查有关规定的执行情况，并责成法制办公室主抓这项工作。去年4月份，市人大法制办的同志在几家中直、省直企业了解情况时，得知有6名军官家属被优化下岗，对此，市人大法制办向这些企业的主要领导明确提出，企业无论怎样转换经营机制，搞优化组合，执行为军官家属排忧解难的政策规定不能走样。在人大的过问下，这6名军官家属又很快重新上岗。
〖-ZW/正文〗
