〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早 饭
    ●相军
    昨夜落了一场雪，宿营的帐篷以及车上的伪装网都在晨光中闪着耀眼的白。
    今天真冷啊！杨副师长披上大衣，又看了看手表：早饭时间到了，应该检查一下连队的伙食情况。这次演习，路途远，官兵体力消耗大，伙食一定得弄好。
    来到一个连队，官兵们已经开饭了。饭是肉丝面条，在官兵们的碗里冒着热气。看着战士们吃得很香的样子，他满意地笑了。
    忽然，他看见一名少尉军官拿着一个馒头在那里吃得津津有味。
    “战士吃面条，干部怎么吃起了馒头？”他一皱眉，快步走了过去，问：“你怎么不吃面条？”
    少尉忙站起身：“报告首长，面条做得少了，正好挎包里还有两个馒头，我就……”
    “面条不够吃，可以再做一些嘛！这么冷的天，怎么能啃凉馒头呢？”杨副师长命令道：“去，把你们司务长叫来！”
    少尉低下了头，立住不动。
    杨副师长生气了，正要问个究竟，这时，一名列兵站了起来，手指少尉道：“报告首长，他就是俺连的司务长！”
    杨副师长一震，看着少尉，嘴唇动了动，却许久没有说出话来。
〖-ZW/正文〗
