〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯和英国签署军事合作备忘录
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫和英国国防大臣波蒂洛18日在莫斯科举行会谈，并签署了关于两国军事合作的备忘录。
    罗季奥诺夫在会谈后举行的记者招待会上表示，俄英两国在军事合作方面迈出了“一大步”。他说，两国今后的合作将涉及诸多领域，其中包括裁军、联合演习、代表团互访、定期协商、联合文体活动等。
    据罗季奥诺夫透露，双方在会谈中还商讨了欧洲安全和北约东扩问题。他强调，俄罗斯希望成为欧洲的平等一员，没有俄罗斯，欧洲不可能建立起持久的和平。
    波蒂洛在谈到上述问题时表示，北约国家愿意同俄罗斯在平等和相互尊重的基础上签署一份“宪章”。他认为，北约同俄罗斯完全能够共同建立起欧洲安全新秩序。
    俄官员说其武器出口额将大幅增加
    正在参加阿布扎比国际防务展的俄罗斯武器出口公司负责人库特里克尼18日说，1997年俄罗斯武器出口额将大幅度增加，估计从去年的35亿美元增加到40亿至45亿美元。
    库特里克尼在记者招待会上说，俄罗斯向包括海湾在内的整个中东地区出售的武器占俄武器总出口量的百分之三十五至百分之四十。
    法国销毁第10枚S3型陆基导弹
    法国18日销毁了第10枚S3型携带核弹头的陆基导弹的一级火箭。至此，法国已销毁了其半数的陆基导弹。
    法国的S3型核弹头陆基导弹都部署在阿尔比翁高原的发射井内，是法国核威慑力量的一个组成部分。冷战结束后，法国认为陆基导弹的存在已不再必要，希拉克总统去年2月宣布这些导弹“退役”。销毁工作是从去年9月开始的。
    阿国防部长要求欧盟帮助重建军队
    阿尔巴尼亚国防部长武卡伊要求欧盟国家帮助阿重新组建军队。
    武卡伊是18日在会见来访的“欧洲高级使团”时提出上述要求的。他说，在最近发生的动荡中，军队遭到巨大损失，目前的当务之急是重建军队，为国家自卫创造条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
