〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝阳/曾远舟/徐文/宝奎/国兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷长片电子版问世
    为表达对小平同志的崇敬和怀念之情，人民出版社和北京金远见电脑技术有限公司共同研制的《邓小平文选》第三卷长片型电子版于近日问世。它将28万字的宏篇储入只有卡片大小的文曲星电子辞典，极便学习和查询。（蓝 阳）
    京呼银兰光缆通信干线工程通过验收
    国家“八五”重点建设项目京呼银兰光缆通信干线工程全面竣工，并于18日通过验收。京呼银兰光缆通信干线工程东起北京、河北、内蒙古、宁夏、甘肃等五个省、区、市，终止于兰州市电信大楼，总长2052.47公里。
    南京为庆祝香港回归将铸建“警世钟”
    南京将在静海寺铸建“警世钟”，作为江苏省庆祝香港回归祖国活动的一项内容。静海寺位于南京下关长江岸边，是近代史上英国发动臭名昭著的鸦片战争强迫中国签订不平等条约中英《南京条约》的议定地，英国随后侵占香港达150年之久。铸造“警世钟”，旨在警示后人毋忘国耻，居安思危，振兴中华。
    专武干部宁金平见义勇为荣立一等功
    江西崇仁县专武干部宁金平、周苏卫，民兵任鹏春英勇无畏制服歹徒、解救人质的事迹在社会上引起强烈反响。最近，江西省政府、省军区决定给宁金平记一等功。
    （曾远舟、徐 文）
    蒙阴筹备孟良崮战役50周年纪念活动
    1997年5月16日是著名的孟良崮战役胜利50周年纪念日，纪念活动筹备工作正在蒙阴县加紧进行。有关部门还特批了一批退役飞机、坦克、大炮在孟良崮战役纪念馆列展。
    （宝 奎、国 兵）
    科学家在青藏高原发现罕见的大冰帽
    我国科学家去年在对青藏高原的冰川进行实地考察时，发现亚洲中部最大、世界海拔最高、也是亚洲最冷的大型冰帽。冰帽总面积376.1平方公里，海拔高度达6700米，其顶部面积131.2平方公里，形如草帽。
    河南省唐河县发现孤本《谢惠连集》
    河南省唐河县近日在整理县图书馆的过程中，发现《谢惠连集》全一卷明代万历年间刻本，经有关专家考证为海内外孤本。《谢惠连集》的发现，为研究南北朝时期的文化及谢惠连的文学成就提供了珍贵的史料。  （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
