〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄狮”背后有“森林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山篮球迷剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    早就听说鞍山球迷热情奔放，一直无缘亲见。最近，记者赴钢城采访，有幸身临其境，耳闻目睹，方知名不虚传。
    镜头一：比赛开始前20分钟，可容纳5000余人的鞍钢体育馆已基本座无虚席，馆内彩旗翻飞，欢声不断；主队座席上方的看台旁，早已聚集了几十名手持笔记本焦急等候签名的球迷，沈阳军区队主力队员贾南正应接不暇……
    面对此情此景，主队教练宣成斌感触良多：“我们队伍这几轮成绩比较理想，和球迷的热情支持是无论如何分不开的。”据他介绍，当本队主力赵仁斌在同广东宏远队比赛中不慎骨折后，数百名球迷守候在医院，守候在他们心目中的英雄身边，久久不肯离去。听说伤员想吃东西，人们连夜跑回家，把煮熟了热腾腾的饺子端来……第二天赵仁斌进京治疗，球迷代表一直把他送到了沈阳机场，送到机舱里……
    镜头二：比赛进行中，个别球迷对裁判的一个判罚有异议，有人喝倒彩、吹口哨，场边一位主持人模样的中年男子连忙通过手中的无线麦克风对场内说：“大家和裁判的观察角度不同，请尊重裁判的判决！”看台上立时响起了一片赞同的掌声……
    他叫刘富伸，是赛区负责人，球迷们的“主心骨”。赛后，他踌躇满志地对记者说：“咱们鞍山球迷就这么爱球，为了看比赛，老婆孩子都可以不顾……过两年你再来看，NBA赛场啥样咱们这儿啥样！”
    中场休息时，记者注意到，他在用话筒和全场观众“商量”下一场八一队来做客时，球票价格的“涨幅”到底应该是多少……
    镜头三：馆内四壁贴满了标语口号，有的写着：怒吼吧，沈阳军区雄狮队！有的写着：紧紧握着你的手，客队朋友！还有的写着：孙凤江，这里是你的家！最醒目的一条是：你是雄狮，我是森林！
    记者向看台上一位观众请教那条关于森林的口号是啥意思，他开始显得有些惊讶，但随即礼貌地解释说，那是指球队和球迷的关系，记者有意和他“抬杠”，指出根据动物学常识，狮子不是生活在森林中，而是多生活在草原上。见他一时语塞，旁边一位陪同采访的赛区工作者连忙接上话茬：“在俺们这疙瘩，狮子离不开森林！”
〖-ZW/正文〗
