〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以色列正式开始建造犹太人定居点
    据新华社耶路撒冷3月18日电 以色列18日不顾巴勒斯坦方面和国际社会的强烈反对，正式开始在东耶路撒冷的哈尔霍马地区建造犹太人定居点。
    在大批以色列士兵和保安人员的保护下，以色列的推土机开进建筑工地，开始了定居点的地面工程。以方还将一些重型建筑设备运进了工地。
    据以色列有关人士说，建筑工人每天在结束了当天的工作后，以方会暂时把建筑设备运离工地，以防止这些设备在夜间被巴勒斯坦人毁坏。
    就在以色列的定居点工程破土动工仅仅数分钟后，以色列士兵便与抗议的阿拉伯人发生了冲突。据目击者说，至少有3名来自耶路撒冷希伯莱大学的阿拉伯学生被以士兵用枪托打伤。这3名学生不顾以色列士兵的阻拦，试图进入由巴解组织执委会成员侯赛尼带头建立的巴勒斯坦人抗议营地。
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特当天在加沙对记者说：“这是和平进程历史上黑暗的一天。”
    ★以新定居点的动工引起各方强烈反应
    据新华社北京3月19日电以色列18日在东耶路撒冷哈尔霍马正式开始建造新的犹太人定居点引起有关各方的强烈反应。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人戈舍当日在约旦首都安曼发出呼吁，号召巴勒斯坦人开展斗争，阻止以色列继续进行这一工程。
    正在德国访问的叙利亚外长沙雷呼吁欧盟对以色列施加压力，迫使其立即停止建造新的犹太人定居点。他说，叙利亚及其他阿拉伯国家相信欧盟清楚地知道中东地区正经历最艰难的发展阶段，“如果此时无人出面对以色列施加压力，中东地区的形势将向危险的境地发展”。
    正在黎巴嫩访问的意大利总理普罗迪严厉指责以色列兴建新的犹太人定居点，称其可能是“最糟糕的事情”。他说，欧洲国家都已感到“有必要”在中东地区采取更加积极的态度。
    ★阿拉法特呼吁巴勒斯坦人不要诉诸暴力
    据新华社耶路撒冷3月19日电（记者怀成波）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天发表声明，呼吁巴勒斯坦人对以色列在东耶路撒冷兴建犹太人定居点一事不要作出暴力反应。
    阿拉法特在“巴勒斯坦之声”电台反复广播的声明中劝告愤怒的巴勒斯坦人，不要被以色列拖进暴力行动。
    18日下午，阿拉法特在加沙会见了以色列“整个一代人谋求和平”组织负责人、以色列已故总理拉宾之子尤瓦勒・拉宾。他说：“我们面对的以色列政府有许多成员不懂和平，我们必须用各种办法说服他们。”尤瓦勒・拉宾呼吁阿拉法特不要使用暴力，因为这无助于和平进程。
    ★安南对以坚持建立定居点表示失望和关切
    据新华社联合国3月18日电（记者高坚）联合国秘书长安南18日对以色列不顾国际社会的反对，坚持实施兴建犹太人定居点计划，表示失望和深切关注。在一份由联合国发言人办公室发表的声明中，安南呼吁有关各方努力寻找巴以双方都能接受的解决办法，继续推进中东和平进程。以色列政府2月下旬批准在东耶路撒冷兴建6500套犹太人住房计划后，遭到了阿拉伯国家的强烈反对和世界舆论的谴责。
    上图：3月18日，以色列正式开始在东耶路撒冷的哈尔霍马地区建造犹太人定居点。图为以推土机开始清理地面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
