〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟之争 雄狮擒雄鹰 保级之战 天马负松鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海东方 90∶73 江苏南钢
    沈军雄狮 99∶94 空军雄鹰
    北京首钢 71∶64 四川熊猫
    济军天马 77∶90 浙江松鼠
    兄弟之争 雄狮擒雄鹰
    本报沈阳3月19日电 王星报道：沈阳军区雄狮队在全国男篮甲级联赛最后一个主场中，再次给球迷带来欢乐，以99比94战胜空军雄鹰队，为自己的主场划上圆满句号。
    由于是争夺第七名的比赛，双方打得都很放松。沈军雄狮队因核心后卫15号贾南高烧近39度而无法登场，实力受到削弱。上半时，场上主动权始终掌握在空军队手中。第6分钟时，空军以21比11领先10分。此后，空军队打得松懈，沈军雄狮队趁机开始反扑，第19分钟时，把比分追至45比46。在临结束几十秒中，空军队连续投中两个三分球，最后以53比47领先沈部6分结束上半场。
    下半场开始4分钟后，双方比分交替上升。战至第15分30秒时，沈部将比分追成86平，后又战成88平、90平、94平。关键时刻沈部11号孙凤江上篮、7号赵康远投连得5分，最后以99比94结束全场比赛。
    保级之战 天马负松鼠
    本报济南3月19日电 文军报道：济南军区天马队，今晚在主场关键性的比赛中，不敌浙江队，以77比90告负。
    此场比赛双方都是背水一战，济南军区队上半场开场后，打得比较拘谨，几名主力队员很快被吹成3次或4次犯规，客队连投带罚，以7∶0领先。而主队在5分20秒内，仅得4分，尽管一度将比分追成19比23，但上半时仍以33比42落后。
    下半时比赛，济南军区队对浙江队9号外援凯文防守出现漏洞，进攻也显得比较单调，最终失去了扭转战局的机会而告失利。
〖-ZW/正文〗
