〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄首脑会晤前景如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈 贽
    本月20日至21日，美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦将在芬兰首都赫尔辛基举行他们连任总统后的首次会晤，这是他们的第11次会晤。
    据估计，这次首脑会晤的中心议题是北约东扩。最近一个时期，俄罗斯在坚持反对北约东扩立场的同时，正在就签订一项双边关系文件问题与北约方面举行谈判。从今年1月以来，俄罗斯与北约已举行了三轮谈判，虽然在某些方面取得了进展，但由于双方在关键问题上互不相让，谈判始终未获突破。随着谈判的深入，双方在实质问题上的矛盾愈发突出，如果僵持下去，谈判就有失败的危险。因此，北约和俄罗斯都希望对方在此次首脑会晤中作出让步，以打破僵局。
    在北约东扩问题上，美国一直是最积极的鼓吹者，而其欧洲盟国考虑到自身安全的利益，认为北约不能在俄罗斯的反对下强行扩大，表示要照顾俄罗斯的利益。由于俄罗斯近来不断对北约东扩发出威胁，美欧之间在东扩问题上的分歧有扩大的趋势。因此，北约迫切希望北约-俄罗斯双边关系文件能在7月前得到签署，以便对俄罗斯进行安抚。目前离马德里首脑会议只有不到4个月的时间，美俄首脑这次如果不能就东扩问题达成妥协，无疑将对马德里会议的前景投上巨大的阴影。
    从目前的情况看，北约与俄罗斯在确定双边关系和东扩问题上仍有难以弥合的重大分歧。北约提出成立一个“北约-俄罗斯联合委员会”作为双方未来的磋商机制，但坚持在该机构中只给予俄罗斯“平等的发言权”，而不是俄罗斯所要求的对涉及其安全利益问题的“否决权”。双方的另一个分歧是俄罗斯要求北约作出明确保证，扩大后不在新成员国领土上部署核武器和西方的军队，不把其军事基础设施向俄罗斯边境推进，并要求北约以具有法律约束力的文件形式把这一承诺确定下来。叶利钦总统最近还强调了这一点。而北约目前仅表示“无意”在新成员国领土上部署核武器和常驻军队，而且坚持只与俄罗斯签署一个具有政治约束力的宪章。叶利钦还明确表示，北约不能将前苏联国家接纳为成员国，特别是波罗的海三国，而北约则表示在接纳第一批新成员后，“北约的大门将继续敞开”。
    几天前，俄罗斯外长普里马科夫前往华盛顿与美国领导人就本次美俄首脑会晤举行了预备性会谈。他在访问结束后表示，俄罗斯对东扩的反对立场没有改变。目前美俄双方对赫尔辛基会晤的前景均不表示乐观。美国国防部长科恩日前表示，他对双方能否达成一项协议“并无把握”。美国白宫发言人麦柯里也放风说，“赫尔辛基会谈后一些分歧将继续存在”。
    舆论分析，克林顿和叶利钦在为期两天的会晤中可能就发展北约与俄罗斯双边关系的原则问题达成某种程度的一致，双方在西方对俄罗斯的经援、限制战略武器问题及加强在政治和经济领域的合作等方面预计也会取得一些进展，但双方在东扩问题上的争斗恐怕难以在赫尔辛基划上句号。
〖-ZW/正文〗
