〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏/朱志斌/志亮/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲长篇小说《奔向太阳》由中国文联大众文艺出版社出版。该书的作者是第二炮兵某部参谋陈永科的妻子昊柏。
    八年前，昊柏为支持在第二炮兵某部担任连长的丈夫在高原军营建功立业，自动放弃比较优越舒适的生活条件，从天府之国四川随军到了海拔3000多米的高原部队。八年时间里，她为发生在高原军嫂中的一个个感人至深、催人泪下的故事常常感动得难以入眠。终于，她拿起笔来，用自己的切身感受，写出了这部反映高原军人和军嫂真实生活的长篇小说。
    （李 宏）
    ▲曹科所著《恋在源头》一书，日前由中国华侨出版社出版。这是一部歌西部风情、咏军旅生活、追溯文化之源、探索人生真谛的散文集。该书时代感强，文笔流畅，读后给人以启迪和美的享受。
    （朱志斌）
    ▲张勇平的长篇纪实文学《美国律师在中国》近日由中国文联出版公司出版发行。此书视角独特，思辩性强，是《我在美国当律师》的姊妹篇。 （志 亮）
    ▲李忠效又一部长篇纪实文学新作《联合国的中国女外交官》近日由中国文联出版公司出版发行。此书主人公邢洚女士是联合国退休官员，退休前曾任联合国新闻处处长，是到目前为止在联合国总部担任职务最高的中国女外交官。书中详细记述了她的外交生涯，和她在联合国新闻处工作期间的不平常的经历，具有较强的知识性和趣味性。（沙志亮）
〖-ZW/正文〗
