〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿洲之恋（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/田树林/刘灿梭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海斌 田树林 刘灿梭
    江河经地，汹涌东流，在注入海洋或湖泊时，所携带的泥沙渐渐沉积，大抵要形成一个呈三角形的犄角地带，称三角洲。
    大孤岛就坐落于这样的新陆的前端。
    60年代的孤岛，一片荒漠。“大孤岛，小孤岛，大雁不落地，小鸟不搭巢……”民谣给孤岛作了形象的注脚。孤岛以它冷漠的面孔直面人世，令人望而生畏。
    一顶顶草绿色的帐篷，一幢幢用泥坯垒成的简陋房屋。一座座用木头搭的灶房，一缕缕袅袅升起的炊烟――济南军区军马场（现军区生产基地）便在这片荒漠孤岛上筹建了。
    摆在他们面前的第一道拦路虎是孤岛的特大风沙。只有植树造林，才能降服风沙！孤岛人以自己的胆识与青春，在这漠漠荒滩上勾勒出一幅幅描春图。
    1   满脸皱纹似一道道纵横交错的沟壑，头上的白发染着岁月的艰辛。他手中拄一根木棍，在这荒滩上蹀躞而行，不时低头察看种子的出土情况。
    孟宪广，与孤岛相依为命的高级园艺工程师。从不毛之地飞沙漫天的孤岛到今天这绿树遍地的绿洲，其间，孟工倾尽了毕生的心血与汗水。
    38年前第一次踏上这块土地，顶着肆虐的风沙，他背着行李卷儿整整走了一天，竟没遇到一个行人。夜晚降临了，在蓝荧荧的“鬼火”与绿荧荧的野狼眼睛的注视中，他来到了树枝与泥巴搭成的窝棚里。
    吃的是野菜和着地瓜面掺成的窝窝头，喝的是从河道里舀来的黄泥汤，在这种情况下，他与战友们走遍了800平方公里的孤岛，摸清了水文、地质的第一手资料。
    在这贫瘠的土地上，栽什么树好呢？经过考察比较，场里决定栽小叶杨。此树发芽期短，适应性强，适合在这里种植。孟宪广受命去东北的一个深山谷里采集种子。那儿林茂石险，豺狼出没。他不管这些，日以继夜地与当地群众翻山越岭，爬树攀枝，采集种子，然后用棉被小心地包起来，星夜兼程，返回军马场。
    育苗也是一个大难关。小叶杨籽粒小，上面盖的土厚了不行，薄了也不行；干了不行，过湿也不行。只能用喷壶一天三遍洒水。然而面积这么大，要用喷壶洒水太费劲。有一次，他跨过一个堤坝，发现有一个裂缝在渗水，坝外有一大片被浸湿的地方。嗨，有了！他一拍大腿，来了主意。
    他在苗圃周围修起纵横交错的渠道，让大渠的水流进小渠，小渠的水流进毛渠，毛渠的水慢慢渗入苗圃……十几天后，苗圃的树芽儿拱出了地面。小芽儿仰起毛茸茸的脸，向他投去了稚嫩的笑！
    “那些日子，真比拉扯孩子还费劲，还操心！”提起当年育苗的情景，这位白发皤然的工程师感慨万端。
    400亩小苗使荒滩生机盎然，孟工的育苗法引起了有关部门的重视，省农垦局在这儿召开了现场会，广泛推广。
    2   造防风林带，光靠单一的树种还不行，必须形成高、中、矮成梯次的林带。三角洲系退海之地，次生盐碱化比较严重，这样，就需要在考虑林带混交的前提下，多选择具有耐碱、抗旱的刺槐为主要树种。
    “刺槐的根部能释放一种物质，使周围的杂草不能生长，同时，该树种具有较强的生命力！”50年代末毕业的林业总工程师石锡惠，在一次研讨会上，大胆地提出了他的最新主张。
    台上几句话，台下几年功。为了使自己的主张立得住脚，他熬过了多少不眠之夜啊！背着帐篷，带着干粮，在荒滩上一住就是20多天。在40块标准地上，他选择土样300余份，测量试验树株2000余棵。朔风刺骨的寒冬，他背着硬邦邦的窝窝头，在雪地里跋涉；酷暑难当的盛夏，他带一壶凉水，在荆棘遍地的荒滩上采集树样。为了弄清试种的刺槐早落叶的原因，他守在苗圃前一蹲就是好几天。有一天深夜，在潮湿的地面上，他的心脏病突然犯了，心绞痛一阵阵袭来。豆大的汗珠爬满了额头。他吞下一片止痛片，用膝盖顶住胸口，依旧仔细地观察记录。一个月过去，他终于从湿度、土壤、风力等方面找出了刺槐早落叶的综合原因。当“全军绿化劳动模范”的证章放到他手中的时候，他的双眼湿润了。他感到，捧在手中的是一份荣誉，更是一份殷切的希望和沉甸甸的嘱托。
    3   随着公共汽车在这块广袤的黄河三角洲公路上的颠簸，李文燕那颗兴冲冲的心，也一点点下沉。汽车在荒草萋萋的路边停下：“林科所到了，下车吧！”司机望着这位沈阳农大园艺系毕业的年轻女大学生说道。
    这就是曾多少次在梦境里出现过的军马场吗？野草葳蕤繁茂，白棘遍地缠脚。墙壁颓剥的林科所在茂密的野草丛中茕茕孑立。严峻的现实，摆在她的面前。
    女大学生的孤岛第一页是从到苗圃选树苗掀开的。挑选好的树苗关系到林场的前途，其中的学问大哩！李文燕的标准特高：苹果树苗必须在1-1.2米之间，深棕色，皮孔微圆且凸出，根须要有三个主根，少半根也不要。一捆100株，她都要逐个解开捆儿慢慢看，细细量。供苗的人笑着说：“甭那么认真，眼下采购东西都有回扣，发票上给你开每株1元8角，收你1元2，那6毛算你的跑腿钱！”李文燕笑了：“公对公，心里清，你若是到三角洲去看看人们是怎样创造着绿色，就不会这样做了！”供苗的人感动了，尽挑着上好的苗给她往车上装。
    为了使荒岛绿色永驻，李文燕动员全家都上了阵：在实行“黑火灯”灭虫时，儿子阳阳也跟她一块趴在地上，观察虫子的趋光性；在病虫害最猖獗的时候，她从老家诸城搬来富有灭虫经验的爸爸，共同商定灭虫计划；在她试种新型果树的时候，姐姐一家三口收到她的求援信，将建瓦房的砖卖掉，开着拖拉机拉着锅碗瓢盆到她的荒滩上安了家……至于丈夫在黑夜摸黑陪她到果树林里观察树株生长情况的事儿，那就更是多得数不过来了。
    报春的燕子，在馥郁香馨的苹果花蕊间展翅翩飞，喜讯也伴随着春风向李文燕飘来：她被国务院授予全国劳模的称号，并在表彰大会上受到江泽民主席等党和国家领导人的亲切接见。
    4   阳春三月，笔者来到了黄河三角洲这块偌大的绿原。
    昔日杂芜繁茂的野灌丛、荆棘、茅草、芦苇等植物没有了，代之而来的是一片片整齐的碗口粗细的槐林、杨树林，那油绿蓊郁的树形似一顶顶墨绿色的华盖，在向仲春展示着它无尽的风采。远处，在一道道整齐的木栅栏内，是一片片生机盎然的苹果林，枝桠绽绿，嫩萼缀蕾。早有那性急的硕实的花蕾，已张开了晶莹的瓣儿，散发出一缕缕沁人的清香，随着春风，简直要令人沉醉在这儿。引路的一位工人告诉我们，若再晚来两个月槐花就开了。孟夏初至，槐花怒放，放眼望去漫野一片雪白，枝头像凝雪似瑞云，那槐花的香味儿噎得你都喘不过气来。大江南北的放蜂工人此刻都聚集在这儿，蜜蜂的嗡嗡声汇成一支浩大的交响曲……
〖-ZW/正文〗
