〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张浩不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《张浩传奇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李一安
    长篇传记作品《张浩传奇》（珠海出版社出版），通过严谨的考证、翔实的史料、精心的构思和朴实而不乏灵动的笔触，浓墨重彩地描绘出半个世纪前那一幕波澜壮阔的历史画卷，再现了张浩充满传奇色彩的革命生涯，再现了张浩的性格魅力和人格光辉，给后人树立了一个坚韧不拔的开拓者形象，昭示了一种不屈不挠的生命力量，使这一份宝贵的精神财富在改革开放的新时期焕发出新的思想意义。张浩虽逝，精神不死，浩气长存，彪炳千秋。
    张浩同志原名林育英，1922年加入中国共产党，是我党早期的优秀党员，中国工人运动的先驱和卓越领导人之一。他曾任中国共产党驻共产国际代表团成员，抗日战争爆发后，他任一二九师政委。1942年3月6日，张浩因积劳成疾，不幸病逝。
    《张浩传奇》的作者鲁之洛和梅门造，在合作完成电视片《张浩》之后，有感于张浩的革命精神，觉得意犹未尽，又携手写作了这部长篇传记作品。他们调动了自己的艺术经验，将大量素材活用于全书的整体结构中，其间以历史纪实为主，适当糅入小说创作的技法，在烘托气氛、营造环境、描摹心理、突出人物性格和人物形象方面，收到了事半功倍的效果。比较传记小说而言，《张浩传奇》注重实录，不事虚构，因而显得淳朴可信，历史感强；比较历史传记而言，《张浩传奇》情感色彩更浓，细节更丰富动人；比较评传而言，《张浩传奇》保存了一些考据型的评说，却抛弃了一些冗长乏味、理论色彩过浓的套式，显得明白晓畅，好读易懂。在素材的选择和运用上，作者也下了一番功夫，力求详略得当，精确生动。详处往往设置在张浩的人生转捩点上，或者是展现张浩智力、魄力的场景和表现他政治上成熟起来的时候，比如创办利群毛巾厂、领导汉阳钢铁厂的罢工斗争、血洒青云路、在沈阳监狱中的机智斗争等，成功地勾勒出张浩的成长轨迹。
    张浩在弥留之际，曾要亲人转达他的要求：死后葬在青年文化沟的桃花岭。桃花岭与党中央、毛主席所在的杨家岭隔河相望。他深情地说：“我要天天望着党中央、毛主席！”这是什么要求？这是生生死死永远与党中央在政治上保持高度一致的要求。这是什么样的感情？这是以革命事业为终生事业，倾心倾情真诚奉献的赤热之情。这是一种什么样的精神？这是一种无私无我的高尚的共产主义精神。张浩同志的遗愿得到了党中央的批准，毛主席说：“让张浩同志天天监督我们！”这是何等崇高的信任，这是多么忠诚质朴的同志之情。抚今追昔，感慨万千。但愿读到《张浩传奇》的人们能心有所动，情有所扬，但愿张浩同志的精神力量能在今天新一代共产党人身上继承下去并发扬光大。
〖-ZW/正文〗
