〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母 兄长 严师 楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白振忠
    带新兵的班长，对于刚入伍的新战士来说，是第一位“领路人”和启蒙老师。新兵班长的自身素质、形象、行为，对于新兵了解、熟悉部队，适应部队生活乃至成长进步起着至关重要的作用。作为一名合格的带新兵的班长，应当以慈母、兄长、严师、楷模四重身份展现在新兵面前。
    所谓慈母，是指班长对新战士要有慈母般的爱心。新战士入伍前多数是事事依赖父母，无时无刻不在享受着慈母之爱。参军后，这种爱就应当由我们的班长承担起来，时时处处关心他们的冷暖饥渴。这种爱应当是无私的，不是为了索取新战士对自己个人的回报；应当是公正、平等的，而不是厚此薄彼，对聪明伶俐者偏爱，对反应迟钝的就嫌弃冷漠；应当是持久、科学的，而不是五分钟热度，也不是迁就、溺爱。
    所谓兄长，是指班长对新战士要有兄长情，要像大哥哥一样，时时、事事关心爱护和帮助新战士，使他们尽快熟悉部队特点，适应部队生活。新战士来到军营，处处都陌生，事事从头学。作为带新兵的班长，对于新战士在训练、生活中不了解、不熟悉的，完成任务有困难的，都要主动、热情、及时地给予帮助指导，使新战士不断熟悉情况，增强信心，提高能力。
    所谓严师，是指班长在组织新兵教育管理和军事训练中，一定要严格、正规，一丝不苟。俗话说：严师出高徒。当好严师，首先自身要有良好的素质，过硬的技术，做到“打铁首先自身硬”。其次要正确掌握训练内容和标准，以训练大纲和有关教程为依据，而不能根据自己的兴趣爱好，随意增减内容和确定标准。三是方法要科学得当，遵循先易后难、循序渐进的规律，训细训实，打牢基础。
    所谓楷模，是指班长要处处以身作则，事事为新战士作好样子。新战士一般都有较强的模仿力，带新兵班长的言行、举止、为人、处事，都要为新兵做模范、当样板，凡是要求战士学的、做的，自己首先要学好做好；凡是条令条例和上级规定不准做的，自己坚决不做。班长时时、处处以良好的形象、规范的行为展现在新战士面前 ，就可以在班内建立起正规秩序，形成良好的内部关系和健康向上的浓厚氛围。新战士在这样的环境里生活、学习、锻炼，一定能健康成长，不断进步。
〖-ZW/正文〗
