〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽家属安置渠道 提高军嫂竞争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/李光辉/程文胜/贾世江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随军家属工作安置和劳动就业，既是一个社会问题，也是部队建设中不可忽略的重要内容。这些年来，地方各级党委、政府从大局出发，依靠国家的政策规定，充分发挥“主渠道”作用，为随军家属的安置和就业做出了积极的努力。与此同时，各部队适应新形势，研究新问题，挖掘内部潜力，广开就业渠道，也使一批批部队随军家属得到妥善安置，有效地缓解了社会矛盾，稳定了干部队伍。在全军随军家属工作安置和劳动就业工作座谈会上，一些单位介绍了他们的经验，现刊登如下，以飨读者。
    兰州军区某师――
    用好现有政策 广开就业门路
    本报讯 团队远离城镇，就业缺乏依托。驻西北渭南经济落后地区的兰州军区某师，坚持用好用足现有政策，不断挖掘潜力，办好内部服务性行业和家属工厂，使随军家属就业难的问题，得到较好解决。目前，全师239名干部随军家属，全部得以妥善安置。
    该师十分注重加强与地方政府的联系，积极争取他们的理解和支持，以疏通地方安置渠道。1995年地方召开人代会，部队代表将干部家属就业安置问题专门作为一个提案提交大会，引起了与会代表的广泛支持，创造了良好的社会舆论。地方政府依据提案很快出台了随军家属安置就业的优惠政策，明确规定：将随军家属安置工作纳入地方就业工作总体规划，并优先安置；随军家属提出就业申请后，3个月内答复，并尽量安置在党政机关、效益较好的企业；其工作调动、落户、就业培训等不受限制。
    与此同时，他们眼睛向内，在挖掘内部潜力上下功夫，采用增开服务网点、增加服务门类等办法，为家属就业广开门路。两年多来，部队依据有关政策，在内部增设的储蓄所、洗衣店、豆腐房等服务网点安置随军家属就业84人，家属个人最低收入也在150元以上。
    该师还大胆借鉴地方企业转换经营机制的成功经验，加强家属工厂的改革和建设，先后砍掉了5个亏损家属厂，对纸箱厂等3个重点企业进行整顿，有效地提高了企业的活力。同时，师团挤出30多万元用于发展投资少、见效快的短平快项目，使因关停并转待业的部分家属重新走上工作岗位。
    某集团军――
    利用驻地优势 办好家属工厂
    本报讯 某集团军充分利用部队驻地经济比较发达的优势，努力办好师（旅）团家属工厂，目前，共安排878名随军家属就业，占安置总数的54％，有效地改善了随军家属的就业状况。
    为办好家属工厂，集团军除分工一名常委具体负责外，还在资金、人力、空闲房利用等方面，想方设法扶持师（旅）团单位办成办好一个家属工厂。近3年来，军师两级共筹措经费350万元，为11个单位解决了办厂资金短缺、扭转亏损等难题，提高了他们的市场竞争能力。
    为了让家属工厂在市场竞争中求发展，集团军还先后从地方聘请了51名技术人员，有3个厂还从地方聘请了技术副厂长，从而为企业参与市场竞争奠定了基础。他们强化质量意识，以优质产品跻身市场。1993年以来，集团军家属工厂生产的产品有12种被评为省优、部优、国优。他们发挥“小船调头快”的优势，以市场为导向适时开发新产品，并采取“借鸡下蛋”的办法，依托地方效益较好的企业发展自己。某团以前有个节能材料厂，1992年停产，1993年他们与上海三枪制衣有限公司签订联营合同，投资40万元创办分厂，成为该公司在浙江省唯一的定点生产厂家，每年为总厂生产12万套“三枪”牌宜而爽纯棉内衣。
    广州军区某师――
    改善工作条件 创造良好环境
    本报讯 一随军即安置，一安置即安心。近3年来，广州军区某师通过强化管理，改善工作条件，创造良好的拴心留人环境，把家属工厂办得红红火火，有力地促进了部队全面建设。目前，全师的5个家属工厂拥有固定资产180万元，总产值820多万元。
    为提高家属工厂的市场竞争能力，该师加强对经营管理人员的选拔和调配，先后选送8名厂长、副厂长到北京企业管理学校等院校培训，以适应对工厂实施现代化管理的需要。同时，从吉林、四川等地请来高级工程技术人员现场指导。
    为了培养职工以厂为家的主人翁精神，他们积极开展评先创优和争当“好军嫂”活动，在全师家属中营造“立足军营，争当好军嫂”的良好氛围；针对家属工厂的工作特点、劳动强度，合理安排每个工种的人员和劳动时间，使家属们在限定的上班时间内较为宽松地完成生产任务。他们还根据市场物价上涨的指数和地方工资改革情况，及时提高家属工资福利待遇。
    此外，家属工厂还经常组织丰富多彩的娱乐活动，不仅充实了家属的业余生活，也稳定了随军家属的思想。
    舟山基地――
    适应海岛特点 做好培训工作
    本报讯 立足海岛，着眼长远――舟山基地通过在海岛部队进行随军家属就业培训提高她们的自身素质，取得了显著成效。第一期培训的38名随军家属，已陆续走上工作岗位。
    这个基地地处沿海，有43％的部队驻守在各类岛屿上。由于远离大陆，交通不便，驻地企业少，随军家属就业难。为提高随军家属的就业竞争力，部队在广泛听取家属意见的基础上，在某大队开办了第一期培训班，设置了海岛急需的电脑打字、财会知识、糕点制作3个专业，让随军家属在短时间内掌握一项实用技术；然后再适当加深培训内容，使家属们掌握基本的专业知识和技能，为今后接受更高层次的培训打下基础。针对随军家属文化水平参差不齐的特点，培训班把学基础理论与学专业技能结合起来，以此带动家属专业技能的提高。此外，他们还注意宣扬一些自谋职业的先进典型，用典型的示范作用，强化家属自力更生、奋发进取的意识；先后拿出2万余元用于改善教学条件，购买了电脑学习机和书籍，选派了3名既懂专业又有实践经验的干部任教员。通过70天的培训，电脑班的学员基本达到了初级专业技术水平；财会班的学员初步掌握和了解了财会理论、银行票据的基本业务知识，能较熟练地进行珠算；糕点班的学员基本掌握了蛋糕、面包、月饼等常见糕点的制作方法。
    北京军区某师――
    做好安置工作 促进部队建设
    本报讯 北京军区某师坚持把做好随军家属就业安置工作，作为促进部队建设的大事来抓，取得了明显成效。1993年以来，全师共有212名干部家属随军，其中190名得到妥善安置，就业率达89.6％。
    近年来，该师党委形成共识：安置好随军家属是履行维护首都稳定使命的必然要求。为此，他们积极争取地方政府对随军家属安置工作给予大力支持。近年来在地方政府的关怀下，该师随军家属通过地方主渠道安置的占72.2％。他们还针对北京市具有就业层次多、择业面广的优势，通过举办专业培训班来提高随军家属的素质，鼓励她们自谋职业。1993年以来，全师共有76％的随军家属掌握了一至二门实用技术。高炮团一名干事的爱人随军前是一名普通工人，随军后参加了团里为随军家属就业举办的计算机培训班，还自学了文秘、市场营销、经济管理等方面的知识。1993年9月，驻地一家汽修厂招聘厂长助理，结果她在有13人参加的应聘考试中一举夺魁。几年来，全师先后有28名随军家属通过竞争招聘上岗就业。该师还积极探索军民联办家属工厂的新路子，先后安置了54名随军家属。
    空军航空兵某师――
    挖掘内部潜力 提高安置能力
    本报讯 近3年来，随军家属全部达到两个月内安排工作，半年之内办好招工手续――空军航空兵某师从挖掘内部潜力入手，积极拓宽随军家属安置渠道，走出了一条自我安置随军家属就业的路子。
    他们的具体做法：一是变单项服务为多种服务，努力扩大就业规模。针对军人服务社等单位已经饱和的现状，采取增加服务项目的办法，分别在两个场站建成了两条生活服务街，服务项目由过去的3项，扩大到12项以上，并实行两班倒，尽量多安排一些家属就业。两年多来，生活服务行业共安排随军家属45名。二是变外部招工为内部消化，把有限的岗位用于随军家属安置。三是变“走出去”上班为“请进来”设点，借助外力增加就业渠道。他们多次与地方政府协商，在营区内部设立了机场派出所、银行营业所、子弟小学和邮电所等单位，部队尽可能提供住房、水电等必要的生活设施，以此解决部分随军家属的就业问题。1994年，驻地某市在机场设立民航站，他们积极给予支持、协助，并主动提出安排部分人员到民航站工作，得到了有关部门的批准，有8名随军家属被民航站接收。目前，全师131名随军家属全部得到了较为妥善的安置。
    （本组稿件由黄焯军、李光辉、程文胜、贾世江采写）
〖-ZW/正文〗
