〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高快速机动保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张平连报道：汽车经铁路输送到豫北某市北站后，随即转为摩托化开进。车队翻山越岭，顺利通过“敌”炮火封锁区到达集结地域。日前，笔者随总部观摩组一道观看了武汉后方基地某汽车团拉动演练的全景。这是他们从实战需要出发，以逼真的战场环境为背景，以未来作战的难题为重点，实兵实装实演，受到总部有关部门领导的高度评价。
    这个团按照“合格、适应、配套、过硬”的标准建设部队，围绕反应快、应变能力强，能在规定时间内执行应急机动作战任务的总要求，健全、完善了机动方案，制定了相应的机动保障计划，积极探索研究紧急机动指挥程度，使各级指挥员熟练掌握紧急出动程序、内容和方法。
    针对现代高技术条件下的局部战争节奏快、突击性强、物资消耗量大、战场变化快的特点，这个团要求保障部队立足于战时，从难从严苦练精兵。他们把部队放在近似实战的条件下摔打，放在复杂、恶劣气候地形环境中锻炼，放在高技术强敌的激烈对抗中考验。训练中，他们还注重提高部队野外生存能力和后勤保障能力，设置野外露营、野战抢修、野外抢救等课目。“动中”无线通信保障、无线通信设备的组网及铁路输送，待机地域的有线通信保障等先进技术的运用都达到理想效果。
〖-ZW/正文〗
