〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意国防参谋长同傅全有举行工作会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月18日电 （记者袁锦林）意大利国防部长安德烈亚塔18日下午会见了来访的中国人民解放军总参谋长傅全有上将。宾主就两国两军关系以及共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    安德烈亚塔在会见时表示，中国是世界安全和稳定的一个重要因素，意大利军方愿为意中两国、两军在各个领域进行合作而努力。
    在谈到香港问题时，安德烈亚塔认为，香港的平稳过渡将为中国和世界其它一些国家的经济、贸易发展提供机遇。
    傅全有上将表示，中国政府和军队重视发展同意大利政府和军队的关系。发展这些关系，不仅有利于两国两军，而且有利于世界的和平与稳定。
    当天上午，意大利国防参谋长文图罗尼中将同傅全有上将举行了工作会谈。会谈中，傅全有着重介绍了我国的对外政策、国防政策及军队建设等方面的情况。文图罗尼则向傅全有介绍了意大利的安全与防务政策、军队的国际义务以及参加国际维和行动等方面的情况。
    傅全有上将一行是应文图罗尼中将邀请于17日抵达罗马，开始对意大利进行为期5天的正式友好访问的。17日晚，文图罗尼中将在意三军俱乐部设宴，欢迎傅全有上将一行对意大利进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
