〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命纪念圣地为基本场所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙政院传统教育形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许家祥报道：长沙政治学院充分发挥驻地湖南革命纪念地多的优势，因地制宜地建立了以韶山、井冈山为核心，以长沙第一师范、湘区革命委员会旧址、望城县雷锋纪念馆等为辐射的共32个教学点的革命传统教育网络，先后组织1.28万人次到革命纪念地进行传统教育。今年1月，该项成果被评为军队院校优秀教学成果一等奖。
    该院的革命传统教育网络分散面广。为了使各个点相互联系，互为补充，他们注意发挥各个点的独特优势，力求获得最佳的整体效益。比如，在井冈山教学中，着重讲斗争的艰巨性，讲创业的艰难与成功的曲折，进而着重解决“坚定信念问题”；在参观长沙第一师范学校时，讲毛主席“身无分文，心忧天下”，立志为中华民族的崛起而读书的故事，教育学员珍惜学习机遇，解决好“求学精神问题”；在参观雷锋纪念馆时，着重讲雷锋精神的实质，引导学员学习雷锋的崇高思想境界，解决好“立身做人问题”。学员每次参观学习都有新感受、新收获，从不同侧面、不同角度全面地理解革命优良传统的精神实质。
    为进一步深化现地教学的效果，这个学院还十分注意抓好参观学习后的再教育。每次外出教学回来后，他们都有针对性地进行补充教育，开办各种专题讲座，撰写心得体会，开展“学传统、做传人”活动，通过实践环节把学员的学习成果化作实践优良传统的具体行动。近年来，他们先后组织92门课程253个队次的考试，无一人作弊；寒、暑假按时返校率连续7期保持了100％。每次抗洪抢险时，该院学员都能做到一声令下，立即出动，为抢救人民生命财产作出了贡献，多次受到驻地党政机关的表彰和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
