〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓好基层精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●符廷贵
    精神文明建设不同于物质文明建设，它多半是无形的，通过潜移默化发生作用。越是这样，我们在抓精神文明建设时，就越要虚功实做，求真务实，把“无形”的工作做实。因此，按照六中全会《决议》和军委《意见》，下大力抓好基层精神文明建设，从我们部队的实际情况看，我认为，当前要认真解决好以下几个问题：
    基层精神文明建设要始终抓住并紧紧围绕把我军办成一个大学校、培养人才这一根本任务来进行，努力培养有理想、有道德、有纪律、有文化的革命军人。每安排一项重大教育，布置一项任务，做一件事情，都要把培养“四有”军人作为主题突出出来，切实帮助官兵培养良好的职业道德、社会公德、家庭美德，树立正确的人生观、价值观和世界观，抵制拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，把增强政治坚定性和思想道德的纯洁性作为育人之本。比如，在日常学习、生活中，对官兵读什么书、唱什么歌、怎么花钱、怎么交友，都要进行积极引导。对官兵的一言一行不仅要动之以情、晓之以理，而且要导之以行，用贯彻落实条令条例作为文明行为规范，发挥严格管理的硬约束作用。
    基层精神文明建设要把不断提高部队战斗力作为检验标准，为军事训练提供精神动力和智力支持。贯彻军委新时期军事战略方针，加强军队质量建设，走精兵之路，必须提高官兵的精神素质，包括：政治素质、品德素质、知识素质、能力素质、心理素质等等，努力培养具有高度政治觉悟、先进军事思想和较高的科学文化素质的指战员，把我们这支军队“精兵合成”的程度提高到一个新的水平。因此，加强基层精神文明建设，一定要通过深入细致的思想政治工作，为完成军事训练任务提供保证；通过提高官兵的科学文化素质，促进训练水平的不断提高；通过加强思想道德教育，培养官兵爱岗敬业的职业道德和良好的思想品德，进一步激发广大官兵在精神文明建设方面走在全社会前列的内在动力，树立我军“威武之师”、“文明之师”的形象。
    基层精神文明建设的成果，必须体现在部队平时的各项工作之中。要通过加大精神文明建设的力度，提高官兵的思想道德素质和遵纪守法观念，使官兵能够自觉按照“四有”军人的标准规范言行，服从命令听指挥，遵守国家的法律法令和部队的各项规章制度，从根本上减少和杜绝各类事故、案件；在完成急、难、险、重任务中，要做到一声令下，战胜一切困难，坚决完成任务，经受住各种严峻考验，与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。要通过严格的训练和管理，通过深入细致的思想政治工作，保持部队的高度稳定和集中统一，真正做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，不断提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
