〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治吏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨子才
    上海《文汇报》2月16日载孙信成一文说：“有这么几句顺口溜颇能说明时下一些地方‘卖官鬻爵’之风之盛：‘不跑不送，原地不动；光跑不送，平级调动；又跑又送，提拔重用。’有些卖官者竟然搞起了‘明码标价’、‘以价定职’、‘量钱授爵’的营生”。此文使笔者想到，一位省委书记近日提出“从严治吏”，并非空穴来风，而是实为必要。
    “卖官鬻爵”，是长期封建社会与生俱来的痼疾。旧时为官做宦之人，不外三种情形：
    一种人怀抱赤子之心，“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”，却往往仕途坎坷。清代林则徐为官数十年，始终松柏节操，竟屡遭打击，被充军流放，因而在家书中发出“为（清）官难”的深沉叹息。东汉巨鹿太守司马直，因不愿向百姓聚敛以向宦官张让交纳数额巨大的“保官钱”，悲愤自杀，以身殉职。这样的人一身浩然正气，但在那时是少数。
    一种人抱着“千里做官，为了吃穿”、“生不能五鼎食，死亦当五鼎烹”的心态，把做官视为一本万利的事，为得肥缺不惜万金购买。明代祠祭司员外郎项治元，看到吏部主事出缺，就用13000两银子从严世蕃那里买到此官。有买方必有卖方。于是，就产生了严嵩父子那种“每一开选，则某官银若干……某缺银若干。众人相竞，则价钱转增”的卖官丑行。花钱买官者，又必然“剥民膏脂，空人皮骨……以偿己之费而后已”。这样的“墨吏”，在旧时一旦惩治不力，便数量大增。
    一种人意志不坚，“在山泉水清，出山泉水浊”，在清廉与贪墨的较量中常常摇摆，有时还败下阵来。唐人张固的《幽闲鼓吹》，就有这样一则记载：“张延赏将判度支（掌管国家财政），知一大狱颇有冤屈，每甚扼腕；及判使（正式上任），召狱吏严戒之，且曰：‘此狱已久，旬日须了。’明旦视事，案上有一小帖子，曰：“钱三万贯，乞不问此狱。’公大怒，更促之。明日复见一帖子来，曰：‘钱五万贯。’公益怒，令两日须毕。明旦，案上复见帖子，曰：“钱十万贯。’公遂止不问。子弟乘间侦之，公曰：“钱至十万贯，通神矣！无不可回之事。吾惧及祸，不得不受也’。”这则记载说明，在私有制度神圣、私有观念浓烈的旧时代，金钱被推到了万能的地位，“钱能通神”，“安可使危，死可使活，贵可使贱，生可使杀”。张延赏想做清官，但看到对方不惜巨资，他若再坚持，就面临“生可使杀”一途。眼看老命难保，他便成为睁只眼、闭只眼的“猫头鹰”，随俗沉浮了。张延赏的悲哀，是旧时一些天良未泯的官吏所共有的。
    解放后，我国勤政清廉的公仆比历史上任何时候都多。但旧的思想观念及其影响还会长期存在，因而“卖官鬻爵”在一些角落死灰复燃，并不足奇。问题是要从严打击，迅速扑灭。而“从严治吏”之道，大要不外两端：
    一日张开“虎头铡”，从严治罪。历史经验证明，杜绝“卖官鬻爵”，非从严治罪不可。明代前期、中期廉吏较多，并非因为人们在朱天子治下一夜之间突然高尚起来，而是因为幼时饱受盘剥贫困不堪的朱元璋下令，官吏贪污银子60两以上处以“剥皮藉草”的极刑。《明律・刑律・官吏受财条》规定：“凡官吏受财者……一贯至十五贯，杖七十至一百；二十贯至四十贯，杖六十至一百，徒刑一至三年；四十五贯至五十五贯，杖一百，流放二千里至三千里之外；八十贯，绞死。”就是如此“严打”，贪官也还未绝种。今天，有的地方对贪污者不痛不痒给点处分，然后易地做官，是不利于倡廉肃贪的。对“卖官鬻爵”者，要张开“虎头铡”，从严从重治罪，以清“吏治”。
    二曰钟情“黑老虎”，从严择官。个别地方“卖官鬻爵”，往往与那里用人重才轻德，“海瑞受冷遇，严嵩官运通”分不开。从严“治吏”，就要从严择官，首重品德。一切公职均为“公器”，“唯有德者居之”。司马光在《资治通鉴》中说：“才者，德之资也；德者，才之帅也。……（有德之人）挟才以为善者，善无不至矣；（缺德之人）挟才以为恶者，恶亦无不至矣！……自古昔以来，国之乱臣，家之败子，才有余而德不足，以至于颠覆者，多矣！”鉴于历代治乱兴衰的史实，今天，我们特别要坚持党制定的德才兼备的标准，克服重才轻德的现象，于用人时深入考察，从严选择，特别要钟情于那些不会阿谀奉承、看似木讷却忠公耿直的“黑老包”，对他们委以重任，大胆使用。只有这样，才能做到选贤举能，使贤者在位，贪夫丧胆，正气弘扬，小人遁消，使国家臻于大治。
〖-ZW/正文〗
