〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住时机推进战法研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑与一些陆海空部队通讯员对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋，广州战区陆海空的一些部队成功地举行了一次渡海登陆联合作战演习。空中雄鹰、海上蛟龙、陆地猛虎形成整体战斗力。今年3月上旬，新年度训练刚刚起步，曾经采访过这次演习的本报编辑，与去年参加演习的部队联系得知：他们正围绕三军联合作战课题，继续深化战法研究。这说明，军委确定的新时期军事战略方针已经深入人心，部队的研讨空气越来越浓。这组来自陆海空军部队的信息，是一束深化训练改革的报春花。
    ――编者
    某集团军与海空军――
    “同题操戈”深研战法
    苏若舟（本报编辑）：去年，你们集团军围绕登陆作战任务，与海、空军进行同想定、同作业、同指挥的战役协同演练，今年开训后，集团军领导是怎样进行三军协同训练的？
    万爱国（某集团军通讯员）：我刚才还与欧军长谈论这件事情。欧军长对我说，三军联合演习，是部队平时素质的体现。因此，年初一开始，集团军首长机关在抓分队训练的同时，就抓紧集团军首长机关本身的战役协同战法的研练。这几天，我在军官训练中心了解、观察，他们在去年演习的基础上，继续进行战役的筹划与组织实施研讨。他们邀请了国防大学两位教授和海、空军部队的教员来讲授战役理论，并且按照战役进程，进行红蓝对抗图上想定作业，实现认识上的飞跃。欧军长在军官训练中心与参谋人员对去年演习拟制的300多份各种作战文书和运用的12种战法，一一进行梳理，论证其中的得与失，总结规律，找出问题，完善战法。
    南海舰队首长机关――
    人机对抗演练登陆
    苏若舟：今年开训后，南海舰队首长机关深化战法研练有什么新举措？
    曹保健、李湘东（南海舰队通讯员）：今年一开训，南海舰队首长机关首先抓好领率机关的训练，他们结合去年三军联合登陆作战演习的实践，围绕“登陆战役中夺取局部控海权”的课题，深入研讨战役前沿理论，三次组织司政机关干部进行战役战法多媒体技术模拟训练，以“人机对抗”的形式加深了解在联合战役中陆军和空军兵力运用、作战特点、主战装备性能等，分析未来海上封锁作战、登陆作战等战斗中海军兵力的运用和其他军种协同配合。舰队王司令员向机关干部讲述联合战役中海军作战特点、样式。在首长机关研讨战法的基础上，南海舰队司令部给部队下达了14个战役战法课题的研究，舰艇部队已经全部在海上展开了训练。
    广空航空兵某师――
    探讨联合作战课题
    苏若舟：航空兵某师在去年三军登陆作战演习中对登陆部队实行全程掩护、全程支援、纵深打击，今年他们的训练有什么新特点？
    黄日飞、蓝日光（广空通讯员）：这几天，去年参加演习的航空兵某师袁师长和机关人员在室内“演兵布阵”，总结多次参加联合登陆作战演习的实践，从三个方面深化战法的研究：一是三军联合登陆作战中，空军如何隐蔽突然，先机制敌，多层配置，全程掩护，尽远拦截，纵深打击；二是三军联合登陆作战中，空军多机种在诸军兵种合成战斗群中如何分群编波，由单一机种的协同作战发展到多机种、多兵种、多军种协同作战；三是三军联合登陆作战，空军如何实现配合支援为突击主攻，发挥空中威慑力量。围绕“空中封锁”、“空中掩护”等课题，师首长机关进行了学术探讨和微机操作、图上作业和战斗文书等内容的演练。
〖-ZW/正文〗
