〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把硬道理落实到工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区“优秀党务工作者”、杭疗党委书记谭元来访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄火明/何士电/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●娄火明 何士电 本报记者 朱瑞清
    “发展才是硬道理”。这是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要内容之一。作为一级党委的负责人，如何带领和团结“一班人”把这个硬道理落实到工作中呢？
    就这个问题，记者采访了南京军区“优秀党务工作者”，解放军杭州疗养院党委书记、政委谭元来。
    杭疗建于50年代初，自80年代后期至今，建设步子迈得比较大。面对杭疗取得的可喜成果，谭政委感慨地说，做领导工作不能抱着“安安稳稳便是福”的想法，不求发展只图平安，不能作为一个党委书记的工作标准。为官一任，起码要在单位建设上有新的起色，否则，这个书记是不称职的，是对不起组织和群众的。就说疗养院办农场吧，困难比较多。但从稳定部队、保障生活这个大局来考虑，即使困难多一点，麻烦多一点，也得办。在上级机关和有关单位的支持下，我们精神振作，克服困难，把农场办起来了，养鱼养鸡，种菜种稻，改善了生活，增强了疗养院的凝聚力。
    谭元来说：“硬道理要靠硬班子来讲，团结才能出硬班子。搞好班子团结，正、副书记是关键。”从1987年调杭疗至今，谭政委先后与3任院长搭档，关系非常融洽，工作干得很出色：与第一任院长搭档，杭疗被南京军区评为“为部队服务先进疗养院”；与第二任院长搭档，杭疗连续3年被总部评为“白求恩杯”优质服务竞赛活动优胜单位；与现任院长搭档，杭疗两度被南京军区评为争先创优先进单位。在避暑胜地莫干山，杭疗有一座拥有25幢小楼的分院，主要用于夏季接收军人疗养，全年有四分之三时间处于闲置状态，被人称为“包袱”。党委“一班人”统一认识，引资对分院加以改造，并适当向地方开放，状况大为改观，“包袱”成了“财富”。
    “把硬道理讲硬，还需要班子成员切实做到清正廉洁。一个单位领导班子的风气正，这个单位发展得才能快。”杭疗党委“一班人”注重理论学习和世界观的改造紧密联系，严守规矩，廉洁自律，自觉抵制社会上“酒绿灯红”的影响。全院廉洁行医蔚然成风，去年被南京军区评为廉政建设先进单位。
    谭元来在正师职位置上已经干了14个年头。由于劳累等原因，他患上高血压、冠心病等。近些年，他爱人患病，生活不能完全自理，但他没有因家庭困难而使工作受到影响。谈及至此，他深有感慨地说：“党员干部在处理个人利益与党的利益关系上，只有做到像江总书记讲的‘坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一’，才能一身正气、一身朝气。”
〖-ZW/正文〗
