〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武文杰会见罗干一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗干/出访RW：罗干/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3月19日电（记者凌德权）越南政府总理武文杰今天下午在河内会见了正在越南访问的中国国务委员兼国务院秘书长罗干及其一行。
    武文杰对罗干一行访问越南表示热烈欢迎。
    罗干高度评价中越两国关系的发展。他说，中越关系实现正常化5年多来，两国睦邻友好与互利合作关系得到了长足发展。中国党和政府愿同越南方面一道，积极落实两国领导人达成的重要共识，加大经贸合作的力度，使两国关系进一步朝着健康、稳定、务实的方向发展。
    罗干向武文杰通报了中国的国内情况。他说，邓小平同志逝世后，中国政治安定，社会稳定，成功地召开了全国人大八届五次会议和全国政协八届五次会议。中国政府和人民决心继承邓小平同志的遗志，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    武文杰对中国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得的巨大成就感到高兴。他说，中国的发展对地区的和平、稳定与发展具有举足轻重的作用。
    会见时，罗干转达了李鹏总理对武文杰总理的问候和良好祝愿。武文杰也请罗干转达他对李鹏总理的问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
