〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菜地园田化 猪圈制式化 基地规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军“菜篮子”设施建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、郭凯报道：记者今天从空后军需部获悉，空军部队“菜篮子”建设取得明显成效。各基层部队已基本实现了菜地园田化、猪圈制式化和副食品生产基地规范化，肉菜自给率已达到70％以上。
    近年来，空军各级党委坚决贯彻军委、总部关于“抓生产、抓生活、促稳定”的指示精神，始终把“菜篮子”工程作为提高部队凝聚力、战斗力来抓。为解决基层生产基础设施薄弱、经费紧张的问题，从1995年开始，空军和军区空军每年拨专款用于基层连队发展农副业生产。今年，空军党委决定再为每个连队解决2000元生产补助金，专项用于基层“菜篮子”工程建设。为确保建设经费发挥最大效益，他们还下发了《空军部队“菜篮子”工程建设标准（试行）》，对设施建设、肉菜自给率、科学管理等方面作了明确规定，使部队“菜篮子”基础设施建设有章可循，正规有序。
    在发展“菜篮子”基础设施的运作过程中，空军各基层部队严格做到“三坚持、三到位”，即坚持高起点，一次规划到位；坚持长期效益，一次投入到位；坚持高标准，一次建设到位。如今空军园田化菜地有2.5万多亩，养鱼水面达2.98万亩，300亩以上的水产养殖场达到125个，万只以上养禽场达到17个，制式化猪圈占65％，建制师、团副食品生产基地大多已完成基础设施建设任务，普遍发挥了应有作用，为部队淡季食品供应提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
