〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发田纪云布赫钱其琛在八届全国人大五次会议上的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 新华社今天全文播发了《全国人民代表大会常务委员会工作报告》、《全国人民代表大会常务委员会关于检查〈中华人民共和国农业法〉实施情况的报告》、《全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会工作报告》。3月14日闭幕的八届全国人大五次会议通过了关于这三个报告的决议。
    由田纪云副委员长在3月10日八届全国人大五次会议上作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》共分五个部分：一、抓紧立法，在建立社会主义市场经济法律体系方面迈出重要步伐；二、改进监督工作，促进法律的实施；三、推进法制宣传教育，提高全社会的法制观念；四、认真办理代表的议案和建议，密切与代表和人民群众的联系；五、加强外事工作，开展同外国议会和议会国际组织的交往与合作。报告全文约7000字。
    由布赫副委员长所作的《全国人民代表大会常务委员会关于检查〈中华人民共和国农业法〉实施情况的报告》介绍了自1994年以来，全国人大常委会连续3年对《农业法》实施情况进行检查的情况。他说，总的来说，全国人大常委会的执法检查，推动了《农业法》的学习、宣传和贯彻实施，促进了《农业法》实施主管机关的执法工作，使执法检查中反映出的一些问题得到不同程度的解决。布赫在报告中还针对检查中发现的问题提出了进一步贯彻实施《农业法》的五条建议。报告全文约5500字。
    由全国人大香港特别行政区筹委会主任委员钱其琛所作的《全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会工作报告》介绍了筹委会成立一年来所作的主要工作：一、组建香港特别行政区第一届政府推选委员会；二、选举香港特别行政区第一任行政长官人选；三、设立香港特别行政区临时立法会；四、开展对与香港政权交接和平稳过渡有关的重大经济问题的研究；五、关于法律方面的工作；六、庆祝活动方面的有关安排。报告全文约7500字。
〖-ZW/正文〗
