〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔双庆/吴海飚/宋瑞喜/陈建平/马来之/荆谦/周绍昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天门市智力拥军结硕果
    本报讯 乔双庆、吴海飚报道：湖北省天门市发挥文化之乡的优势，扎扎实实开展智力拥军活动。10年来，共有20所中学，投资50多万元，开办战士高中文化进修班、军地两用人才培训班、考前文化补习班、军人子女文化学习班共42期，培训人员1559人次。一批批军人脱颖而出，或进入军事院校深造，或成绩突出被提干，或成为军地两用人才。
    ○蒙阴县退伍战士显身手
    本报讯 宋瑞喜报道：沂蒙老区蒙阴县的农村党支部委员、村民委员会成员中，退伍军人占总数的70％以上。近几年来，该县先后有100多名农村退伍军人，被录用为农民合同制干部和国家正式干部，其中30多人走上了县乡党委、政府机关以及厂矿、企业的领导岗位。
    ○荆门市长为战士家庭解难
    本报讯 陈建平、马来之报道：武警某部战士兰伟从湖北省荆门市东宝区入伍后不久，家庭搬迁，去年底，兰伟的父母到乡民政部门领取优抚金时，遭到拒绝。荆门市市长缪合林知道此事后，批示解决，不到两星期，兰伟家便领到了1995年和1996年两个年度的优抚金。
    ○某勤务连10年照顾五保户
    本报讯 荆谦、周绍昌报道：每个月的1号、15号是驻温州的118医院勤务连战士们为驻地95岁的五保户谢叶连老人做好事的“服务日”。10多年来，这个勤务连的战士换了一茬又一茬，但每一批战士，都把照顾老人的任务接过来、传下去。老人高兴地说：“要不是这些儿子、闺女，我哪能活到今天啊！”
〖-ZW/正文〗
