〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接香港回归祖国 纪念建军七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“强我国防 兴我中华”系列活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田强调要在全国全军进行爱国主义教育和国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论/爱国主义教育/国防教育RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 记者别义勋、陶克报道：为迎接香港回归祖国和纪念建军70周年，由解放军报、中国国防报等全国百家新闻出版单位和国防教育部门联合举办的“强我国防、兴我中华”系列活动拉开帷幕。今天上午，这次活动的组委会、评委会在北京召开成立大会。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将接见到会代表，并作了重要讲话。
    迟浩田指出，今年7月1日，我国政府将恢复对香港行使主权，洗雪中华民族百年耻辱。8月1日，是人民解放军建军70周年纪念日。我们要充分利用这个时机，动员社会各方面的力量，在全国全军进行爱国主义教育和国防教育。
    迟浩田强调，爱国主义是全国各族人民共同的精神支柱，是鼓舞和动员全国人民团结奋斗的一面旗帜。在国家面临危亡的紧要关头，爱国主义能够产生一种强大的凝聚力和向心力，激励人民同仇敌忾，英勇战斗；在和平建设时期，爱国主义仍然是推动社会发展和民族自强的强大动力。在对外开放和社会主义市场经济条件下，爱国主义精神应当始终成为全社会的主旋律。
    迟浩田强调，弘扬爱国主义精神，就要教育全国军民坚定社会主义信念，按照邓小平建设有中国特色社会主义理论，搞好社会主义改革开放和现代化建设。在这次活动中，特别要注意宣传邓小平同志在中国革命和建设的各个历史时期作出的杰出贡献，宣传党的十一届三中全会以来，我国社会主义改革开放和现代化建设取得的巨大成就，继承邓小平同志的遗志，更高地举起建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线一百年不动摇。
    迟浩田说，以江泽民同志为核心的党中央领导集体，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者，具有高超的领导艺术和驾驭复杂局面的非凡才能，赢得了全党全军和全国各族人民的高度信赖和衷心拥护。弘扬爱国主义精神，就要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，把社会主义现代化建设事业继续推向前进。
    迟浩田最后指出，弘扬爱国主义精神，要坚定不移地贯彻“科教兴国”和“科技强军”的战略思想，提高全民族的科学文化素质。牢记落后就要挨打的历史教训，把爱国之情、报国之志化为努力钻研科学文化知识的行动，把科学技术搞上去，为建设强大国防和振兴中华贡献力量。在即将到来的新世纪中，使中华民族以更加崭新的面貌自立于世界民族之林。
    中国科协党组书记、科协副主席张玉台在会上讲了话。
    三总部和国家有关部门的领导同志钱树根、袁守芳、杨德清、常志海也出席了会议。
    “强我国防、兴我中华”系列活动，包括《国防与科技》征文活动和国防知识竞赛。这次活动得到了总后三九企业集团三九新兽药开发有限公司的大力支持。
〖-ZW/正文〗
