〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要得理不让人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王克勤生前所在连班长 钟世发
    前年师里举行“王克勤杯”军事训练比武，由于我体力不支，5公里越野拖了全连的后腿，连队没有拿到名次。
    比武结束后，连长一脸不高兴的样子。见我在全连集合时又慢了半拍，就当着全连的面批评道：你一个班长，这次比武砸了连队的牌子不说，怎么连站队集合都不像王克勤连队的人了。
    听到连长这么尖锐的批评，我打心眼里不好受，泪水一下子涌了出来。当时我觉得很委屈，真想跟连长理论几句，连长不了解情况乱批评，昨天夜里下雨，我悄悄起床到菜地里盖塑料大棚，受了凉后拉肚子，跑5公里是咬着牙跑下来的。但又一想，英模连队的连长也不容易呀，连队比武没拿到名次，当连长的当然感到窝火，难免不冷静，他不知道内情，错批了我，不知者不为过。时隔3天后，连长找到我说：“一班长，前天我心情不好，又不了解情况，错批了你，现在向你道歉。再说，你拉肚子，也应该告诉我换人呀！”
    “连长，是我不对。”我说：“我是王克勤班的班长，师里举行‘王克勤杯’比武，作为王克勤班的班长理应参加，并且要抱‘王克勤杯’才无愧老班长，而我没做好……”
    我和连长思想沟通了。这件事，使我得出这样的结论：干部批评战士要实事求是，作为战士，对干部工作中因一时的不周或差错也应该谅解，尊干首先要理解干部，多换个角色思考问题。
    （肖昌琦、张利军整理）
〖-ZW/正文〗
