〖ZQ/总期〗14314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入领会 坚决落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――认真学习江主席在人大解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军部队正在传达贯彻八届全国人大五次会议精神。我们要按照军委和总政的部署，把学习江主席在解放军代表团全体会议上的讲话，作为重要内容，摆在突出位置，认真抓紧抓好。
    江主席的重要讲话，站在时代高度，从全党、全军、全国的大局出发，依据邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，对我们面临的形势和任务作了科学而深刻的分析，对我军如何继承邓小平同志遗志、全面加强部队建设、忠实履行神圣使命提出了很高的要求。这个讲话，表达了以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移贯彻执行党的基本路线的坚强决心，表达了党和人民对我军的高度信赖、深切关怀和殷切期望，为我军指明了前进的方向。这是继江主席在邓小平同志追悼大会上所致《悼词》及有关讲话之后的又一个重要文件，是我军在重要的历史发展时期保持正确方向、做好各项工作的指导性文件，我们要认真学习，深入领会，坚决贯彻落实。
    江主席讲话内容十分丰富。讲话中关于坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地执行党的基本路线的要求；关于用科学理论武装全军是一项战略任务，必须长期不懈抓下去的要求；关于始终保持人民军队性质，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的要求；关于牢记小平同志政治嘱托，维护党中央领导集体权威的要求；关于自觉维护全党全军全国各族人民的大团结，同心同德把我们的事业推向前进的要求；关于必须增强党的观念，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委指挥的要求；关于视纪律如生命，在任何时候任何情况下都要听招呼、守规矩，确保政令军令畅通的要求；关于一定要善于从政治上全局上观察和分析问题，忠实履行我军神圣使命，切实做好维护稳定工作的要求；关于把全部心思和精力用在党的事业上，用在抓好部队建设上的要求，都是重大的原则问题，具有很强的政治性、针对性和指导性，一定要认真理解，把握精神实质。
    各级党委和政治机关对这一学习要高度重视，认真组织。这个讲话同江主席在邓小平同志追悼大会上所致的《悼词》及有关讲话精神是完全一致的，所以要把学习这些重要文献结合起来，同学习李鹏总理的《政府工作报告》结合起来，同学习江主席关于军队建设的一系列重要指示结合起来。学习要紧密联系实际，注重研究解决新的历史条件下军队建设遇到的新情况新问题，总结经验，找出差距，发扬成绩，不断前进。江主席在讲话中指出：我们继承小平同志的遗志，实现小平同志的夙愿，必须落实到行动上。学习贯彻江主席讲话，也要见诸行动。在这方面，我们各级领导干部要一如既往地起表率作用，带领广大官兵圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
