〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自讨苦吃的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶四海/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某舟桥团班长陶四海
    19岁那年，我穿上了心仪已久的绿军装，成为西北戈壁深处军营里的一名战士。
    记得离家的那一天，父亲对我说：“当兵要吃苦，不吃苦没出息。”到了部队，新兵班长教会我们的第一首歌是《当兵不怕苦》：“当兵不怕苦，怕苦不当兵。连队是熔炉，好铁才打钉……”当时只是会唱，并没有从心底深处读懂歌词的内涵，更没有想到我的军旅生活会始终与苦相伴。
    “天上无飞鸟，地上石头跑；有钱没处花，外出练长跑。”这是一茬茬老兵流传下来的打油诗，也是驻地艰苦环境的真实写照。我入伍前虽然有吃苦的思想准备，但艰苦一旦来到面前，还是有些吃不消。每天从训练场下来一身汗一身土，吃不起苦的念头就悄悄地从心底里冒出来，我常常坐在一边发愣。细心的新兵班长发现了，便找我谈心，他用自己成长为训练标兵、荣立二等功的经历，用部队的英雄模范人物开导我，还对我说：“要想成为一名优秀战士，就要从不怕吃苦做起。”
    咀嚼着班长的话，我明白了吃苦的意义，增强了吃苦的勇气。部队有句老话：武艺练不精，不算合格兵。在新兵营里，为了强化体能锻炼，我近乎苛刻地自讨苦吃：每天坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个单杠引体向上、100个蹲下起立。凭着自讨苦吃的劲头，苦练3个月下来，我的总评成绩一跃上升到新兵营的前几名。我获得了入伍以来的第一份荣誉：连嘉奖。
    自讨苦吃坚持下来不是件易事，特别是在取得成绩和进步的时候，往往就想松口气。下连后，我当上了文书，可不久，我被调往军区联勤部试验农场种植大棚蔬菜。我当时想：这可是个苦差事，吃苦耐劳还不一定落个好。临别谈心时，指导员送给我一句话：吃苦不止，奋斗不息。我把指导员的赠言，深深地刻在脑子里。虽然农场的活儿又脏又累，我却干得分外投入。我买来有关种植的书籍，潜心钻研。遇到棘手难题，我主动向农场农艺师请教。一年下来，我的种植成绩名列前茅。这年底，我的胸前挂上了亮闪闪的优秀士兵证章。
    寒来暑往，这些年我工作变动频繁，无论干啥，我都吃苦不言苦，把工作干得响当当。回味往事，我能取得进步的诀窍就在于自讨苦吃――这就是砥砺意志的磨刀石。
    一得之议 自觉克服自身缺点和弱点
    “金无足赤，人无完人”。大凡是人，缺点、弱点就在所难免。缺点、弱点之一，就是怕吃苦。自讨苦吃的可贵之处，就在于自己能自觉地同自己的缺点、弱点作斗争。缺点、弱点如同脓包一样长在自己的身上，自己原谅它，偏袒它，甚至加以自我欣赏，即使有人帮忙，却是难以克服的。鼓足“战胜自我”的勇气吧，那样抛却的是缺点和弱点，获得的是进步和成长。 （朱瑞清 ）
〖-ZW/正文〗
