〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高道德水准需从点滴入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委抓部队道德建设倾向性问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吴巍/姚建平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李吴巍姚建平本报记者郭建跃
    很矮很矮的桩子，完全可以把一个人彻底绊倒，道德品行对于一个人来讲，同样可以荣其一世，毁其一生。这是北京军区某高炮旅依据部队中存在的倾向性问题，引深《军人道德规范》教育，给基层官兵讲的一个道理。他们抓住部队中那些似是而非、约定俗成的“小事”不放，在官兵中确立崭新的道德观念，引起不小的震动。
    帮助友邻单位是往自家门里踢球吗？
    ――引导官兵确立着眼全局的道德观
    去年底，该高炮旅担负了国防光缆施工任务，数九寒冬，施工环境十分恶劣，为高标准完成任务，三营九连开展了以排为单位划分任务的评比竞赛，各排开始叫上了劲，眼看着一排进展顺利，就要提前完成任务，二排却遇上了难啃的“硬骨头”，因地质较硬，石块较多，进度较慢。这时候，提前完成任务的一排几名战士想主动去帮助二排，不料却被排长叫了回来，其他战士也冷言冷语说：“这不是往自家门里踢球吗？冒什么傻气！”
    此事恰好被旅政委看到了。施工结束后，他带领政治部的同志在营连作了进一步的调查，发现类似的情况并非鲜见，有的打扫卫生时单位与单位之间的“楚河汉界”十分清晰；有的军事训练各自为战，练出些“绝活”不是尽快互帮互学，而是互相保密；有的干部骨干看见士兵的违规违纪和不文明言行只是“各人自扫门前雪”，不属于本单位的人和事视而不见，见而不管。
    旅里针对这些现象，及时组织官兵认真学习讨论《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》中关于团结友善、互助友爱的内容。展开“战友有困难，应该怎么办”、“团结互助应该有时间、地域、单位界限吗”等问题的讨论。帮助官兵破除狭隘的局部利益观，不停留在本单位的“小圈子”去想问题做事情，确立着眼大局的宽广胸怀、道德观念，认识到团结互助既是部队的优良传统，更是凝聚力的具体体现，只有始终做到团结互助友爱，才能在任何时候、任何情况下战胜艰难困苦。
    为了集体荣誉隐瞒事实对不对？
    ――帮助官兵确立诚信为本的道德观
    年初，旅政治部领导下连队蹲点时了解到的一件事，使他们颇感惊诧。一营新兵连为了方便新兵购买日用品，开办了临时“小卖店”。在集团军领导机关检查新兵工作时，连队干部怕此事被上级批评，立即撤掉小卖部，对全连官兵进行集体教育，不准泄漏“机密”，并且顺利“过了关”。后来，有的战士在旅里召开的座谈会上说漏了嘴，旅里过问此事时，连队干部竟然批评反映情况的战士“犯糊涂”、“不明白”。
    “这是引导还是误导？”旅里抓住这件事专门召开了一次政工会，对连队隐情不报和弄虚作假的问题提出了严厉批评，连队指导员作了深刻检查。以这两件事为例，政治部在部队展开了一场以诚信为主题的教育。政治部主任杨祥卫帮助大家深入剖析，表面看是在维护连队荣誉，但这种维护是建立在集体掩盖事实、误导战士不讲真话基础上的，所以这种以牺牲诚实换取的荣誉是虚假的、短命的、不值钱的。
    官兵纷纷登台发言，大家讨论得出的结论是，诚信问题在平时只是个道德问题，在战时就是生死问题。隐情说假是打不了胜仗的。说老实话、办老实事、做老实人是提高部队战斗力的需要，也是一个人一生道德养成的必备素质。
    给战士指一条拉关系的路是关心战士吗？
    ――教育官兵树立靠本领成就自己的道德观
    今年初，旅里在基层干部骨干中以“怎样才是真正的关心爱护士兵”为主题，组织进行了一次深入的讨论辨析活动。事情的起因是这样的，去年士官选取期间，指挥一连炊事班战士小陈的父亲打来电话，让小陈想方设法留在部队转士官。小陈心里清楚，炊事班只有一个士官编制，班长已经转了，今年肯定没有指标。小陈找到司务长，把父母的交代给司务长都交底了。司务长看小陈老实肯干，人也机敏，交待的任务都能完成好，如果能留下来是件好事，况且平时俩人关系也不错，于是就给小陈出主意，让他想办法去找旅主管士官选取的领导，给连队增加一个炊事专业士官的指标。于是小陈找到旅领导的公务员，悄悄给旅里专门负责士官选取工作的副旅长放下了一个“信封”，并留下一个字条：“请首长无论如何帮帮忙。”
    第二天，副旅长把“信封”交给连长，并嘱咐一定要做好小陈的思想工作。旅办公会上，大家就这件事进行剖析，感到虽然找领导的是战士，但根子在干部身上，视战士亲如兄弟，但不能与战士搞成哥们义气，也不能把社会上的庸俗关系引入官兵之间。给战士指一条拉关系的路子，实质上就等于把战士拉到了邪路上去，在战士心里埋下了不健康的“病菌”，误导贻害战士一生立身做人。旅里采取典型分析、大家评议的方法，利用黑板报、广播等形式，帮官兵们弄明白，教战士拉关系不是爱兵，而是害兵；靠拉关系不是正路，而是歧途的道理。目前，靠奋斗成就自己在官兵中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
