〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居全国文明窗口城市的宁波军分区引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位实践军人道德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟方、特约通讯员孙志龙报道：车站码头，官兵们主动扶老携幼；广场街头，官兵们自发地宣传道德规范。春节期间，宁波军分区结合《军人道德规范》教育开展的系列活动，成了文明港城一道亮丽的风景。
    宁波军分区以“学习实践道德规范，提高官兵道德素养”为主题开展《军人道德规范》教育。他们组织官兵参观全国文明社区示范点，感受驻地两个文明建设的丰硕成果。官兵们对照《军人道德规范》，认真查找在敬业奉献、履行职能、艰苦奋斗、团结友爱及文明礼貌等方面存在的问题。在军分区组织的“军警民共话道德建设”座谈会上，大家纷纷表示，加强全民道德建设，军人理应走在前列，置身全国文明窗口城市，更要自觉用军人道德规范约束自己的言行，为人民群众当好标杆带好头。
    军分区借鉴驻地创建文明城市的经验做法，着重帮助官兵划清是非、荣辱、美丑、善恶界限，启发官兵从站好每次哨，节约每滴水、每粒粮做起，自觉加强道德修养。根据《军人道德规范》的总体要求，制定下发了《文明带兵十不准》、《文明行为规范二十条》等具体措施，将“请保持军人形象”、“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”、“水是人类最宝贵的资源”等道德行为提示标牌悬挂于哨位、宿舍、饭堂、洗漱间等场所，并在基层单位广泛开展“一周一评”、“一事一议”等道德评议活动。
〖-ZW/正文〗
