〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着战斗力抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某巡逻艇大队大队长李俊卿话基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇本报记者高艾苏
    遥远的东北边关，冰封雪裹，篝火斜阳。“要瞄着战斗力抓基层”――记者在这里听一个带兵人讲基层建设，话语质朴爽朗，深刻精妙。
    他叫李俊卿，是沈阳军区某巡逻艇大队大队长。去年，他和这支部队同立二等功。大队是“沈阳军区基层建设标兵单位”，他是“全军基层建设先进个人”。
    “不是为‘建设’而建设，要为战斗力而建设”
    在李俊卿眼里，对基层建设负责，最终是要对我军履行根本使命负责。码头建设，一笔钱可以两种用法：搞岸上工程，环境能更优美，上级检查看得见；但港口航道急需清淤。李俊卿毫不含糊地定下决心：先干这看不见的“水下工程”。各型巡逻艇紧急出航畅通无阻。
    瞄着战斗力抓基层，李俊卿敢动“大手笔”。巡逻艇大队营房老旧。但他用有限的经费建成了“船艇综合模拟训练系统”。过去冬季封江，部队“猫冬”，训练“半年闲”。现在不仅一年四季训练照常进行，而且高科技模拟训练系统使水兵训练周期缩短一半，解决了艇队基层建设急需解决的问题。
    “‘抓法’说千道万，提高战斗力是关键”
    某巡逻艇是机关抓基层的“试验田”。那年，司令部有“规范一日生活制度”的抓法、政治处有“培养一对好主官”的抓法、后勤处有“三区10有”的抓法，都集中在这条艇。但李俊卿到这里蹲点发现：该艇10个课目训练没及格，一次执行任务，竟延误出发时间30分钟。
    李俊卿直率地批评说：“‘抓基层’，不是机关比‘抓法’的优劣。这抓法那抓法，丢了战斗力都不是好抓法。说千道万，提高战斗力是关键。”李俊卿要求机关老老实实按《纲要》打基础，用战斗力标准对“抓基层”进行“目标管理”。
    大队早年发生过一次淹亡事故，从此游泳训练再也没搞过。李俊卿下决心把游泳训练抓起来，并带头下水，和官兵一起搏风击浪。去年，部队首次横渡松花江，渡江人数占参训人员的70％。
    “眼前的事要落实，事关长远发展的也要落实”
    那年5月，大队接回一艘新艇，试航任务交给三中队，中队干部有顾虑：“要抓的工作这么多，新装备又面临不少新问题，别影响了咱‘基层建设达标’。”
    李俊卿讲了这样的道理：试航新艇，看似“多件事”，和眼前任务不相干。但它事关部队长远发展。“加强基层建设，眼前的事要落实，事关长远发展的也要落实。”
    这艘新型巡逻艇试航10个航次，李俊卿次次跟艇作业，不但掌握了新装备的性能，提出21条改进意见，还自行研制了“卫星船艇自动化定位导航系统”，官兵的科技素质也得到新的提高。当年，三中队被评为军分区“基层建设先进单位”。
    李俊卿研究基层“小课题”，思路总想着长远发展。一中队在某湖泊巡逻，浪大涌高艇难行，试用气垫船又难过大风关。李俊卿组织论证“小型水上飞机”――滑翔式地效翼船巡逻方案，已通过总部论证，目前基础设施建设已经开始。
    “不是荣誉上台阶，而要战斗力上台阶”
    1999年，大队荣立集体二等功，训练、装备管理等项工作，也被评为军区、省军区的先进。这时，总部把船艇部队新纲目的编修和试训任务赋予该大队。
    有的同志担心，大队训练多年保持先进，但新纲目减少了简单课目，增加了雷达、声纳等高科技训练内容。基层建设要讲究“上台阶”，如果要按这个标准考核比武，名次可能要“下台阶”。
    “基层建设上台阶，不是荣誉名次上台阶，而要战斗力水平上台阶。”试训开始后，李俊卿用实战标准“设台阶”。新纲目有雷达“碍航物判别”，要求3分钟判定3种以上船舶、岛屿等物体；而过去10分钟也看不准，还要减速“等待”。李俊卿和试训分队一起闯浓雾、破夜色，反复探索，终于达到新纲目要求。总部论证会上，他们在试训中新增的课目和建议删减课目一次通过，受到总部领导和专家的高度评价。
    这些年，在李俊卿的带领下，大队一线巡逻艇已形成凌汛中顶着冰排航行、枯水季节航行、夜间和雾天等恶劣气候条件下全天候航行的能力。他欣慰地对官兵说：“这才是实实在在的上台阶！”
〖-ZW/正文〗
