〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴恢复高级安全会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军/段吉勇/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁安理会加大对中东问题的关注
    美俄欢迎沙特关于中东和平的新建议
    据新华社耶路撒冷2月26日电 （记者蒋国鹏、明大军）以色列和巴勒斯坦高级安全官员26日晚间在特拉维夫恢复安全会谈，双方就如何缓解地区紧张局势，实现全面停火交换了意见，并就沙特阿拉伯王储阿卜杜拉日前提出的中东和平新方案进行了讨论。
    据此间媒体披露，以色列在会谈中要求巴方采取有力措施打击恐怖行动，取缔包括巴主流派别“法塔赫”下属几支军事派别在内的激进武装组织。巴勒斯坦方面则要求以色列停止针对巴重点人物的暗杀行动和对巴安全目标的军事打击，并要求以方立即解除对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特行动自由的限制。
    据新华社联合国2月26日电 （记者段吉勇）中国常驻联合国代表王英凡26日呼吁安理会和国际社会加大对中东问题的关注和投入，为缓解中东紧张局势、制止巴以暴力冲突作出贡献。
    王英凡在安理会26日下午审议中东局势公开会议上发言说，中国反对以色列对巴勒斯坦实施军事打击、经济封锁、危害巴平民生命财产安全的行为，也反对任何针对无辜平民的暴力活动。他说，中国政府最近也一再指出，维护以阿拉法特为首的巴勒斯坦民族权力机构的权威有利于缓和当前中东地区的紧张局势，推动以巴恢复和谈。孤立阿拉法特、限制其行动自由是不明智的，只会适得其反。
    据新华社华盛顿2月26日电 （记者谭卫兵）美国总统布什26日打电话给沙特阿拉伯王储兼副首相阿卜杜拉，对他最近提出的中东和平建议表示支持，并希望与沙特一道推进中东和平进程。据白宫发言人弗莱舍说，布什在电话中称赞沙特王储提出的一旦达成一项全面和平协议阿以将实现关系正常化的建议，双方还重申继续维持美沙两国关系的重要性。
    据新华社莫斯科2月26日电 俄罗斯外长伊万诺夫26日表示，俄欢迎沙特阿拉伯王储阿卜杜拉最近提出的中东和平新建议。据俄通社-塔斯社报道，伊万诺夫是当天在同来访的巴勒斯坦和以色列争取和平联盟的代表团会谈后作上述表示的。
    伊万诺夫同时指出，在现阶段，巴以双方相互采取对应措施，是结束暴力和恢复和谈的首要任务。
    2月27日，数千名来自欧洲各国的民间组织代表汇集在欧盟总部所在地布鲁塞尔的舒曼广场，声援巴勒斯坦人民，强烈要求以色列撤出被占领土。这是手持橄榄枝与和平鸽画的法国和平爱好者在游行人群中。
    新华社记者吕全成摄
〖-ZW/正文〗
