〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一匹马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满天下的动物，我最喜欢的是马。
    记得四五岁的时候，母亲养过一匹马，几乎每天都领着我牧马。那匹枣红色的小马驹，饥饿时，便会用前蹄刨地；受惊时，便会用后蹄乱踢乱蹬。当母亲给马喂草时，马的耳朵竖起，非常有力，并略微摇动。妈妈说：“马高兴的时候就是这个样子，”有一次，妈妈喂的小马驹，从一群马中辨出自己母亲的嘶鸣声，拔脚就跑，竟和母马嘴碰着嘴，还从母亲嘴里叨下几根嫩草吃了起来，那母子亲情至今想起来还让人感动。有一天，妈妈对我说：“国娃，你以前就是一匹马，你愿意当一匹马吗？”我瞪大了眼睛，问妈妈：“妈妈，我能变成一匹马吗？”妈妈见我一脸天真的样子，连声说：“国娃，你就是妈妈心目中的一匹马。”从此以后，我真的相信自己以前就是一匹马。
    现在看来，当马又有什么不好呢？我19岁当兵，在巴丹吉林戍边，就是边关国门前的一匹马。万里风沙撼不动的边山就是战马的象征，那震撼天宇的风沙声也仿佛变成了萧萧马鸣。飞雪的冬季，边山就是一匹昂首卓立的白马；如火的夏天，边山就是一匹神气轩昂的赤兔马。我就是战马幻化而成的戍边军人。我巡逻的脚步如战马留下了串串足迹，就连自己在寂寞中的沉默也如战马一般沉郁内忍，悄无声息。我在边关无战事的日子里，内心时常会涌出一股“哀鸣思战斗，迥立向苍茫”的猛士情怀。我甚至觉得，自己真像苏轼诗中所说的那样：“前身作马通马语”，感到整个大漠边关就是一匹金黄色的战马，我随时都能与这匹战马默默对话，交流情感；随时都能与这匹战马结伴而行，相拥而眠；随时都能与这匹战马冲锋陷阵，远涉大川。边关明月，长戈大马。茫茫漠风，嘶嘶马鸣，“是何意态雄且杰，骏尾萧梢朔风起”。在我眼里，边关的红柳、胡杨、白杨、沙枣全都是“骏尾萧梢”的战马。俱往矣，金戈铁马的烽火岁月已经远去，寂寞让我的戍边之心于躁动中归于沉静，孤独让我的报国之志于飞扬中归于坚定。千里大漠边关，就是我驰骋的沙场。
    后来，我又戎马祁连山下，那绵延千里的祁连雪峰，就是昂首向天的千里马。它那雪白的头颅，素洁的长鬃，褐红色的巨大马身，给人以飞驰九霄之气势，纵横万里之豪情。有幸的是，祁连山下的山丹就有一个汉代延续下来的面积达300余万亩的皇家马场。我曾3次扑入山丹大马场的怀抱，那种“天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的辽阔壮美的气象，令人如痴如醉，尤其是望着数万匹骏马在大草滩上潮水般奔涌的宏大场面，就觉得自己也变成了其中的一匹马。我甚至觉得，周围全是飞舞的旌旗，全是震天的鼓声，全是将士的呐喊，全是霍去病、李广麾下横扫千军的铁骑，顿时感到心中骤添豪气万丈。
    如今，我服役所在的天水，曾是秦王朝祖先的牧马胜地。司马迁在《史记・秦本纪》中，认定天水为秦人祖先非子牧马的地方，天水之北的关山，古木森森，牧草茫茫，至今仍然可见“牧马成群涌洪峰”的壮观景象。在关山的马群中，我曾望见一对枣红色的母子马，母子相依相偎，且行且止，在雨中的大草滩上啃嚼着青青的牧草。我久久地伫立，深深地被关山雨中的这一对母子马所传递给人的母子亲情所感动，双眼噙满了泪水，自己仿佛又回到了童年的时光，幻觉中，母亲仍旧带着我在荒野上牧马，我和母亲仿佛变成了一对母子马，似马非马，如梦如幻。淋着细细绵绵的春雨，我竟浑然不觉，物我两忘，也不知我的脸上滚动的是泪水还是雨珠？几乎从来不写诗的我，这一天竟情不自禁地吟了一首诗：
    少小喜马有马缘，远戎边关留马迹。自疑前身作过马，更信今世已成驹。母子马连母子心，春雨泪作春雨曲。硝烟散尽马犹在，踏天踩云飞广宇。
〖-ZW/正文〗
