〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学提升课堂教学质量用实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲出优质课名利双收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨波江、特约通讯员王辉东报道：在理工大学日前召开的总结表彰会上，15名课堂教学质量出众的教员受到通令表彰，披红戴花上台领取了奖金。这是该校设重奖提升课堂教学质量后，教员首次品尝了讲出优质课有名有利的“甜头”。
    该校狠抓课堂教学质量的提高，通过组织教学基本功培训、教学研讨和课堂教学观摩活动，不断提高教员实施素质教育的能力和水平。去年，他们适时下发了《进一步加强教学工作的意见》，指导教员开展课堂设计，贯彻素质教育思想。广大教员自觉运用现代教育理论，大胆进行教学改革尝试，诞生了适合基础教学和各专业教学特点的“启发式”、“情景式”和“研讨式”等先进的教学方法。
    为了推进课堂教学改革深入开展，该校决定开展优质课堂教学竞赛活动，评选优质课，重奖教学质量出众的教员。他们派出专家督导组深入课堂指导教学，检查教学质量，组织学员进行授课质量评分。通过逐级评比、院系推荐，一批教员脱颖而出。
    据悉，该校将设立校长奖励基金，用于专项奖励优质课教员，同时学院还作出决定，优质课将作为教员立功受奖、职称评选的重要条件和依据。这些举措在教员中引起强烈震动，大家一门心思扑在教学上。
〖-ZW/正文〗
