〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙清秀事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张未民/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 （记者张未民、张建平）由中宣部、国家计委、湖南省委联合主办的龙清秀同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝会前接见报告团全体成员。
    温家宝在会见报告团成员时，对龙清秀的先进事迹和崇高精神给予了高度评价。温家宝指出，学习龙清秀的先进事迹，要紧密结合贯彻十五届六中全会精神，紧密结合扶贫济困工作，紧密结合农村“三个代表”重要思想的学习教育活动，把向龙清秀学习的活动不断引向深入。
    温家宝说，龙清秀在平凡的工作岗位上做出了不平凡的成绩，受到广大群众的爱戴。她那生命不息、奋斗不止的革命精神，一身正气、两袖清风的高尚品格，艰苦奋斗、求真务实的工作作风，值得我们认真学习（龙清秀的先进事迹本报近几天已作连续报道）。
    今天的报告会由中宣部副部长刘鹏主持。首都各界群众近千人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
