〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待军旅人生的“首次挫折”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待军旅人生的“首次挫折”
    ●夏群良
    跟新战友混熟了，常能听到一些掏心窝子的话：有的让人浑身暖烘烘的，有的却不免叫人放心不下。譬如――
    “唉，也许我根本就不是当兵的料！”“没想到部队生活这么单调。”“别人都会了我还不行，是不是我比别人笨啊？”“第一步就没走好，还有两年怎么过呀？”
    期望与现实产生了距离，付出与收获成不了正比，忧愁、失落、沮丧便在年轻的心中潮起潮落。都说“良好的开端是成功的一半”，那不顺利的开端岂不是……？在军旅人生的“首次挫折”前，不少新战友失去了昔日“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的冲天豪气。
    兜头一瓢凉水，任谁都得打一激灵，何况是一颗涉世未深、缺少准备的心！就拿我这个有着10多年兵龄的“老兵”来说，当初跨进军营时，不是也曾因不习惯紧张的连队生活、受不了严格的新兵训练，动过“向后转”的念头？可如今，那段时间、那个过程，早已成为我在妻儿面前引以为傲的谈资，内化为我逾越人生障碍的不竭动力，以致在经历过许多风雨坎坷之后，我仍能保持“战斗者”的姿态。
    其实，想起来，也无非是“要有个好的心态”，这是我的新兵班长告诉我的一条朴实道理。第一次听那个老掉牙的“弹簧定律”时，我心中颇有几分不服气，什么“困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱”，这不是“自欺欺人”吗？然而，第一次参加5公里越野，就在我快要支持不住、准备放弃的时候，耳边响起了新兵班长的声音：“挺过去，以后它就难不住你了！”到现在我也不知道是怎么跑完那5公里的，但事实上真的像班长说的那样，从那以后，在这个训练课目上，我没有任何困难。这让我悟出，所谓“弹簧定律”，其实就是不管遇到什么困难，都要固守自己最初的信念，保持良好的心态和姿态，“咬咬牙，挺过去”，克服了眼前困难，收获的是长远胜利。
    小学时老师就谆谆告诫：“通往成功的路没有一条是笔直的。”老人们也常说：人生不如意事常八九。从丰富多彩的社会到严肃正规的军营；从舒适惬意的网上冲浪到直线加方块的单调生活；从家庭中的懒散到训练场上的艰苦……一个社会青年转变为一名合格士兵，同样需要付出血汗代价，历尽千辛万苦。遇到挫折和失败，自然也在所难免。
    有句古诗叫“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”，面对军旅人生的“首次挫折”，新战友们只有调整好自己的心态，正确认识，积极应对，变受挫心理为进取精神，才能为战胜从军路上的艰难困苦积累宝贵财富，成为真正的军中伟男！就像一首歌中唱的那样：既然来当兵哟，既然来报国，当兵的吃苦受累怕什么……
〖-ZW/正文〗
