〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家游泳队表彰优秀运动员和教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手齐晖和教练“金榜题名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手齐晖和教练“金榜题名”
    新华社北京2月27日电 （记者周欣）经历了几年低潮之后的中国游泳在2001年显示了振兴的希望。在今晚举行的国家游泳队年度表彰大会上，罗雪娟和齐晖等去年在世界比赛中为国争光的选手“金榜提名”。
    来自浙江的罗雪娟和海军部队的齐晖双双成为大奖――突出贡献奖得主。罗雪娟在福冈世界游泳锦标赛上大出风头，独得女子50米和100米蛙泳两枚金牌及两块铜牌；齐晖则连续打破女子200米蛙泳短池和长池世界纪录。这两位蛙女的教练张亚东和叶瑾也登上了突出贡献奖的领奖台。
    在世锦赛上获得女子200米自由泳亚军的西子姑娘杨雨与战殊、徐妍玮和阮怡获得优秀运动员奖。年度鼓励奖则落到了刘禹、郑仕斌和于睿三名男子汉的手中。
    国家游泳队总教练赵戈介绍说，虽然每年都还有对优秀运动员和教练员的表彰，但像今天这种形式的表彰会却是第一次。每位获奖者在上台领奖之前都会先欣赏一下自己比赛的录像和在训练池中接受采访的镜头，领奖之后还要回答主持人提出的问题。
    赵戈认为，对于目前处于困境的中国游泳，这个表彰会不仅仅是肯定去年的成绩，更能鼓舞士气、教育年轻选手并加深运动员为国争光的荣誉感。
    国家体育总局副局长李富荣到会祝贺获奖运动员，并为罗雪娟颁发突出贡献奖和证书。他说：“我相信，中国游泳一定能够再创辉煌。”
〖-ZW/正文〗
