〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，列宁全家父母子女共八人，其中有六名成为举世闻名的伟大革命者。为何列宁家中多豪杰呢？列宁的弟弟回忆说：“在我们家里，有一条教育统一战线。”父母的以身作则和子女的言行一致，是“统一战线”的主要内容；互相教育和自我教育，则是“统一战线”的主要方式，从而使一家人在劳动、思想、语言、生活方式等方面达到了高度的和谐与统一。
    在这个具有良好家风的家庭里，父亲以自己丰富的学识，正直的品格，勤劳的习惯，为子女树立了崇高的典范；而母亲则以自己坚强的意志，豪爽的性格和对子女无私的爱，赢得了子女们的尊敬。家中藏书非常多，一家人常常围在一起朗读、背诵、讲述书中的内容，讨论、评价书的得失。在“特殊的家庭俱乐部”里，全家人常常举行各种文体活动，举办钢琴音乐会和诗歌晚会，开展各种游戏和竞技。纯洁而高尚的家风把全家人团结在一个和睦亲密的集体里，大家彼此信任，互相学习，都把诚实、勤奋、坚强、才智、知识作为自己的座右铭。
    人，都是由家庭走上社会舞台的。我们需要家庭，因为它是社会的一个细胞，为社会的形成和发展奠定基础，为民族的生息繁衍、国家的后继有人，养育代代新人。社会栋梁起于家庭苗圃之中，而家风，则是家庭苗圃的阳光雨露，是家庭教育的综合“教材”和无字的“典籍”。对孩子的教育是生命的教育，而生命的教育对孩子的成长起着终生受益的先导作用，可见，他们读了“家风”这部无字的“教材”，其意义的重大和深远程度是难以估量的。作家老舍在《我的母亲》一文中写道：“从私塾到小学，到中学，我经历了起码有几十位老师吧，其中有给我很大影响的，也有毫无影响的，但是，我真正的老师，把性格传给我的，是我的母亲。母亲并不识字，她给我的是生命的教育。”这生命的教育，乃是家风的核心。
    现在，人们对党风和社会风气比较关注，这当然是可以理解的。但是，却往往对家风不以为然。不少作父母的，一进家门就是牢骚满腹，吹牛撒谎，吃喝骂叫；拉关系，走后门，不读书，尽玩乐，甚至洗衣、做饭、打水、扫地之类的家事，也是你推我让，连孝敬老人也被当作了“多余”的负担。于是，孩子也就看在眼里，记在心上，进而学着父母的模样，你懒我更懒，你油我更油。试想，一片混浊空气弥漫的家庭，怎能育出茁壮的树苗？愿千千万万的家庭都来向列宁家庭学习，以对社会对未来高度负责的自觉性，精心培养出高尚的家风，让社会主义高尚道德情操的新风，吹满千家万户的门庭。
〖-ZW/正文〗
