〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住那些默默关心过你的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些故事大都发生在我军旅生涯的冬天。
    那年，我刚从护校毕业分到医院。想回家过年又没有假，好不容易找了个借口，被准许回家几天，条件是在正月初一那天清晨赶回来值班。7天一晃而过，我必须在大年三十的晚上搭乘第一班火车返回单位，但因为恋家误了火车，等我返回医院，已是第二天的中午。来看急诊的病人很多，我的护士长正在帮我顶班，忙得团团转。我镇静地说着谎，护士长点点头说回来就好。春节过后，在科室办公会上，领导不但没有批评我无故超假，还说我虽是新同志却有极强的纪律观念，为了赶回来值班，在买不到车票的情况下，不惜买高价票，在火车上站了11个小时……我的脸刷地红了，我看了护士长一眼，她笑着冲我点点头。我，再也没犯过类似的错误，而且真的成了一个纪律观念极强的人。直到今天，我也没敢告诉护士长，其实，我没有买高价票，也不是在火车上站着回来的。
    这些年，因为工作的需要，从基层到机关，从这里调那里，磕磕碰碰一路走过来，亏得有那么多关心我的人。有些人，连面都不曾见过。在上级机关帮助工作的时候，临时住在一个大房子里，房子很旧，但非常干净。听说，这房子很久没住人，满屋的灰尘和蜘蛛网，因为我要来，一个战士整整打扫了两天。后来，我在电话里听到了这个战士的问候，他问我住得习惯不习惯。我突然想到那个洗得有了光泽的旧抽水马桶，以及那崭新的马桶垫，眼睛一热，竟说不出话来。我一直想当面对他说声谢谢，但我至今没见过他。
    有一回，因为在感情上遇到了挫折，心里的结解不开，连工作都没法干下去了，于是请了假，逃到一个陌生的城市。在刺骨的冷风中走了一整天，没吃一点东西，又不想惊动这里的朋友们，怕他们担心。最后，我走不动了，只好打电话给一个仅见过一面的战友，请他陪我去吃肯德基。他迅速赶来，带我到肯德基店。他穿着军装，坐在那里，不多言不多语，像大哥哥一样宽容地笑着看我狼吞虎咽。非常奇怪，在我填饱了肚子以后，我心里的结突然就开了。我接过他递来的纸巾，像小孩一样笑了。他至今也不知道那次我是怎么回事，更不知道他脸上冬阳般的笑容曾经怎样温暖过我冰冷的心。
    这是一个寒冷的冬夜，我想起了这些曾经以各种方式默默关心过我的人，心里充满了温暖。在人生之路上匆匆行走的时候，那些暗中搀扶了你一把的人，那些用宽容的微笑为你抖落风尘的人，即使是擦肩而过，也不要忘。将这些故事珍藏起来，就像将生命中的火星凝聚成一束火焰，照亮自己也照亮别人。
    春节刚过，写下这些文字作为感谢，希望所有默默关心过我的人能看到它。
〖-ZW/正文〗
