〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南报纸热烈欢迎江泽民访越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2月27日电 （记者张加祥、侯鹤祥）越南《人民报》、《人民军队报》27日分别发表社论，热烈欢迎中共中央总书记、中国国家主席江泽民对越南进行正式友好访问。
    《人民报》题为《越中传统友谊的新高度》的社论说，继两国高层领导人多次互访取得成功之后，江泽民同志对越南的第二次访问再次表明越中两国领导人和人民在21世纪把双边关系推向新高度的决心。这次访问是对越中两国人民的巨大鼓舞。
    社论说，越中两国是有着悠久传统友好关系的邻邦。在各自国家争取独立自由的革命斗争中，胡志明主席、毛泽东主席以及后来的各代领导人培育了两国密切的团结友好关系。近几年来，两党、两国在所有领域的友好合作关系都有了新的发展。1999年2月两党总书记的联合声明确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，这是发展两国关系的根本的、长期的方向。
    《人民军队报》的社论说，在21世纪初，越中关系正在根据两国高层领导人达成的共识迅猛、蓬勃地向前发展。江泽民总书记、国家主席的访问是越中有着悠久传统的友好合作关系史上的新的重要事件。
    《新河内报》27日也发表文章指出，江泽民总书记、国家主席访越是一个新的里程碑，将为越中友好关系的发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
