〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山那兵那哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前的一个春节来临时，我还是解放军南京政治学院军事新闻系的一名学员。当其他同学告别校园纷纷踏上归途与家人团聚时，我们见习采访小组一行几人，按事先自发的约定，终于挤上一辆超载的破旧的公共汽车，老牛喘气般地行驶在陡折蛇行的山间公路上，如期到达那所军营。
    我们的到来，给这个几乎与世隔绝的哨所带来了几分热闹和喧哗。哨所位于群山深处数十公里处，在一个制高点上依山而建，三面环山，一面临河。大山耸立，在这里阳光成了奢侈品，每天只有两个多小时光照时间，其他时间一直罩在大山的阴影中。三个人的哨所由一个志愿兵两名战士组成，常年生活在这个几乎与世隔绝的环境里，白天眼望眼，晚上数星星，日复一日，聊天说话也都成了多余。突然面对我们一群肩挂红牌从大都市来的军校学员，不知道是怎么接待我们好，热情堆满了笑脸，真诚得近乎固执，说话语无伦次，这是长期缺乏交流产生的语言障碍，让我们这些生活在喧嚣都市经常抱怨军校生活紧张单调的军中骄子不由心头发酸。
    除夕之夜，我们坐在一块包饺子、烹、炸、煎、炒……我们把从南京带的板鸭也端上桌，战士们把刚刚套来的野兔肉盛满一大饭盆……我们举杯欢呼迎接新的一年的到来。打开电视收看春节联欢晚会时，只看到影影绰绰的人影和雪花，我们干脆关掉电视，留下一个人值勤，打着手电爬上了山顶。我们望着远处夜灯斑斓的都市夜空，欢呼呐喊，静静的山谷中回荡着我们的声音。喊累了，我们回到哨所，围定而坐，战士们给我们讲执勤中的往事、趣事，我们讲军校中的学习、生活故事。那位志愿兵跟我是同年兵，也曾同时间进过不同的考场，但落榜了，他又回到了哨所。另外两名战士分别来自城市和山村，入伍前，他们对军营有着一种神秘的向往。没见过大山的城市兵，刚到哨所对一切都感到新鲜，新鲜感过后，除了寂寞还是寂寞。农村兵本来想到大城市见见世面学点本事，没想到出了山村，却又进了深山，为此他们也后悔过，苦恼过。但当他们明白了自己的责任时，他们便无怨无悔了。这个哨所的战士换了一茬又一茬，不知有多少战士从入伍到退伍一直坚守在这个哨位上，从进山后就没有出过山。曾有一位将军到这个哨所检查工作时，遇到一个即将退伍的农村兵，当将军问他最大愿望时，这位战士竟说想到山下的城市里逛一逛，令这位将军感叹不已。
    几天的时间转瞬而过，我们与三名战士度过一个喜庆而又难忘的春节，因为当我们离开这个三人哨所的时候，这里又将恢复往日的安宁与单调，他们又将日复一日地巡逻执勤，默默地奉献着自己的青春。当我重新回到繁华喧闹的都市时，我常常回想起那个大山深处的春节，那首旋律优美的歌曲――《军人本色》。
〖-ZW/正文〗
