〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓准基层存在的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设是机关的一项经常性工作。为什么有的领导和机关在抓基层上投入了不少人力、物力、财力，效果却不很明显，基层官兵的反映也一般？为什么一些单位会出现抓基层的劲没少使、但问题也没少出的反常现象？我认为，关键是没有抓准基层的实际问题。抓基层，首要的是善于发现基层存在的实际问题，然后才谈得上有针对性地做工作解决问题。基层单位都有自己的实际问题，这是一个客观存在，只是有大小、多少之别而已。领导和机关抓基层的关键，就在于对基层的问题摸得准、看得透，这样才能帮得实，抓到点子上。反过来说，抓不准问题，一切都无从谈起。
    有的机关干部到基层以后发现不了问题，摸不到实情，即使发现问题也大都是些老问题、表层的问题。出现这种现象的原因除了作风不深不细以外，很重要的是没有从新背景、新环境上作深入研究。基层发生的问题都是与时代背景相联系的，不同的时代反映的问题不同，同样的问题在不同环境下表现形式也不一样。近年来，社会生活的“四个多样化”，入世带来的新考验，信息网络引发的新挑战，这些大背景都对基层官兵产生深刻的影响，使基层的实际问题呈现出不同于以往的新特点、新表现。如果不站在新的时代背景下观察，就很难看到基层的新问题，即使看到了也认识不到，只能在老问题上打转转、炒“剩饭”。还要对新情况和新特点作正确分析。近些年来，阅历广泛、渴望成才、讲究实际、擅长交际，是新入伍士兵的突出特点，这是时代的折射，是社会的进步。对于这些新情况新问题，如果不加分析地一概当作弊病来对待，不仅难以正确认识新时代的士兵，而且展现在面前的肯定是消极面大于积极面，抱怨多于认同，做起工作来就会无形中增加许多困难。
    抓准基层问题的另一个条件，是对基层情况有准确、深刻而全面的了解。机关对基层汇报的情况应做“深过滤”和“精加工”，而不能一味跟着基层的反映走，听基层喊苦就给甜、叫穷就给钱，把解决问题与给钱给物等同起来。基层的实际问题是多方面的，又是动态的，必须通过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析，才能透过现象看本质，抓准问题。以汇报工作为例，有的基层单位往往强调眼前最棘手的难点，用个别问题代替普遍问题，用表层问题代替深层问题，所以领导和机关既要善于听汇报，更要动脑筋分析汇报，听取各方面的意见，这样才能把问题找准。
    抓准了问题，还应准确分析问题的成因。基层的问题是“多棱镜”，有的是基层本身造成的，有的问题在下面根子在上面，有的来自于社会和官兵家庭；从成因上分析，有单因单果的，也有多因多果的。只有把问题的来龙去脉搞准，才能找到解决问题的良方。比如，基层忙乱问题，一个重要原因是机关的乱忙；基层战士对考学、转士官等问题有看法，意见多集中在机关和基层主官；战士思想的形成，有社会、部队、家庭等多方面的原因。倘若将领导机关、社会和家庭多种因素作用于基层而产生的问题，都一股脑儿地当作基层本身工作的存在问题来抓，那肯定找不到真正的症结。
    领导和机关抓基层的实际问题，关键是抓住影响和制约基层建设的“瓶颈”，扭住牵动基层发展全局的关节点，从工作思路和方法论上给基层以指导。从基层实际需求看，一要强组织、正风气、育人才。基层党组织没战斗力，基层建设就没有支撑力；基层风气不纯洁，部队就缺乏亲和力；基层人才不足，基层发展就失去后劲与活力。机关应帮助基层党支部提高解决自身问题的能力，有了矛盾争取在内部化解，加强对本级干部的管理，使“战斗堡垒”真正具有战斗力。这样，基层风气建设方面的问题，像庸俗关系学、人情消费潜流、打骂体罚士兵等就会逐渐消失。二要抓重点，有步骤地帮助基层解决一些“该解决无法解决、能解决不敢解决、想解决无力解决”的棘手问题，集中财力和物力办些大事，如基层文化设施落后、干部家属就业、子女上学和战士家庭涉法等问题。三要抓好长期处于薄弱的部位和环节，像“两个经常”不经常，“双争”活动争不起来，思想教育不触及思想，直属分散单位管理不严，士官队伍难管理等等，领导机关不仅要高度关注和重视，更要组织力量一个个地进行研究解决，摸索出与时代相适应的新办法，帮助基层掌握变弱为强的本领。
〖-ZW/正文〗
