〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“发言权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的“发言权”
    ●孙嘉诚
    党的干部坚持言行一致的优良作风，是得到人民群众拥护和爱戴的基本条件。党的十五届六中全会通过的《决定》指出，“领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到”。各级干部只有处处以身作则，率先垂范，才能不断把党的作风建设提高到新水平，真正取信于民。
    领导干部参加会议多、讲话多、发言多。久而久之，在一些同志头脑中形成了一种模糊认识：似乎只要当领导，就自然而然地拥有了大会小会上的“发言权”。有些同志甚至以为，领导讲话主要是说给下级和群众听的，是要求下级和群众做的，自己只管讲得头头是道就行了，至于发言中提的要求是否需要自己首先落实、兑现，则不必考虑。在这种“特权”思想指导下，时下的干部中“讲得好听、做得差劲”者不乏其人，“台上他讲、台下讲他”的现象更是屡见不鲜。这种理论与实践脱节、说与做相悖的行为，不但严重背离了我们党的优良传统和作风，损害了党的形象，也使干部的“发言权”大大地打了折扣。
    显然，“发言”既然与“权”联系在了一起，那就不是自言自语，就要有行使这个权力的对象，即得有听众；听众多且对发言越听得进去，“发言权”才越大，才越有权威。如若人们听了某个发言只是摇头叹息，甚至心生反感，嗤之以鼻，那还叫什么“发言权”！领导干部的“发言权”也像他们手中其他的权力一样，都是由人民群众赋予的。人民可以授权给他们，也可以从他们那里把权力拿走。讲话没人听，白磨嘴皮子，实际上就等于被剥夺了“发言权”。这个道理，邓小平同志20年前就讲得非常明确了。他在严厉批评一些领导同志在生活上搞特殊化，不关心群众疾苦，“实在不像话”之后，指出：“上面的问题不解决，我们就没有讲话的权利”；只有按照中央的规定把自身的问题解决好，“我们大家才有发言权”。江泽民同志也强调：“群众对领导干部是要听其言、察其行的，你说的是一套，做的又是一套，台上讲反腐败，台下搞不正之风，群众怎么会信任你呢？”这样的人，实际上已经丧失了领导资格，当然也就意味着被免去了“发言权”。可见，“发言权”并不是领导干部的“特权”。如果自身形象不好，言行相悖，台上与台下不一样，人前与人后不一样，纵然能凭借会场纪律约束群众“洗耳恭听”，最终也还是要被群众免去“发言权”的。
    领导干部要保持住自己的“发言权”，根本的办法就是树立起好的作风，坚持理论联系实际，既要以“声”作则，更要以身作则。邓小平同志多次指出，群众的眼睛是雪亮的，对干部总是要听其言观其行的，端正社会风气，建设精神文明，关键在于领导干部是不是严以律己，率先垂范。国防大学许志功教授讲的政治理论课为什么能受到欢迎，能深入人心？除了他讲的道理正确、方法活泼外，根本上是他真正能首先按照自己讲的理论去做。如果各级干部都能像许志功同志那样一丝不苟地严格要求自己，党的作风建设就一定能经受住新形势新任务的考验，在人民群众心目中放射出更加动人的光彩。
〖-ZW/正文〗
