〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立真心实意为基层服务的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会作出的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》明确指出：“全党必须始终不渝地贯彻党的群众路线，广泛深入地动员和组织群众，把党的方针政策落到实处，坚定不移地维护和实现最广大人民的根本利益。”结合部队实际学习贯彻《决定》，作为领导干部和机关来说，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，真心实意地为基层着想，满腔热情地为士兵服务，不断增强部队的凝聚力、向心力，巩固和提高战斗力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史重任。
    这些年，大多数领导机关把基层官兵的疾苦放在心上，扑下身子真抓实干，想基层所想，急基层所急，为基层官兵办了一些看得见、摸得着的实事、好事，解决了一些长期困扰基层的难题。但也要看到，机关在为基层服务问题上，还存在着一些不容忽视的问题。有的同志错误地认为，领导和机关的职责就是给基层下指示，基层就是接受任务、干具体工作的，高高在上、脱离群众却心安理得；有的在认识上存在很大的片面性，简单地认为为基层服务就是给钱给物，让官兵吃好、玩好、住好就算完成任务了；还有的为了自己出名挂号，搞形式主义，甚至让基层为自己“倒服务”，等等。产生这些问题的原因，说到底是群众观念淡薄，没有真正端正对待基层官兵的根本态度。这些问题虽然发生在少数单位、少数人身上，但损害了领导和机关的威信，损害了党同群众的血肉联系，对部队建设造成了消极影响，必须予以纠正。
    以基层官兵的呼声为“第一信号”，坚持把基层“高兴不高兴”、“赞成不赞成”、“满意不满意”作为服务的根本标准
    我军以全心全意为人民服务为根本宗旨，是党的群众路线的忠实执行者。搞好军队各项工作，调动广大官兵的积极性，就是要坚持倾听官兵的呼声、实现官兵的愿望和要求、维护和关心官兵的利益，并以此作为贯彻落实“三个代表”要求、加强部队建设的重要环节，努力把党的路线、方针、政策和做好军事斗争准备的各项决策贯彻到基层建设之中，变成广大官兵的实际行动，最大限度地发挥他们的战斗力主体作用和部队建设的先锋作用，把军队各项建设不断推向前进。
    要做到这一点，必须时时处处坚持“基层第一、士兵至上”，破除“长官意志”，坚决反对和克服官僚主义的坏作风，真正相信群众，依靠群众，尊重广大官兵的积极性、创造性。要破除“唯上不唯实”的错误观念，坚决纠正把对上负责和对下负责割裂开来、对立起来的错误认识，反对和克服遇事看来头、眼睛只向上不向下的坏作风，办事情、抓工作、做决策，都要充分考虑到官兵利益、群众的呼声、基层的实际，努力把对领导机关负责和对基层官兵负责统一起来，使上级满意、受群众欢迎；要破除“官本位”思想，坚决反对和克服高高在上、脱离群众、对群众漠不关心的坏作风，坚持以真心爱兵，用真情带兵，以对广大官兵深厚的感情开启他们的心扉，赢得群众的信任，消除隔膜，缩短距离，为领导和机关正确决策创造条件，为政令军令畅通打牢基础，营造出部队上下亲密和谐、官兵齐心协力共谋军队建设事业的局面。
    时刻把基层官兵的冷暖疾苦挂在心上，设身处地为基层着想，千方百计为基层排忧解难
    关心群众生活，积极为群众排忧解难，既是我党我军保持同广大群众血肉联系的重要内容，也是各级领导干部和领导机关应尽之责。江泽民同志指出：凡是涉及到人民群众的生产、生活和切身利益的事，都是大事，都要摆到头等位置上。时下，有些单位的领导并没有做到这一点，有的把“为基层服务、为官兵排忧解难”挂在嘴上，停留在会议上、文件上，在实际工作中却不尽心、不尽力、不尽责，甚至对基层的具体困难、实际问题能躲就躲，能推就推，对一些关系到基层官兵切身利益的“老大难”问题也视而不见，充耳不闻；有的打着“为基层服务”的旗号，求名不求实，热衷于搞“形象工程”，为了多给自己算上一点“政绩”，往脸上贴金，甚至不惜劳民伤财，弄虚作假。这些问题不仅是工作姿态、工作方法问题，更是领导作风、工作作风和对待群众的感情和态度问题。没有视官兵如手足的深厚感情，没有以基层建设为己任的强烈责任感，为基层服务只能是一句空话。
    要做到真心实意为基层服务，首先要“真”在感情上，“实”在态度上，真正像江泽民同志所要求的那样，“带着对官兵的深厚感情去工作”。感情的问题解决了，与官兵的心贴近了，才会听得进群众的呼声，看得见官兵的疾苦，才会扎扎实实为基层办实事、解难题。各级领导和机关都认真这样去做，就能心系官兵冷暖情真而意切，体察基层实情见微而知著，办好基层实事百劳而不怠；就能立足实际，因地制宜，把基层建设的总体要求和各单位的实际需求结合起来，办事办到点子上，帮忙帮到紧要处；就能突出重点，分清轻重缓急，多一些“雪中送炭”，少一些“锦上添花”，把力量使在刀刃上；就能把为基层服务的各项工作落到实处，保证不留“死角”，把党组织的关怀和温暖送到每个官兵的心坎上。
    积极关心基层官兵的成长进步，为他们求知成才创造良好的环境和条件
    真心实意为基层官兵服务，不但要关心和满足官兵物质文化生活的需求，还要立足现实、着眼长远，积极为他们求知成才创造条件。这不仅是提高官兵素质、优化军营环境、促进各项工作落实的现实需要，也是对官兵的成长进步负责，是关系全面提高部队战斗力的大事。
    新时期我军建设要实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，关键是努力提高广大官兵的政治素质、军事素质和科学文化素质。在这种情况下，渴求知识，渴望成才，已经成为部队官兵十分迫切的共同心愿，广大官兵抓紧时间学习各种知识，期望早日成才，以适应军队现代化建设和投身社会主义现代化建设的需要。作为领导和机关，要充分认识和肯定广大官兵的学习积极性，因势利导，做好工作，而不能只顾抓眼前，不管官兵综合素质的提高和成长进步；不能只求一时过得去，忽视部队长远建设。要舍得人力、财力、物力的投入，正确处理工学矛盾，千方百计为官兵求知成才创造良好的环境和条件；要精心组织，加强引导，鼓励官兵立足本职，岗位成才，学用结合，学以致用；要把育人与用人结合起来，大力宣扬求知成才、学以致用的先进典型，营造求知成才的浓厚氛围。对学有所成、确有真才实学的人，要不拘一格选拔任用，不断优化干部队伍的知识结构，增强部队建设的后劲。
〖-ZW/正文〗
