〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场大比分击败吉林队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“定海神针”刘玉栋独得57分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定海神针”刘玉栋独得57分
    本报宁波2月27日电刘志勇、吴丹报道：刘玉栋今天再次展现八一队“定海神针”的风采，一人独揽57分，率领八一队以116∶99大胜吉林吉粮队。八一队在整个2月份的比赛中6战6捷，巩固了其在CBA甲A联赛中第二的位置。
    刘玉栋今天在上半场比赛中就拿下31分，他在第三节比赛还剩下不到3分钟的时候被换下场，这时他就已经有49分入账。另外他还抢下11个篮板球。队友李楠、莫科和张劲松各贡献了20、17和15分，莫科还拿下了23个篮板球。
    吉林队的孙军这场比赛被对手防得非常严密，结果只得了21分，比他主场击败八一队的比赛中40分的成绩差了很多。吉林队表现最抢眼的是罗德・格里格尔，他有36分和16个篮板球。
    八一队在整场比赛都压着对手打，第一节就26∶18领先。吉林队虽然几次将比分差距缩小，但八一队总能在关键时刻得分，将吉林队的反攻势头压下去。吉林队的小将赵阿南在最后时刻表现不错，连投进3个三分球，将比分差距缩小到11分。但八一队很好地控制了篮板球，最终获得了胜利。
    这场比赛是八一队在自己主场连续第58场胜利，他们已经将连胜纪录扩大到了7场。下两轮的对手是排名靠后的广东宏远和深圳易康，如果都获胜，他们几乎肯定是联赛的第二名。赛后，八一队主教练阿的江说：“现在已经是最关键的时候，每场比赛的结果都将决定最后的排名，包括比分都很重要。因此我对今天的比赛很满意，我们的球员尽了他们最大的努力。”
    吉林队的主教练郜树敏显然非常失望，他说：“这场比赛是我们联赛以来打得比较差的一场，赛前教练的一些意图没有贯彻。”
〖-ZW/正文〗
