〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔波雪域高原送医千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士王志农援藏一年填补十五项高原胸心外科手术空白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝健霖、朱奎报道：在西藏的千里雪域高原，他或乘吉普车颠簸在绵延不断的群山中，或跋涉在泥泞沼泽地上，为边防官兵和藏胞巡诊送医；或连续几天几夜地守护在高危手术病人的身边。他就是第二军医大学长海医院胸心外科副教授、副主任医师王志农博士，在援藏的一年间，他填补15项高原地区胸心外科手术空白。
    王志农早在赴藏之前，就从医学文献上检索到西藏高原先天性心脏病发病率高，严重危害边防军民的健康。外国专家曾断言：西藏高原最多只能开展一些简单的心脏手术。对于难度大的体外循环心脏手术被视为“禁区”。
    出自对广大边防官兵和藏族同胞的高度使命感，这位技术精湛的医学博士决心挑战禁区，驱除病魔。他一来到西藏军区总医院，顾不得剧烈的高原反应，便马不停蹄地开展了有关病情的调查，服务对象达3万人。在此后的医疗实践中，他创造了一个又一个奇迹：林芝地区12岁的小学生邓志康，因患有先天性主动脉瓣二叶瓣畸形等数种心脏病，心脏停跳57分钟后，经王志农的救治，竟奇迹般地自动复跳，9天后痊愈出院，并与其他小学生一样能上体育课了；4岁的小患者洛曲，因得了左上肺叶包囊虫病而生命垂危，王志农为她做了根治手术，2周后一个活泼可爱的小姑娘又给其父母带来无尽的欢乐；山南地区的道班女工卓戛因患严重的风湿性心脏病，连上楼梯都困难，王志农为她采用了以综合心肌保护的当代前沿技术，经过230分钟的手术，使她获得了新生。
    据西藏军区总医院的统计，王志农成功地开展了各种高难度的体外循环心脏手术66例，其中联合瓣膜替换术、儿童主动脉瓣替换术、法乐四联症根治术等15种都是西藏高原首例。
    为了能给西藏军区总医院留下一支高水平的胸心外科专家队伍，王志农精心制定出一整套基本理论和先进技能的培训计划，亲自承担了其中的一些学术讲座，将新技术和临床经验无私地传授给总院的同行。目前，西藏军区总医院胸心外科已经能独立地进行高难度体外循环心脏手术的常规操作和术后患者的监护、处理等工作。
〖-ZW/正文〗
