〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团用苏宁精神教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武：军人特有的道德情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耘播/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军习武：军人特有的道德情操
    本报讯 李耘播、特约通讯员舒春平报道：进入去年12月以来，沈阳军区苏宁生前所在团千余官兵，在摄氏零下20多度的林海雪原，战风雪斗严寒，先后完成了16个训练课题的演练，总结出上百个严寒条件下作战数据和经验。这是该团在开展军人道德规范教育中，引导官兵像苏宁那样“想现代化、钻现代化、干现代化”，以爱军习武的道德情操努力掌握打赢现代战争本领，在练兵场上苦练精兵结出的又一成果。
    这个团在开展军人道德规范教育中，着力引导官兵以苏宁为榜样，树立爱军习武的革命道德情操，磨练敢打必胜的过硬军事素质。为此，他们开展了“学习苏宁精神，争当爱军习武模范”教育活动，组织参观苏宁纪念馆，重温苏宁“想现代化、钻现代化、干现代化”的事迹，先后举办了“学习苏宁精神，争当训练标兵”的演讲会和“弘扬苏宁精神，掌握打赢本领”的歌咏比赛，利用小广播、闭路电视网、计算机网和黑板报，开展“爱军习武是革命军人认真履行的最基本的道德义务”的讨论，使官兵树立起了强烈的使命意识。
    为把爱军习武转化为官兵的实际行动，他们组织官兵结合学习高科技知识，钻研掌握新装备，研究新战法新训法，开展争当“苏宁式爱军习武模范”活动，叫响“军事不过硬，不算合格兵”的口号，先后选树出10名爱军习武典型标兵作事迹报告，激发调动广大官兵爱军习武的积极性、创造性。
〖-ZW/正文〗
