〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第二十六次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议九届全国人大五次会议议程草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我国加入世贸组织的形势和需要，履行我国有关承诺，进一步规范进出口商品检验工作，国务院向全国人大常委会提请审议进出口商品检验法修正案草案。在今天的会议上，受国务院委托，国家质量监督检验检疫总局局长李长江就这个草案作了说明。
    李长江说，按照我国现行体制，对进出口商品实行的是质量（安全）许可制度，对国产品实行的则是强制性认证制度。这一作法已不符合我国经济发展的客观需要和世贸组织协定确定的国民待遇原则。我国今后将对进出口产品质量（安全）许可制度和国产品强制性认证制度实行“四个统一”，即统一标准、统一目录、统一标志、统一收费。
    本次常委会会议主要为即将召开的九届全国人大五次会议作准备。会议审议了九届全国人大五次会议议程草案、九届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案、全国人大常委会工作报告稿和九届全国人大五次会议列席人员名单草案。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄作的九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
