〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威反对美国对伊拉克擅自动武等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威反对美国对伊拉克擅自动武
    ●奥斯陆消息：挪威外交大臣扬・彼得森26日在挪威首都奥斯陆表示，挪威政府反对美国单方面对伊拉克采取军事行动。
    彼得森在向挪威议会宣读政府2002年外交政策声明时说，单方面对伊拉克实施军事打击，不仅会破坏国际社会在伊拉克问题上所表现出的团结一致态度，而且从长期来说还将削弱与国际恐怖主义的斗争。
    里海法律地位问题国际会议举行
    ●里海法律地位问题国际会议26日在莫斯科举行。里海沿岸国家俄罗斯、哈萨克斯坦、阿塞拜疆、土库曼斯坦和伊朗的代表以及美国的代表出席了会议，讨论了里海的法律地位、保护里海环境、开发里海资源等问题。当天，俄副外长卡柳日内对记者发表谈话说，不解决里海地位问题就不能确保地区和平与稳定，俄希望尽快解决里海法律地位问题。他强调，里海地位问题只有在里海沿岸五国取得一致意见后才能解决。
    俄远东100多人随冰块漂到海上
    ●在俄罗斯远东萨哈林岛东南部的鄂霍次克海岸边，当地时间27日中午，与陆地相连的三大块冰块同陆地分离。当时正在冰块上钓渔的100多人随冰块漂到海上。事情发生后，俄紧急情况部救援人员和当地军人马上出动，展开紧急救援工作。截止到莫斯科时间27日下午2点，他们已将100余人从冰块上撤到了陆地。目前尚有20多人仍滞留在漂在海上的一个6平方公里大小的冰块上。（均据新华社）
    烟草大王“自我”欣赏
    第四届哈瓦那国际雪茄节2月26日在古巴哈瓦那开幕。这是古巴烟草制造商罗百那饶有兴味地观看一个用雪茄烟叶制作的他本人的塑像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
