〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长续诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业训练已经进入步枪三练习射击预习。从今天晚上起，连队开始夜间训练。
    “夜间对闪光目标射击，成卧姿，射击距离100米。动作要领可以概括为：一套、二晃、三降、四平、五抠……”趁天还没有完全黑下来，连长正在讲解步枪三练习射击的动作要领。远方山顶上最后一抹晚霞渐渐褪去，我的灵感不觉又冒了出来。“太阳与大山有约，晚霞是相会时羞红的脸。”我完全陷入了诗的意境中。我边琢磨边在随身携带的训练笔记上写了首小诗。“题目就叫《有约》吧。”我想。
    正前方100米距离上，手电筒的小灯泡儿在不停地闪烁。左右两边，战友们都在按连长讲的要领练习，不时传来抠动扳机的声音。靶场边的槐花开得正旺，随风送来缕缕清香。我把脸贴在枪面上，默念着刚刚写就的诗歌，沉浸在槐花的清香里，就连连长在我身边卧倒都没有发觉。
    “怎么样？瞄得上吗？”连长关切地问。
    “啊？瞄得上，瞄得上。”我忙不迭地把训练笔记往身子底下藏。
    连长打开手电，认真地读着我的新作。思考片刻，他疾速地在那诗的下面写了几行字，递给我，起身去给其他战友检查瞄准情况了。
    夜训归来，我把自己蒙在被子里，打开了手电。
    “钢枪与士兵有约/相约用正义驱赶战争/士兵与祖国有约/相约用生命捍卫和平”
    我久久不能入睡……
〖-ZW/正文〗
