〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南为自主择业转业干部牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/黄云青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨土金、黄云青报道：春节前夕，海南省有关部门联合举办了首届自主择业军队转业干部专场人才交流洽谈会，30多家企业、近百名转业干部参加了这次人才洽谈会，当场有8名转业干部签定了聘用书，还有20多名有聘用意向。目前，该省30％的自主择业军队转业干部已被各类企业（公司）聘用、从事个体经营或创办经济实体。
    海南省积极探索做好自主择业军队转业干部管理服务工作的办法。针对一些自主择业军队转业干部担心待遇无保障、管理不落实、再择业困难等情况，该省军地有关部门制定出台了配套政策，对自主择业军队转业干部的退役金发放、住房补贴、医疗保障、培训就业以及管理部门的职责等问题都作出了明确规定。该省还在今年1月中旬组织了为期一周的自主择业军队转业干部培训班，向他们介绍社会经济发展概况、海南省人事制度改革和就业形势、海南省医疗保险制度，讲授创办私营企业有关知识，讲解退役金的计算方法和发放程序。同时，他们还在省就业局建立了自主择业军队转业干部人才信息库，并将求职信息上网交流，与转业干部建立了联系渠道，随时提供就业信息，积极为军转干部择业牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
