〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设通向打赢“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区普通高校大学生入伍军官成长情况的调查与思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/隗铁军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺设通向打赢“快车道”
    ――对沈阳军区普通高校大学生入伍军官成长情况的调查与思考（下）
    ●谭东军隗铁军本报记者祝寿清
    到底谁该摘下“眼镜”
    某团为迎接上级射击考核，搞了一次摸底。那天，全团干部集合在大操场上，团长瞪着眼看了一圈，突然冒出一句：“一看这些戴眼镜的大学生，我心里就没底！”话音刚落，队伍里响起一阵哄笑声。几个新大学生干部的头低了下来。
    在另一个团，辽宁大学计算机系毕业的排长吕永权干了一年多，所带的排训练管理成了连队的“副班长”。一时间，议论声四起：你看他戴着眼镜，好像挺有水平，实际上是个绣花枕头――中看不中用。为此，小吕要求转业。这引起了党委“一班人”的反思：应该调整培养大学生军官的工作思路，由“先补短，后扬长”变成“先扬长，后补短”。吕永权被调整到团指挥自动化工作岗位上。有了这个“支点”，小吕不久就显露出“尖尖角”。小吕的变化带来了用人的新思路。这个团接收的6名地方本科生，经过短期基层锻炼后，都走上了最能发挥其专长的岗位。
    随着知识军事时代的到来，军营里戴眼镜的军官将会越来越多。作为普通高校大学生入伍军官的眼镜未必要摘下，但需要走出“文弱”，走向阳刚，抓紧补上素质的“短板”。前者那个团的带兵人在投弹的米数、打靶的环数上拿大学生军官与土生土长的军官比，结果越比越觉得他们不行，这种“有色眼镜”应该尽快摘下，以新的思路，看人用人。
    营造人才成长的共生效应场
    摘下“有色眼镜”说起来容易，做起来难。一名大学生排长刚到连队，听说枕头边、桌子上不让放书，就不解地问：“为什么不让放书？”一位老班长告诉他：“这是规定。”他却打破沙锅问到底，跑到连长那里讨说法：“为什么有这样的规定？”更不可思议的是未过几天，他竟当着战士的面评论起连长来：“你人好，能干，可惜文化品位低了点，有些事弄不明白。”其他干部看不惯：“干的不咋样，说三道四却是把好手。”久而久之，这位排长成了连队干部中的“少数”。
    这样的例子虽属偶得，但引起了某集团军领导的高度重视：基层部队热切盼望高学历人才，希望他们给部队建设注入生机和活力，但大学生军官来了却如此的“不敬”，实际上是一些老观念在作怪。于是集团军领导走到哪里都把爱护、帮助新入伍大学毕业生军官的工作做到哪里，各级带兵人打破了狭隘的识人用人的旧框子，视角变了，观念新了。
    “塑造明天的他”不是复制“昨天的我”。某师政委刘念光认为，我们的各级带兵人大多是从基层成长起来的，在心目中，普通高校大学生入伍军官应按自己当年那套带兵模式去管理部队，复制一个“昨天的我”，否则就指责、埋怨、失望，这显然是行不通的。时代在前进，各级领导应与时俱进，把培养大学生军官的目标放在塑造“打得赢”新型军事人才上，努力塑造一个“明天的他”，这样才能赢得明天。
    既看短，又容短，还补短。某团政委曲永发告诉记者，一些基层干部看大学生干部视角往往容易走偏。比如，大学生干部民主意识强，实话实说，本来是个优点，但在有的人眼中却成了目无领导的缺点。对于他们身上的缺点和问题，应多些宽容和帮助，不能把一个人阶段性的短处看成是终生的短处，求全责备，更不能袖手旁观。
    某集团军政治部主任张烈英认为，普通高校大学生入伍军官成功率高一些，但不能苛求他们人人成为将军，那样要求不符合干部生长规律。因此，对待普通高校大学生入伍军官要有一颗“平常心”，不能拔苗助长。
    沈阳军区干部部部长李建民谈了自己的体会：在普通高校大学生入伍军官的培养使用上，要看远一些，要遵循先投入后产出的“经济规律”。他们是前劲不足，后劲无穷。
    在现实与未来的交汇点上谋划培养方式
    有一年，某集团军分来100多名普通高校毕业生，军长闫丰和他们聊了整整一个上午。目送这些“红牌”下到部队去，闫军长不无感慨地说：“都是好苗子啊！”
    可再好的苗子也离不开土啊！有一名大学生新排长，因内务整理总过不了关，连长一气之下叫人把这位排长的被子甩出窗外，没多久，那位连长又想把那位排长“甩”出军营。消息传到闫军长的耳朵里，闫军长的态度是：“宁可不要这个连长，也要留住这名排长！”
    此事，使闫军长陷入了沉思：不管未来的趋势多么清晰可见，客观实践要比理论思考复杂得多。从此，这个集团军开始了培养普通高校大学生入伍军官的“希望工程”，并被推广到全军区。
    再当一次学生，把基础知识打牢。普通高校大学生一穿上军装，就让他当排长，确实有点强人所难。沈阳军区在接收普通高校大学生入伍军官的当年，组织他们到军事院校进行为期一年的军事学习，把初级指挥、技术专业的主要课程学习一遍，为以后自学和实践打牢基础。
    设置一段“缓冲带”，体验士兵生活。相当数量的普通高校大学生入伍军官到部队后最大的苦恼是不知兵，不知如何带兵。为此，沈阳军区首先安排他们下连当半年的兵，让他们老老实实地过士兵生活，体验“官”所体验不到的东西。
    开辟一块“试验田”，干好基层工作。普通高校大学生入伍军官到部队任职后，先安排他们到全面建设好、训练任务重的连队当半年见习排长，主要任务是增长见识、增强动手能力。各级带兵人的任务是帮助他们总结经验，提高带兵能力。通过有目的的实践活动，可以把他们基本适合做哪类工作的底数摸清楚，以利于用其所长。
〖-ZW/正文〗
