〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你喜欢被别人奉承吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你喜欢被别人奉承吗？”
    ●周庄
    本文的题目，是国外一所知名大学的一位心理学教授用来测试官员心理是否健康的一道试题。这位教授研究了世界上近百位首脑人物的心理后发现：官员一旦染上喜欢被人奉承的毛病，就会变得愚蠢，就会办坏事。尽管这是一家之言，也确实有值得我们借鉴的地方。
    奉承一词，从字面上讲，就是用好听的话恭维别人。喜欢别人奉承，就是喜欢别人说自己的好话。一个领导干部，偶尔听到一两句奉承话，只要保持清醒头脑，不往心里去，也没什么了不起的。但如果养成喜欢被人奉承的癖好，专爱听奉承话，听不到奉承话心里就空荡荡的，听到奉承话就喜上眉梢，乐在心头，这对领导干部来说是很危险的。因为奉承话就像迷魂汤一样，听多了，难免被冲昏头脑，犯迷糊。有的人刚当领导时，还能谦虚谨慎。后来不断听到下属说自己水平高、能力强、魄力大，说自己这也行、那也行，这样的话听多了，便习以为常，慢慢地飘飘然起来，觉得自己真的水平很高，真的能力极强。在研究问题、讨论工作时，往往只相信自己，主观武断，听不得不同意见，势必会干出一些劳民伤财的蠢事。俗话说，“兼听则明，偏信则暗”。当领导的只有表扬的话、批评的话都听，然后加以科学分析，对搞好工作才能有帮助。
    有的领导那么喜欢别人奉承自己，原因之一是认识上有一个误区，即认为那些奉承自己的人是忠于自己，是为树立自己的威信帮忙。其实不然。法国作家莫里哀在他的名著《吝啬鬼》里，借一个名叫法赖尔的角色之口，把爱奉承人者的心理和盘托出：“要人宠信，根据我的体会，最好的方法就是在他们面前，投合他们的爱好，称道他们的处世格言，恭维他们的缺点，赞美他们的行事。你用不着害怕殷勤过分，尽管一望而知，你是在戏弄他们，可是他们一听奉承话，就连最精明的人也甘心上当。”这个艺术形象告诉人们，奉承你的人并不是真心佩服你，而是看到你手中有权，目的是想通过奉承取得你的信任，谋取个人的好处。奉承你的人所说的那些赞美你的话并不是他们的真心话，只是逢场作戏，目的是让你舒舒服服地上当。在这里提醒各位领导：要警惕那些成天围着自己说好话的人，千万别把那些奉承自己的人当知己，更不能随便就把好处送给爱奉承自己的人。
    能正确对待别人的奉承虽然是件不容易的事，但也不像法赖尔说的那样，奉承能让所有“最精明的人”上当。领导干部只要能够多读点书，头脑里多点辩证法，不断加强思想道德修养，做到正确对待自己的能力和水平，正确对待别人的意见，对于那些刻意奉承自己的人，还是能够看出来的。
〖-ZW/正文〗
