〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双红”促“双争”争出高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/岳德沉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双红”促“双争”争出高水平
    ●裴立志岳德沉
    [连队小档案]：沈空某场站汽车连组建于1950年，抗美援朝中以“特别能吃苦、善战斗、安全及时”享誉中朝空军，荣获空联司授予的“保战鹰升空作战，为抗美援朝胜利作贡献”锦旗一面。已安全行车51周年，是全军保持行车安全时间最长的汽车分队。先后荣立集体一等功三次、二等功四次、三等功三次。被空军树为“基层建设标兵单位”、“两个经常性工作先进单位”、“先进汽车分队”；被总政评为“先进党支部”；被四总部评为全军“红旗车分队标兵单位”、全军“基层建设先进单位”；前年被空军授予“红旗汽车连”荣誉称号。
    “平时不争评时争，‘双争’争不出高水平。”这是许多单位面临的老问题。而沈空某场站“红旗汽车连”却相反，评时不争平时争，“双争”年年争出新水平。奥妙何在？指导员陈文浩兴奋地说：“这奥妙就是23年前咱连在全军率先开展的‘红旗车和红旗车驾驶员’评比活动。”
    说起“双红”评比活动的来龙去脉，该连官兵情不自禁地洋溢出自豪感：1978年，汽车连安全行车已保持了28年，为了百尺竿头更进一步，时任连长欧阳启金、指导员宋汝日，在总结安全行车经验的基础上，想出了开展“红旗车和红旗车驾驶员”评比的主意。支委会和军人大会一讨论，认为这办法准管用，“双红”评比活动便有声有色地开展起来了。他们把“红旗车”的评比内容细化成82项，项项都有很强的可比性；把“爱车、守纪、安全、节约”，作为“红旗车驾驶员”评比的主要内容。连里专门成立了“评审小组”，每月张榜公布一次评比结果。被评上的在“红旗车驾驶员评比显示栏”里插上一面小红旗，在军人大会上戴大红花。同时规定，“双红”评比结果要与评功评奖及入党、提干相挂钩。
    这一活动当年开展当年受益。年终，车辆完好率、出勤率分别由上年的85％上升到91％，驾驶员违纪问题降至零，节约器材油料经费上万元。第二年，总后勤部专门召开现场会，将评比“红旗车”和“红旗车驾驶员”活动在全军军交战线全面推开。直至1998年，全军其它单项评比均被取消，但这一评比活动四总部却专门下文予以保留，纳入“双争”评比轨道，赋予了“双红”评比新的生命力。
    20多年来，汽车连一代又一代官兵不断总结提高、不断开拓进取，使得“双红”评比活动越搞越红火。第15任指导员蒙长生被确定转业后，别人都忙着回去找工作，他却加班加点赶写开展“双红”活动的经验体会，直至地方的报到“通知书”发到部队，他才将整理出的5万多字材料交给了新任指导员。《纲要》颁发后，党支部依据《纲要》规定的“双争”条件，结合“双红”评比内容，规定全年10个月被评为“红旗车驾驶员”者方可参加“优秀士兵”评比，年终评为“红旗班排”的方可参加评比先进集体，从而使“双红”找到了归宿，“双争”激活了源头。
    近年来，针对士官比例逐渐增大，个别同志存在的“士官到手，革命到头”，扛不扛“红旗”、当不当“优秀士兵”无所谓的思想状况，连队党支部又作出规定：“当年不是优秀士兵者不得选取士官，已选取士官的全年少于10个月红旗车驾驶员者，不能晋档或晋级。”这办法一下子激活了士官们自觉参与“双争”的积极性，士官中扛“红旗”，当“优秀士兵”的比例明显上升。
    “双红”促“双争”，争出高水平。官兵们平时争的热情更高、比的干劲更足，先后涌现出“红旗车驾驶员标兵刘伟”、“学雷锋标兵胡俊才”、“安全标兵王金海”、“节约标兵邹志友”、“爱车标兵薛呈祥”、“爱民模范胡殿龙”等一大批享誉空军的先进模范。连队探索总结出的“安全行车法”受到总部的肯定，被空军部队广泛推广应用。
    点评 把水激活
    “双争”活动，贵在一个“争”字，“争”不起来，何谈“活动”得起来。少数单位的“双争”为什么越争越冷清，越争越泄气，一个重要原因是“水”没激活，“争”无动力。沈空某汽车连以“双红”促“双争”的成功经验，深刻揭示了一个道理：“双争”活动的生命力在于广泛的群众性，只有人人参与全员争、全面争、全年争，才能越争越有劲，越争越红火。可见，积极探索既符合基层建设实际，又为官兵所喜闻乐见的各种形式，是何等的重要。唯如此，才能保证“双争”争在工作中，积累在平时，评先看全年，争出龙腾虎跃的局面来。 （陈生庚 ）
〖-ZW/正文〗
