〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小站两个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广平/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广平本报记者王雁翔
    采访新疆军区一个无名小站上的两名普通战士，我不知道能有什么收获，已经在路上折腾2天了。“那儿就是仓库的转运站！”我顺着司机手指的方向望去，只见白雪覆盖的茫茫戈壁上立着几栋孤零零的房子，还有铁轨和电线杆，除此，没有别的。
    两名战士常年在这样荒无人烟的环境里生活，会不会懒散得没了军人形象？我的心头忽然产生疑问。
    呼啸的寒风如尖利的刀子，刮得脸生痛。上等兵刘宣胜和孙元明在站台上埋头扫雪。事先我没让仓库通知他俩。看到来人，他俩扔下工具笑呵呵地跑了过来，军容严整，军礼标准；屋内干净整洁，内务整得不比战斗班战士差。“每天都整内务吗？”我问。“当然，每天起床后先整内务，然后早操长跑，上午打打军体拳，再干活，下午看书学习。”“天寒地冻，对自己要求这么严？”“在这里，啥事都得靠自觉，穿着军装，军人的作风和意志不能丢。”刘宣胜说着转身去找暖瓶倒水。我顺手开了桌上的电视，调了一遍频道，只看到一个飘着雪花的吐鲁番台。坐在旁边一直没吱声的孙元明说，仓库已给我们换了好几次天线，但效果总不好，只能收这个台。
    孙元明从窗外挂钩上取下一块冻肉，张罗着要给我们做一顿最拿手的汤饭。刘宣胜和面，孙元明切菜，俩人忙得有板有眼。他俩同年入伍，都是城市兵。性格内向的小孙中专毕业，入伍前在库尔勒一热电厂上班；刘宣胜来自河南周口市，是独生子，当兵前别说做饭，连味精和盐都分不清。刚到转运站时，两名战士曾经为做饭吃过不少苦头，不是米饭夹生，就是炒出来的菜咸得难以下咽；因不会发面，蒸出来的馒头成了死面瘩疙。如今，俩人炒菜都有几样“绝活”。
    做饭时，我发现他俩用水十分节俭，洗菜刷碗都用融化的雪水。在这里，水比油珍贵。仓库隔一段时间，从几十公里外往小站送一次水，每一杯水都要节约着用。冬天有雪，没水可以融化雪水，但杂质太多，沉淀后只能用来洗菜洗衣服，不能喝。夏天，寸草不生的戈壁滩温度高达40℃，常几个月不见一滴雨水。去年夏天，水车坏了，水送不进来，他俩两个星期没洗一次脸。
    其实，转运站的工作很单一，军列进站后，他俩电话报告仓库，再负责几个小时的警戒巡逻。从仓库赶来的官兵把卸下来的货装上车拉走，军列开动，热闹也被一阵风似地带走了，小站又恢复了往日的沉寂。他俩又眼巴巴地盼着下一趟军列进站，来车了，小站就有了欢声笑语，单调寂寞的生活又有了生气。
    刚来那会儿，两个人还有说不完的话，故事从童年讲到当兵前，从家人讲到朋友，不到半个月肚子里的“货”就倒完了，说烦了，也听腻了。后来，真是相对无言，只能枯坐着听风沙拍打窗玻璃的声音。
    没事也要找事干。除了体能训练，看书成为他俩生活中的重要内容。看完书写心得体会，再对着空旷的戈壁高声朗诵。刘宣胜把家信当日记写，一周给家里写3封信。为不让父母牵挂，他从不向家里讲自己的生活情况。收到家信，他就坐在铁轨上反复看上好几遍。孙元明不喜欢写信，但特别爱看书，外边来人，他第一句话就是问带书没有。
    吃过午饭，孙元明和刘宣胜要去烈士陵园扫雪，我也跟了去。我们顶着零下27℃的严寒，在雪地里高一脚低一脚走了2个多小时，冻得腮帮子都木了。烈士陵园在离转运站三四公里的山坡上。扫完雪，祭奠过烈士，走回小站已是暮色四合。雪山下的戈壁静得吓人，听不到一丝声响，看不到一星灯火。
    外边来人很少在这里住，小站也没有多余的床铺，我们把两张单人床合在一起，5个人两床被子两件大衣睡通铺。夜里睡不着，我们就聊天。
    刘宣胜说，刚进站那阵，每天面对戈壁荒漠，他憋得慌，想走出去找个人说说话，甚至有过当“逃兵”的念头，也没少流泪。后来，每当心里不痛快、心烦气躁时，就到烈士陵园去看看，面对长眠在雪山戈壁上的烈士，他心里一下子就平静了。有时他会沿铁轨一口气走上很远。离转运站不远就是兰新铁路，有时他俩会静静地坐在门前，看远处载着旅客的列车像虫子一样爬动，听火车的隆隆声时近时远。有时还会跑过去，向车上一闪而过的乘客挥挥手。
    刘宣胜和孙元明从报纸上看到北京申奥成功的消息时，时间已经过去了一个月。为表达欢庆与喜悦之情，他俩叮叮当当敲着锅碗瓢盆，一会儿河南豫剧，一会儿新疆民歌，直到嗓子唱哑了。
    这一夜，我们都没有合眼。早上天不亮，刘宣胜和孙元明就钻进厨房忙活开了，他俩要把昨晚吃剩的米饭炒了，准备早饭。
    分手时，两个战士抢着替我拎东西，却没有放到车上的意思。我知道他们想和我们多走一段路，再说上几句话。可走了好长一段，他们都沉默不语，只有地上厚厚的积雪，被我们踩得“嘎吱嘎吱”地响。
    刘宣胜和孙元明在扫雪
〖-ZW/正文〗
