〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋学李向群活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师充分发挥英模人物道德示范作用
    本报讯 黄继承、记者樊剑英报道：2月底，广州军区驻桂某师数千名新兵在结束新训下连之际，纷纷向连队递交决心书，表示要坚决服从组织分配，像李向群那样立足岗位建功业。
    该师是李向群生前所在部队。他们把践行军人道德规范和学习李向群精神的结合点，放在引导官兵树立坚定的理想信念上，组织官兵深入开展学习李向群活动，编写《李向群与军人道德》小册子下发到各班，使官兵们认识到“李向群不仅是新时期的抗洪英雄，更是践行军人道德规范的楷模”。教育中，他们把“李向群班”请到师电视闭路中心，畅谈李向群的道德品格和理想信念，并对全师进行现场直播；利用师宣传文化信息网络，开展“军人道德问题对话”，及时纠正少数官兵奉献意识不强、习武不精武等现象。全师官兵叫响了“像李向群那样树立崇高理想，像李向群那样为人做事，像李向群那样无私奉献”的口号，形成了坚决听从党指挥、立足岗位练精兵的浓厚氛围。
    兰州军区某旅注重用英模人物事迹激励教育官兵
    本报讯 董玉川、何红亮报道：兰州军区某摩步旅深入开展学雷锋、学李向群活动，用英模人物的典型事迹和先进思想引导官兵树立正确的人生观、价值观，取得明显成效。
    这个旅结合学习实践《军人道德规范》，广泛开展“雷锋日记展读和事迹回顾”、“雷锋李向群式的好战士评选”等活动，用英模人物的先进思想培育官兵。该旅九连是邱少云生前所在连，向来视纪律重于生命，他们把学雷锋、学李向群精神与学习邱少云精神结合起来，使官兵们的理想信念更加坚定。旅党委坚持以“三个代表”为标准，引导官兵自觉学习英模人物先进思想，帮助各级干部弄清为谁当官、为谁谋利，并对一些侵犯士兵利益的问题进行了严肃查处。
〖-ZW/正文〗
