〖ZQ/总期〗16120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则是维护中美关系健康稳定发展的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中美上海公报发表30周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中美上海公报发表30周年之际
    ●刘新如
    30年前的1972年2月28日，中美两国政府在上海发表了第一个联合公报。上海公报的发表打开了两国关系的大门，在中美关系史上树起了一个具有划时代意义的里程碑。公报确定了中美关系的基本指导原则，在公报中美方承认只有一个中国，台湾是中国的一部分。这一原则在后来的两国建交公报和“八・一七”公报中得到进一步确认和发展。坚持一个中国原则，恪守三个联合公报，对于中美关系的健康、稳定发展，具有非常重要的意义。
    坚持一个中国原则，是中美关系正常化的基础
    台湾问题是影响中美关系最重要、最敏感的问题。台湾自古以来属于中国。解决台湾问题，实现国家统一，关系中国的主权和领土完整，关系中国的国家安全和发展，关系全中国人民的民族感情。坚持一个中国原则，是中美关系正常化的前提条件和先决因素。
    新中国成立后，特别是在朝鲜战争爆发后，美国把不属于自己领土的台湾当成“一艘不沉的航空母舰”，利用台湾问题来分裂和遏制中国。正是基于这种错误的抉择，美国政府与台湾当局签订了《共同防御条约》，将台湾置于美国的军事保护伞之下，造成台湾海峡地区长期的军事对峙和中美两国关系的严重对立和隔阂。1972年，毛泽东主席和尼克松总统历史性的握手，打破了中美关系的坚冰。在上海发表的中美联合公报中，双方声明应根据尊重各国主权和领土完整、不侵犯别国、不干涉别国内政、平等互利、和平共处的原则来处理国与国之间的关系问题。美国方面声明：“美国认识到，在台湾海峡两岸的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国政府对这一立场不提出异议。”1979年1月1日，中美正式建交。美在建交公报中明确承认“中华人民共和国是中国的唯一合法政府”，“只有一个中国”，“台湾是中国的一部分”。美国政府在1978年12月15日发表的“政府声明”接受了中国提出的“断交、撤军、废约”三原则，只与台湾保持非官方关系。从此，中美关系揭开新的篇章。然而，中美建交不久，美国制定了违反建交公报精神、干涉中国内政的《与台湾关系法》，为中美关系顺利发展设置了一大障碍。此后，美方以此为借口，继续向台湾大量出售武器，中方就此同美方进行了坚决斗争。两国政府于1982年8月17日就分步骤解决美对台军售问题发表联合公报。在“八・一七公报”中，美国重申无意侵犯中国的主权和领土完整，无意干涉中国的内政，也无意执行“两个中国”或“一中一台”的政策，并声明美国不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，承诺向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，逐步减少售台武器，并经过一段时间最后解决这一问题。中美三个联合公报，成为指导中美关系的基本原则，贯穿在三个联合公报中的核心，则是坚持一个中国的政策。虽然中美两国的社会制度和内外政策有着本质的区别，但只要双方恪守三个联合公报，坚持一个中国的原则，两国关系就能顺利发展。
    30年来，中美关系如同一艘巨轮航行在波涛汹涌的大海上，虽然遇到不少风浪，速度时快时慢，但始终向前航行。中美建交以来，美国共和、民主两党的历届政府、六任总统都承诺奉行一个中国政策、遵守三个联合公报，中美关系改善促进了亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣，也为美国人民带来了实实在在的利益。中国政府始终站在战略高度，坚持在三个联合公报基础上同美国政府改善和发展相互关系，同美方违反三个联合公报的行为进行了坚决的斗争。事实一再证明，在台湾问题得到较好处理的时期，中美关系的发展就比较顺利；反之，两国关系便波折迭起，麻烦不断。
    坚持一个中国原则，是中美关系健康、稳定发展的重要保证
    在国际风云变幻的今天，重温上海公报以及后来的建交公报和“八・一七”公报申明的一个中国原则，仍具有重要的现实意义。
    中国政府坚持一个中国原则的严正立场，赢得了越来越多的国家和国际组织的理解和支持，一个中国原则已为国际社会所普遍接受。目前，160多个国家与中华人民共和国建立了外交关系，并且承诺在一个中国的框架内处理与台湾的关系。台湾问题今天仍然是中美关系中的核心问题。坚持一个中国原则、恪守三个联合公报，是中美两国关系健康、稳定发展的一个重要保证。在台湾问题上，美国政府是向中国政府和中国人民作出了庄严承诺的。令人遗憾的是，美国方面一再违反自己的承诺，不断制造允许李登辉访美等事端，不断向台湾出售先进武器和军事装备。直至今天，美国一些人士仍死抱冷战思维不放，继续打“台湾牌”，企图阻碍中国的统一和中美关系的改善。就在布什总统访华前夕，“美国在台协会”理事主席卜睿哲、美国参议员赫尔姆斯等人，又攻击中国坚持一个中国原则是“为两岸复谈预设立场”，“中国威胁了台湾”，并声称要“协助台湾自卫”云云。这不能不说是对中国主权和领土完整的挑衅。
    台湾问题是中国的内政，但台海形势持续紧张，不可避免地会危及亚太及世界的和平与安定。正是从维护国家主权与领土完整、维护自身的安全和地区局势的稳定，从两岸人民的根本利益出发，中国政府多年来一直保持克制态度，提出了“和平统一、一国两制”的方针，大力推进两岸交流和人员往来，推动两岸在一个中国原则下进行接触对话。然而，台湾当局领导人却逆历史潮流而动，不仅公然否定一个中国原则，推行“渐进式台独”，而且不断扩军备战，制造台海紧张空气。台湾当局领导人如此所为的一个主要原因，就是自认为有美国人在背后撑腰。近年来两岸关系发展的事实表明，由于美国不断扩大对台售武，助长了“台独”分裂势力的嚣张气焰，长此以往，只会使两岸协商对话越来越艰难，台海局势越来越紧张。
    应当指出，美国总有那么一些人忘记了自己的身份，竟把台湾当成他们的一个“州”，老在那里指手划脚，说三道四，甚至要不惜代价去支持、去武装，这是很不讲道理的。“己所不欲，勿施于人”。试想，倘若谁人“协防”美国的一个州与美政府抗衡，你们又当作何感想？美国某些人总把台湾当作“遏制”中国的一步棋，这完全是一种战略错位，是一着走不通的死棋。美国越来越多的有识之士对此有较为清醒的看法：台湾问题事关中国的核心国家利益，但并不是美国的核心国家利益，美国不必为台湾问题而引火烧身。防卫台湾并非重大的美国安全利益，竭尽所能“协防台湾”，会为美国制造一个极端危险的境况。
    今天的中国已不是任人宰割的旧中国，台湾也不是任何外国的“保护地”。中国人民捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，中国人民实现祖国统一的进程是谁也阻挡不了的。
    坚持一个中国原则，是推进中美建设性合作关系的关键
    人们对新世纪中美关系寄予厚望。江泽民主席和布什总统的两次会晤，就致力于发展中美建设性合作关系达成重要共识，为21世纪的两国关系指明了发展的方向。坚持一个中国原则，妥善处理台湾问题，是推进中美建设性合作关系的关键。
    在三个联合公报基础上发展中美关系，在一个中国原则基础上早日和平解决台湾问题，不仅符合全中国人民的利益，也符合美国人民的利益。在台湾问题上，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针。海峡两岸人民同为中国人，没有人比我们中国人更希望和平解决台湾问题了。当然这不取决于我们单方面的努力。面对台湾岛内分裂势力的发展和复杂多变的国际环境，我们不承诺放弃使用武力，是为了更好地争取用和平手段解决台湾问题。任何违反三个联合公报、违反一个中国原则的行为，都有损于中国人民的感情，不仅会影响台海地区的稳定和中美关系的发展，而且终将损害美国自身的经济和安全利益。与30年前相比，中国大陆和台湾地区的形势以及中美经贸关系都发生了根本性的变化。成千上万的美国企业在中国成立了合资企业，特别是随着中国加入世界贸易组织，将有更多的美国企业到日益开放的中国市场长期投资。保持这种双赢的中美经贸关系的健康发展，就必须有一个稳定与和平的环境作前提。而美国对台湾的大量军售，只能助长“台独”势力，加剧台海局势的紧张，这不仅影响中美两国关系，而且将给美国在中国及其周边地区的投资和贸易活动造成很大的负面影响，最终危及美国的自身利益。
    展望中美关系的未来，合作潜力巨大，发展前景广阔。一个中国原则是中美关系中不可动摇的基石。只要中美双方牢牢把握共同利益，放眼世界潮流，坚持一个中国原则，恪守三个联合公报，中美两国关系就一定能在新世纪不断巩固、改善和发展。
〖-ZW/正文〗
