〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于虎的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎的雄姿百态作为独特的表现内容，早在远古时代就被人们作为描绘对象了，殷商时代的青铜器纹饰、餐餮、虎符、虎尊、虎牌坊、铜虎节、玉虎、石虎的图案和造型。秦汉时代的漆器工艺品，瓦当上的单虎、双虎，汉代的画像砖。甘肃北魏时期的敦煌壁画、山西元代永乐宫的壁画以及北京明代法海寺的壁画，都有虎的生动形象。
    我国人民为什么对虎情有独钟呢？
    首先是虎的外形美，它剽悍、敏捷、雄健，有着一身斑斓瑰丽的条色斑纹和健强的体魄，加之洪亮的啸声，具有着一种完美的外形美。更在于它有一种巨大的精神力量和特有气质，它蕴藏着昂然的生气，显示着一种勇猛的精神、威武和势不可挡的威慑力量，因此，在大千世界中，虎的形象被人们看作是美和力的象征，给人以鼓舞和力量，因此被人们赞誉为兽中之王。
    在生活中，中国人爱虎，把虎当作一种审美对象，早就由来已久，特别是在民间，至今还保留着许多民间巧妇缝制的虎头鞋、虎头帽、布老虎的风俗，给孩子起一个虎娃、虎妞的美名，期望自己的孩子像虎那样雄健，以表达人们的祝福和美好愿望。过春节，家家户户贴上大红的虎的纸剪窗花，显得气氛热烈，蒸蒸日上，在生活中，我们还习惯把勇敢上进的人称为虎虎生气，称儿童憨实好看为虎头虎脑，称颂英雄人物为虎胆英雄，对古代勇士称为“虎贲”、“虎将”，对身材魁梧、强壮的人称为虎背熊腰，对做危险的事叫虎口拔牙，对大难不死的人叫虎口余生，对专横独断的人称之为老虎屁股摸不得，还有谈虎色变、虎视眈眈、虎头蛇尾、虎穴龙潭、虎踞龙盘、虎跃龙腾等等，总之虎是中国传统文化的一种特有的心态去加以比喻和崇拜的。虎还有祈祥纳福，消灾避邪，保佑平安的意思，如室内挂一张“虎”，可称为“镇宅之虎”，其意是有虎在此，一切妖邪不得入内，另外虎的威严，也常被用来象征官府的森严，如把将帅堂称为白虎堂，旧时牢狱的门口就有虎的衍生图腾“狴犴”，俗称虎头牢，显得森严无比，执法如山。古代的盾牌、兵舰的前部，上面绘制的也是虎或饕餮纹样，是一种勇猛的象征。
    人们通常认为虎是100万年前首先在华南出现的，后来向西迁到里海，向北迁徙到白雪覆盖的西伯利亚橡树林，向南迁徙到巴厘岛上繁茂的热带森林。
    虎是一种哺乳纲，大型猫科动物，虎发源于我国，其品种有八种以上，目前尚存的有东北虎，国际上称为满洲虎或西伯利亚虎，体型大，尾粗，毛长，斑纹较疏较淡，毛色淡黄，气势威武，动态优美。
    华南虎，是我国特有的品种，国际上称为中国虎或夏门虎，毛色较深赤黄，有菱形斑纹，体形较小，性情凶猛，过去几乎分布全国，本世纪40年代后野生的已不多见。
    孟加拉虎，又名印度虎，毛色、体型介于东北虎、华南虎之间，尾细，产于印度、尼泊尔、巴基斯坦、孟加拉国和我国的西藏、西双版纳等地。
    东南虎，外形与孟加拉虎很接近，体形更小些，毛短色深，产于越南、老挝、柬埔寨、马来西亚、泰国，除笼养之外，野生的现均已绝种。
    白虎，产于印度雷瓦洲，淡乳白色，黑褐色斑纹，鼻镜脚掌为桃红色，两眼在阳光下显浅兰色，如同波斯猫一般，晶莹透亮。还有爪哇虎、巴厘虎、苏门答腊虎等，少数存在于印尼等地，我国还出现过少数蓝虎和黑虎，现都已不复存在了。
    虎的性情勇猛，同时又很孤独，除每年交配时间两只虎才短暂的同居外，一般情况下都是单独活动。它们的生活规律通常是白天以睡觉为主，到了日出和黄昏时分才是它一天中最为活跃的时候，这时它们会在各自划定的区域内，寻找自己的猎物。在捕食中并不是一帆风顺，一只老虎不论制服什么野兽，平均都要出击10次才能成功。
    目前虎在世界上正在日益减少，除了人为的猎杀外，栖息地减少，使老虎失去了可以捕食的动物也是一个重要原因。
    在我国对于虎的赞誉更是举不胜举，如“奋起雌雄，追同月下，威称神武，可王可霸。”“云飞剑舞雄千里，目电声雷震八方。”还有很多历代画虎作品的题诗，如：“风吼狂涛明月澜，依稀有虎跳前滩，绿草气止山灵怒，憔悴苍生不足餐”。“登高一啸阔无边，猛气横飞欲山天，但见扶桑红日起，眈眈极目逐雷前”。
    虎似乎威风凛凛，凶猛不可一世，甚至令人谈虎色变。但是在英雄好汉面前，老虎却不过如此而已，如杨维桢的诗《杀虎行》：“拔刀誓天天为怒，眼中于菟小于鼠。”于菟是虎的别称。
    当然最能代表虎的精神和气势的诗要数：“坐啸风生猛气横，山鸣谷应百兽惊，月夜依稀唤梦醒，一声长啸振雄风。”
    ●柴京津
〖-ZW/正文〗
