〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动书写人生教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院教员龙建林忘我工作赢得人们尊敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/王光金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永清、王光金报道：在桂林陆军学院文艺晚会上出现这样感人一幕：根据学院炮兵教研室教员龙建林事迹创作的诗朗诵《奉献之歌》正在演出时，演员们声语凝咽，泣不成声；观众自发起立致意，雷鸣般的掌声经久不息；学员们争拥向前，向龙建林献上了一束束鲜花。龙建林以自己的行动赢得人们的尊敬，春节前夕他又获得学院1997年度学科带头人奖。
    炮兵教研室担负学院炮兵专业教学任务，每年组织实弹考核、战术演练等数百次，发射炮弹近万发，每次实炮、实弹训练，龙建林总是争着上。1996年11月7日上午，他所在的教学五组组织无坐力炮实弹试射，身为教学组长的龙建林，根据计划安排是讲理论课。他深知新炮试射风险相当大，就独自承担了操作任务。当进行第六门炮的试射时。就在他即将关上闩的一瞬间，“轰”的一声巨响，火炮突然走火，将他击倒在地，失去了右手掌，昏迷在血泊中。
〖-ZW/正文〗
