〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核战略调整的“变”与“不变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核战略/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从表面上看是对北约东扩给俄罗斯造成不利形势的一种补偿，实质则是在双方核结构不完全相同的情况下，企图继续保持其军事技术优势
    针对去年11月美国公布的新的核战略方针，目前国际舆论仍有不少分析。一般认为，它放弃了里根政府1981年制定的核战略方案，是美国政府近20年来首次对其核打击目标做出的调整。
    从美国历次军事战略或核战略调整来看，总是有一些“变”与“不变”的东西。这次情况又如何呢？
    首先看看“变”在哪里？从调整内容上看，这次变化有三。
    改变了运用核武器的指导思想。美国认为，核武器被越来越多的国家所拥有，助长了不负责任有限核攻击危险的增长趋势。因此，美国在冷战时期建立的主要用于对付前苏联的核威慑理论已不再适用。核武器的使用转向“遏制或阻止”对手使用核、生、化武器对美国及其盟国重要利益目标的攻击。在克林顿总统修改核战略指令中也不再沿用“要能成功地发动核战争或在核战争中占优势”的说法，因此其核武器运用的指导思想是遏制核战争或在任何范围内运用核武器，而不是运用核武器去打一场旷日持久的核战争。
    扩大了核武器打击目标的范围。从这次调整可以看出，克林顿的指令增加了有选择核打击潜在目标的范围，并且更侧重于对付正在研制化学和生物武器的国家。美国有些人士认为，所有企图拥有核打击能力的国家，特别是那些“胡作非为”的国家，有可能对美国及盟国利益构成威胁与挑战，这些国家都在美国有选择和有限核打击的目标之列。
    改变不对非核国家使用核武器的承诺。新的核战略方针要求美国能够制定用核武器袭击其他国家的计划。很显然，“其他国家”是指除了那些早已被列入美国核力量打击名单的有核国家之外的国家。具体而言，是指现在不拥有但将来可能发展或获得核武器并对美国持敌对态度的国家。美国的这一改变意味着将许多非核国家纳入其核打击范围之内，从而为其拒绝承诺不对非核国家使用核武器制造“合法”的依据和借口。
    “不变”又在哪？
    第一，拥有三位一体的核力量初衷未改。新核战略依旧把核力量作为美国国家安全的基石，保持拥有轰炸机、陆基导弹和潜射导弹三位一体的核力量。第二，保留用核武器袭击俄罗斯军事目标和重要非军事战略目标的规定。美俄虽曾公开表示互不将核弹头对准对方，但实际上两国军方都认为，对方仍然对自己构成潜在的军事威胁。冷战后俄罗斯就始终没有走出美国的防范和遏制。美国《四年防务审查报告》将俄罗斯作为对美未来构成威胁的首要国家，即是证明。从表面上看，美核战略的调整是对北约东扩给俄罗斯造成不利形势的一种补偿，实质则是美国力图在双方核结构不完全相同的情况下，推动双方战略武器削减的继续进行，从而保持其军事优势。
    值得一提的是，美国这次核战略调整不管有哪些“变”的或“不变”的内容，但“变”与“不变”在本质上都是一样的，都是为了拥有绝对的军事技术优势，以便维护其全球利益，和维持其唯一超级大国地位的头衔。
    ●吴维满
〖-ZW/正文〗
