〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄联邦军事总监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对科科申总监第四次来华访问表示热烈欢迎，并对科科申为发展中俄两军友好合作关系所作的努力表示赞赏。他说，这些年来，中俄高层互访频繁，为促进两国在各个领域友好合作关系的发展作出了重要贡献。随着两国关系的发展，中俄两军多层次、多领域的友好合作关系也取得了很好的发展。他表示相信，通过双方的共同努力，中俄两国、两军关系一定会朝着江泽民主席和叶利钦总统确定的建立中俄面向21世纪的战略协作伙伴关系的目标取得更大的发展。他强调，中俄两国、两军友好合作关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    张万年还向客人介绍了中国全党、全军和全国人民在以江泽民为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，努力落实党的十五大精神等方面的情况。
    科科申说，他对有机会再次访华感到高兴。在访问期间，他同中国军队领导人和有关部门负责人就发展俄中两军和其他部门之间的友好合作关系广泛地交换了意见。他对这次访问所取得的成果感到满意，并表示要为巩固和加强俄中两军友好合作关系而继续努力。
    科科申说，中国在改革开放中所取得的成就给他留下了深刻的印象。他表示相信，中国人民会在中共十五大所指引的道路上取得更大的成就。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
