〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁伤身体不伤感情”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/禁酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁伤身体不伤感情”析
    我国素有“无酒不成礼，无酒不成席”之说。逢年过节、周末假日、庆功贺喜、亲朋相聚，适量地饮一点酒，可以调节气氛，增加乐趣，益于身心。然而，现实生活中一些人却没有把握住这个“度”，把“宁伤身体不伤感情”作为喝酒的原则，不仅伤了身体，伤了感情，还影响了工作、学习和进步。
    众所周知，酒的主要成分是乙醇，人体摄入超量，就会因中毒损害肝脏，诱发胃炎、心律不齐等病症。据医学专家分析，当人体血液中酒精浓度达到0.5‰时，饮酒者大脑的抑制力就明显减弱，影响机能正常运转，久而久之，极易造成痴呆症。另据统计，每年因心血管病而死亡的数十万人中，长期大量饮酒的占81％；每年因酗酒导致酒精中毒的临床患者不少于10万人；由饮酒引起的慢性酒精中毒的人数更多。所以有人颇有感触地说：“酒祸猛于虎”，“小小酒杯淹死人”。
    过量饮酒伤身体，也并非不伤感情。首先，往往彼此请吃总不免带一些功利目的。你请我，是让我帮你办事，我请你，是为了达到我的目的。看上去，是友人间的相互帮忙，实则是对感情的最大伤害。酒桌之上，互相吹捧，阿谀奉承，虚于委蛇，用假话套真话，以期“酒杯一端，政策放宽”。然而，“酒桌之上无真言”，酒醒之后事情一打折扣，伤害感情也就不言而喻。
    过量饮酒所造成的后果，直接伤害自己，也间接伤害家人的感情。在我们周围，经常发现有人酗酒后失去理智，引发事端，打架斗殴，关系紧张，影响正常的工作和学习，甚至造成妻离子散、家破人亡的严重后果。
    更重要的是，饮酒无度还会严重地伤害广大人民群众的感情。尤其是党政机关和国家干部，在人民群众眼里，不仅是耗费钱财、铺张浪费，而且是腐败堕落的一种表现。据有关资料披露，全国每年用于吃喝的公款不少于几百个亿。在我们国家还不富裕的今天，这种吃法，不仅吃掉了经济增长的速度，吃掉了军队有待于更新的装备，而且吃掉了党的优良作风，伤害了党群之情、干群之情、官兵之情。危害极大！
    近几年，军委江主席几乎是逢会必讲艰苦奋斗。他从“讲政治”的高度告诫我们，艰苦奋斗坚持得好不好，关系到党和国家的生死存亡。传统的新春佳节即将来临，我们一定要牢记江主席的重要指示，牢记党和军队的性质和宗旨，认清饮酒无度的危害，摒弃那种“宁伤身体不伤感情”、舍命不舍酒的陋习，抵制酒的诱惑，少搞些应酬，把主要精力用到工作和学习上来。
    ●杨永成
〖-ZW/正文〗
