〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐文明过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会文明/春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新春佳节，人们都常以“欢欢喜喜过个年”相嘱告。这自然顺情合理。我们中华民族历来重视“过年”，特别是改革开放以来，经济振兴，国强民富，新春佳节，更是欢乐异常。
    不过，嘱告归嘱告，在旧中国时“欢欢喜喜过个年”只能是国人一大心愿罢了。真正能“欢欢喜喜过个年”的，只是那些少数有钱人家，广大劳苦大众则是“过年”如“过关”。你看那歌剧《白毛女》，年节将至，杨白劳和他女儿喜儿也是盼望着“欢欢喜喜过个年”的，但由于黄世仁逼债，“欢喜”成了泡影，代之以凄凄惨惨凄凄。只有在今天，世界清平，乾坤朗朗，人们生活“芝麻开花节节高”，“欢欢喜喜过个年”才不再是一个奢望。就说吃饺子吧，过去这是普通人家过年难得才有的“美餐”，现在谁还把它当成回事儿？就连我的老家朝阳那个出了名的贫困山区，如今也是谁家想吃饺子就立马吃饺子，而且是“白面饺子羊肉馅，一咬一个轱辘蛋儿”，简直快成家常便饭了。
    “欢欢喜喜过年”成了现实。这当然好得很，但我认为似也不应只是停留在“欢欢喜喜”上，在“欢欢喜喜”的同时还应加上“文文明明”几个字。叫做：“文文明明过个年”！这是社会发展到今天的新要求，是社会主义精神文明建设的新呼唤。社会生活的实际情况是：每当“欢欢喜喜过个年”时，却往往与“欢喜”同时发生一些不文明的现象：比如麻将桌上日以继夜，累得眼黑脸黄，以致节后上班了还缓不过劲儿来；酒桌上吆五喝六，暴吃暴饮，醉而不休，以致酒精中毒送医院抢救；通夜狂欢喊叫，蹦跳如闹地震，搅得四邻不安；还有趁着年节，向领导者厚礼相送大搞“感情投资”的，诸如此类，这些不文明之举夹杂其间，看似热热闹闹，实是低级趣味，俗不可耐。更为严重的是，这些行为影响了民风党风和社会主义精神文明建设，岂能任其泛滥？
    过年之际，说了这些并非拜年的话，无非觉得这并非闲话，而是诤言，权充在下向各位奉送的节日礼物吧！
    ●于家声
〖-ZW/正文〗
