〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生难忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵陈荣自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥/李运良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日是我到警营的第一天。刚到部队，一切都是那么新鲜，又是那么陌生。然而就是这天晚上，我小腹疼痛难忍，连腰都直不起来。新兵班长张恒发现这一情况后，立即向连队领导作了汇报，并同几名战友迅速将我抬到了新兵营卫生所。检查后，确定是阑尾炎，并需要立即动手术。这时我心里就想：“糟了，刚来到部队，这些班长、首长一个都不认识、不熟悉，要是爸爸妈妈在身边该多好啊。”痛着、想着，眼泪不觉流了下来。这时新兵营长、教导员闻讯赶来了，见此情况，一边安慰我，一边立即向部队首长作了汇报。部队参谋长得知情况后，立即派警务股长唐伟章亲自带车将我送往部队卫生队，并指派一名老兵专门负责护理。第二天上午，我父母接到通知匆匆从老家赶到部队卫生队。他们看到已做完手术的我正躺在病床上，一位老兵端着碗一勺一勺地给我喂汤，床头的柜上放满了大包小包的苹果、罐头、奶粉等一大堆营养品，心里一块石头落了地。父亲激动地说：“你在这里我们一百个放心，今天下午我们就赶回去。”
    ●黄文祥 李运良
〖-ZW/正文〗
