〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊指责美生物武器专家散布谎言等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/黄建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊指责美生物武器专家散布谎言
    据新华社巴格达1月25日电 （记者顾正龙）伊拉克25日指责美国生物武器专家、联合国核查伊拉克生物武器小组负责人里查德・斯博特舍捏造事实，散布谎言，以达到拖延联合国在伊拉克武器核查工作的目的。
    据悉，斯博特舍日前向新闻界透露，他掌握的材料表明，尽管联合国在伊拉克进行武器核查，但伊拉克现在仍拥有生物武器工厂，并且还在秘密开工。他认为，如果把这些材料送到联合国安理会的话，那么有关是否应该解除对伊拉克制裁的争论就不会那样激烈了。
    伊拉克官方报纸当天警告说，美国总统克林顿为转移世界舆论对其桃色绯闻的注意力，正在积极部署对伊拉克采取军事行动。该报还号召伊拉克人民作好反对美国侵略的准备。
    据新华社莫斯科1月25日电 格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽24日在第比利斯会见独联体执行秘书科罗切尼亚时说，独联体国家应对发展自由贸易给予特别重视。在一体化进程中，首先应考虑独联体国家最关心和最能促进它们之间联合的问题。
    谢瓦尔德纳泽说，到目前为止，在独联体范围内作出的决定中，涉及政治和军事的问题占百分之七十，而同经济有关的仅占百分之三十。因此，他认为独联体各国应该多注意经济方面的问题。
    谢瓦尔德纳泽同时指出，独联体国家领导人应该为加强独联体各国人民之间的友谊作出共同努力，避免包括民族和宗教在内的任何冲突发生。
    ★谢瓦尔德纳泽谈独联体国家问题
    据新华社尼科西亚1月25日电 （记者黄建明）塞浦路斯在西部城镇帕福斯附近兴建的一个空军基地24日竣工并移交给国民卫队。此事引起土耳其和塞浦路斯土族方面的强烈反应。
    ★塞兴建空军基地引起土强烈反应
    据报道，土耳其外交部24日发表声明称，土将把这一危险事态发展提请联合国秘书长和安理会主席注意，并扬言将继续采取必要措施，应付“北塞浦路斯土耳其共和国”和土耳其所面临的威胁。
    塞浦路斯土族领导人登克塔什也警告说，只要希腊的作战飞机从该基地起飞，它们就再也回不到那个基地。土耳其飞机将“打断它们的翅膀”。
    据宣布，帕福斯空军基地正式竣工仪式将于下月塞浦路斯总统大选结束后举行。
〖-ZW/正文〗
