〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝您快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得前两年国外的一个新闻单位搞过一次关于快乐的调查。调查的对象包括不同地区、不同肤色、不同性别、不同年龄和不同职业的各类人群。在人们的预想中，对于快乐而言，应该是白人多于黑人，孩子多于老人，富有者多于贫困者，发达地区多于落后地区。然而，调查结果却使调查者大为惊讶：在各类人群中，认为自己很快乐或比较快乐的百分比竟大致相同。由此，调查者得出一个结论：快乐与否的决定因素不是金钱、不是权力、不是肤色、也不是年龄，而是自己所创造的一份快乐心境。
    在一个偏远的边防连队里，一位干部的未婚妻将来这里结婚。就在新娘到来的前一天，布置新房的官兵们才发现全连竟找不出一张写“喜”字用的红纸。连队离镇上有百余公里，交通十分不便，可是结婚怎么能没有喜字呢？情急之下，一位干部脱下了妻子精心编织的红毛衣，找出线头拆下了一根根红毛线。于是，战士们用红毛线缠成了一个大大的红双喜挂在了新房里。第二天，在这个艰苦的连队举行了简单而朴素的婚礼，新郎新娘得到了感人至深终生难忘的快乐。艰苦也能生成快乐，这快乐来之不易，也因此更让人刻骨铭心。
    一位在部队养了40年花的老工人退休后依然不计报酬地种着军营的一片片花园。老人告诉我，有个宾馆高薪聘他去养花，可他舍不得种了几十年的园子。他说：“这里的花通人性，你对它好，它就会对你笑。”当万紫千红竞相开放的季节，老人便与鲜花一起绽开了笑容。对他来说，热爱自然，热爱生命，纵然不富有，也会有一份花儿欢笑般的心境。如今他已离开人世，但那张在花丛中微笑的脸庞却永远留在了我的心里。
    快乐是一种心境。为他人的幸福而快乐，可以感染我们自己的心灵；为不懈的追求而快乐，可以创造波澜壮阔的人生；为同行的成就而快乐，那成就造福于人类也同时造福了我们的后代；为后人超过自己而快乐，青出于兰胜于兰才能有更美好的明天；为我们付出的每一份辛苦而快乐，那奉献也许很苦，却必有受益之人。快乐像朵朵白云，飘浮在包容天地的博大胸怀里，快乐是缕缕阳光，照耀着一颗颗渴望温暖的心。当我们以高尚的心灵去创造快乐的时候，快乐就不仅仅是属于自己的一片绿叶，也同时为他人撑起了一片绿荫。
    祝您快乐！
    ●夏慧华
〖-ZW/正文〗
