〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对两种捐赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气/社会公德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    面对两种捐赠
    我不能不为我的同行在一次新闻发布会上的提问而喝彩。
    有报道说，几天前，一家公司在北京举行新闻发布会，煞有介事地宣布该公司决定向前中国足球队主教练戚务生赠送30万元。
    且不说根本没有到会的戚务生是否知道这件事，单是这种性质的捐赠就把记者们激怒了。第一个站起来提问的记者出口不凡：既然该公司表示此举是对弱者的同情，那么，同样是弱者，有那么多失学儿童，那么多张北震区受灾的群众，为什么却偏偏选择赠予戚务生？
    这，也许正是问题的要害。新年伊始，张北、尚义突发地震造成人员伤亡财产损失的消息传出后，上至党中央、国务院，下到机关团体、各地群众，无不闻风而动，捐钱捐物，救死扶伤，献出了一颗颗赤诚的爱心。这种捐赠，充满人间真情，毫无功利色彩，体现的是我们这个社会所倡导的“一方有难，八方支援”的道德精神。对此，我们的媒体不惜版面、不惜时间，给予了忠实的报道和热情的讴歌。
    同样是捐赠，一种着眼于扶危济困，雪中送炭，不计回报；另一种却要瞄准名人，哗众取宠，企图借助名人效应让新闻界“炒热”，最终打响自己的知名度。这些年，就此动脑筋闹出荒唐事的人可谓不少：飞机撒钱者有之，牛奶洗澡者有之，向明星赠送珠宝者亦有之，结果却是“聪明反被聪明误”，“赔了夫人又折兵”。他们除遭到世人的鄙视和谴责外，谁也没有获得商业上的正效应。这次也一样，新闻发布会临近结束时，一位记者大声疾呼：“我建议今天到场的同仁都拒绝刊发这一消息！”
    时下中央电视台正在播放的电视连续剧《水浒传》中有一句唱词，叫做“路见不平一声吼，该出手时就出手”。当有正义感的人们面对社会上的种种不公群起而攻之时，唱唱这歌还真痛快。
    是的，公道自在人心。谁要想愚弄舆论，必将受到社会舆论的唾弃。
    晨风
〖-ZW/正文〗
