〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值新年，雷达二连的战士兴致勃勃地围在食堂包饺子，山东籍战士王涛有一双巧手，能用面团儿捏出各种动物造型，颇受大家青睐。此刻，他正专注地捏着什么，稍顷，一只威风八面的小老虎便诞生在他的手中，惹得大伙儿赞叹不已。与往日不同的是，今天的老虎肚子里被王涛搁进了一枚硬币，他要用老家人过年的习俗为战友增添喜庆。
    晚上开饭，当四班战士高强发现碗里躺着一只老虎，禁不住用筷子夹住，高高擎起，然后在几十双羡慕的目光下，稳稳地送进嘴里，咂吧咂吧，一下子咽入肚中。坐在对面的王涛见高强始终没有吐出老虎肚里的硬币，心里纳闷：莫非他把硬币吞进了肚子？饭后，王涛问高强肚子有啥不舒服？高强不解，责怪他大过年的瞎咒人。王涛只好道出事情原委。高强顿时两眼发呆，心想：当时老虎太烫，我忍不住整个儿咽了下去……这个王涛，害苦了我！渐渐地，他感觉胸部憋闷，胃部也开始不适，脑门上不觉沁出了汗珠……见高强一脸的难受劲，王涛一拍大腿：完了！转身跑去找连长。连长拽着指导员匆匆赶来看高强。高强正躺在床上，两手捂着胸口，哼哼唧唧。这时，门外走廊里挤满了看望高强的人，大家纷纷谴责王涛不该多此一举。炊事员乔辉收拾完食堂回到班里，听说此事后，连忙去找王涛，问他今天做过几只老虎？王涛肯定只做一只。乔辉又去看高强，问他咋知道吞进了硬币？高强一翻白眼：王涛说虎肚里有硬币……乔辉听完，笑着对连长说：王涛没事，他是心理作用。
    原来，当王涛将那只漂亮的小老虎放到笼屉上准备下锅时，炊事员乔辉出于喜爱，悄悄将老虎藏到冰柜里，可又怕战友们领受不到王涛的一片心意，只好依葫芦画瓢简单复制了一只。高强咽下的，正是这一只。
    ●谷建
〖-ZW/正文〗
