〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑得快飞得高潜得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某大队练就立体侦察作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/桂兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑得快 飞得高 潜得深
    沈阳军区某大队练就立体侦察作战本领
    本报讯 刘毅、桂兵报道：1月中旬，沈阳军区某大队官兵奔赴林海雪原，练高技术条件下雪原地带机动侦察本领。至此，该大队已先后完成了集空中、地面、水下机动于一身的机降伞降、潜水等多种难险课目的训练，较熟练地掌握了多项高技术侦察装备的使用技能，现代侦察作战能力得到进一步增强。
    该大队在着眼高技术条件下特种侦察作战需要上，着力提高官兵在各种复杂条件下立体侦察作战能力。他们在利用地面车辆装备练机动的同时，还积极与空军、海军和陆航等军兵种密切配合，努力提高大纵深快速机动能力。他们与某集团军直升机大队协同，成功地实施机降训练，并把部队拉到生疏地域进行科技含量较高的战术演练。在空军某运输团的配合下，他们进行了武装、山地、夜间及复杂条件下的伞降机降训练，提高成建制部队快速机动能力。在海军某部的指导下，他们训练了一支灵活快捷的潜水分队，使部队机动手段向多样化方向发展，不仅做到能跑得快，飞得高，还能潜得深。
    大量的新型侦察装备，使官兵更加耳聪目明。他们刻苦学习高科技知识，增加高科技知识的储备量。大队每年都派出骨干进行为期3至4个月的新装备学习，请专家教授讲课，能熟练地使用现有的高技术装备，摸索总结出一系列抗敌高技术条件下特种侦察、反侦察的成果。
〖-ZW/正文〗
