〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加长野冬奥会火炬接力的中国选手事业有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧梓树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62岁的魏纪中曾任亚奥理事会体育运动委员会主席、国际排球联合会副主席、中国奥委会副主席、中国奥委会秘书长等职务，并于1997年8月荣获国际奥委会百年奥运奖。
    叶乔波在第十六届冬奥会上夺得女子500米和1000米速滑银牌，实现了中国在冬奥会上奖牌“零”的突破，并赢得了世界杯系列赛、世界女子速滑锦标赛和世界短距离锦标赛500米等14枚金牌。中央军委主席江泽民于1992年发布命令，授予她“体坛尖兵”的荣誉称号。
    罗致焕对参加长野冬奥会火炬接力有特殊的感情。35年前，他在长野世界速滑锦标赛上为中国队夺得了男子1500米金牌。他离开黑龙江省冰雪队后，对冰雪运动依然钟情，他培育的幼苗受到了黑龙江省冰雪队的青睐。
    香港特别行政区的张伟良曾是一名优秀的消防员，在1983年的一次大风暴中为抢救他人失去了一条腿。他克服种种困难，积极参与体育运动，在1996年亚特兰大残疾人奥运会上夺得了4枚金牌。车菊红也是来自香港特别行政区的一名优秀选手。
    安金鹏今年18岁，是此次被推荐参加火炬接力的惟一一位在校学生选手。他在第三十八届国际数学奥林匹克赛上荣获金牌。
〖-ZW/正文〗
