〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在任不做糊涂官离任不交马虎账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部对基层主官实施任职审计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在任不做糊涂官 离任不交马虎账
    成都军区某分部对基层主官实施任职审计
    本报讯 林野报道：成都军区驻渝某分部对基层主官实行任上、任中、离任责任全程审计监督，有力地提高了基层干部队伍素质，密切了干群关系，各类案件、事故、不合理开支，与过去同期相比明显下降，所属单位亏空下降60％。
    1996年初，这个分部制定了《基层主官任职期间审计监督措施》，每年对所属营以上单位主官任职期间经济效益情况、财务收支、军产、债权债务等进行一次全面审计。去年，该分部又制定了《加强对营以上干部教育管理的决定》，每半年对所属营以上干部进行一次思想、作风、纪律、工作责任考核和群众评议。分部干部、审计、纪检、财务等有关部门把好基层主官任前、任中、离任三个关口。任前审计，对有调整意向的干部、领导班子，提前一个月进行考核、群众测评，避免任用干部失察、失误；任中审计，防患于未然，起到纠错、预警作用；离任审计，做到工作责任清、经济责任清、公物移交清，使离任的干部不交马虎账、上任干部不接糊涂班。审计结果提交分部党委研究，然后与单位、个人见面、认可，并在一定范围内公开审计、考核情况，接受群众监督。对好的进行表彰；对差的进行批评教育，限期改正；对个别“出格”的进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
