〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队禁止给首长拍礼仪电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着邮电部门特种服务项目的不断增加，这个总队干部互相间祝贺生日、婚礼、节日的礼仪电报明显增多。其中有名干部1个月就发出新年问候的礼仪电报36份，开支近800元。上行下效，一些战士也感到用几毛钱一张的贺年卡给首长拜年太寒酸，竟花上十几元甚至几十元去给首长拍礼仪电报。其结果是既庸俗了上下关系，助长了盲目攀比，又浪费了一定的人力、财力，与我军的优良传统大相径庭。
    为了刹住这股不良风气，湖南总队在机关带头不给上级领导拍礼仪电报的同时，去年底也对基层“约法三章”：禁止下级给上级领导发礼仪电报。可在一片“遵令”声中，这两个支队于1月15日还是违章撞“红灯”发出“祝首长春节愉快”的礼仪电报。总队抓住这一苗头，指名道姓予以通报批评。
〖-ZW/正文〗
