〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数九寒冬某红军团呈现喜人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵情激发习武热新战士恳请练三九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月26日电 刘国顺、特约通讯员赵忠范报道：昨天上午，沈阳军区某红军团600名新兵冒着零下20多摄氏度的严寒在大操场上接受队列考核后，又有35名新兵戴上“训练小老虎”星章。这是该团新战士发出的“向娇惯告别，以战严寒的实际行动实现向合格军人转变”带来的喜人局面。
    这个团新兵入营后，团党委针对北方严寒环境和独生子女兵多的实际，把团里最好的阳面房腾给新兵，投资4万余元为新兵每人发了一床皮褥子。为了保证新兵体质，团里对新兵伙食进行单独保障，形成了一套能完成32种主副食精加工的保障供给线，每个新兵连都配备了等级厨师。进入“数九”后，团领导担心重庆、河南、江苏等地新战士一时难以承受严寒的侵袭，对新兵训练的室外课目进行调整和压缩。
    当新兵们发现天越冷，操场上老兵训练得越红火时，就再也耐不住了。他们纷纷向新兵营、连领导道出了自己的心声。他们说，非常感谢团党委的关心爱护，我们既然来当兵就不能怕吃苦，如果要求部队过多照顾，让部队适应新兵，不利于我们尽快向合格军人的转变。从河南省上蔡县入伍的杨清华、柳文举等4名新战士，在1月8日的全团新兵大会上向全体新兵发出了“吃苦才能成好兵”的倡议后，又代表全体新兵致信团党委，要求“以练三九战严寒的实际行动实现向合格军人的转变”。
    团党委为新战士这种主动要求吃苦锻炼精神感动的同时，也感到前一段有些基层带兵人把关心爱护新战士变成了减轻训练强度，降低训练标准。认为，新兵训练是打基础的阶段，训练中从难从严要求也是一种爱。为此，这个团在做好一系列保障和防寒措施的基础上，不再让新兵“猫冬”，而是循序渐进增加室外训练课目，对训练大纲规定的新兵训练内容做到不减码、不偏训、不漏训，开展了“训练场一星”评选活动，还将《新兵生活指南》和《防寒防病健身20法》下发新兵人手一册。新兵们主动给自己“加码”的事也多了起来，陈军等18名新兵还自发组成了一个训练互助小组，每天都挤出1个小时的时间练“弱项”。1月17日一场大雪，气温骤然下降，新兵却来到操场进行耐寒训练，脸冻得通红的新兵陈华感慨地说：“虽然受点冻，但心里是热乎乎的，因为我们是在向合格军人转变。”
〖-ZW/正文〗
