〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导送温暖官兵乐融融〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“东方第一哨”官兵节前三喜盈门
    本报讯 艾前进、特约通讯员李子祥报道：“灯亮啦！水清啦！电视图像没雪花啦！”春节前夕，这三件喜事使“东方第一哨”的节日气氛变得格外浓。
    “东方第一哨”位于东经134度40分，是目前我国位于大陆领土最东端的哨所。由于驻地偏僻，过去没有照明电，哨所一台小型风力发电机，功率有限，电压不稳。每年过春节，战士们就提前几天停止一切用电，以便攒足电量，看完春节联欢晚会。去年经军地双方共同努力，在黑龙江省农垦总局的资助下，为他们铺设了5公里的拥军专用电线，“东方第一哨”亮了。
    “东方第一哨”就在乌苏里江边，过去官兵一直吃江水，由于污染等原因，近年来吃水成了难题。哈尔滨自来水公司得知情况后，先后两次派专家到实地勘查，并出资打了一口深水井，使哨所有了清水。
    由于驻地偏僻，哨所的电视收视效果一直不好，常常是“一片雪花”。驻地抚远县电视台专门为他们安装了一套卫星电视接收系统，官兵看到了声像清晰的电视节目。
    ○广空为高山海岛连队运送年货全部到位
    本报广州1月25日电 武艾丽报道：今天，又有一批鲜肉、蔬菜等年货送上南海某海岛。至此，广空机关为100多个高山、海岛艰苦连队运送的过年物资全部到位。
    为了保障驻守在高山、海岛、边远艰苦连队的官兵过上一个欢乐、祥和、安全的春节，广空机关专门筹措经费百万元，将充足的过年生活物资送到每个连队，将各级领导和机关的关怀送到每一位边防官兵心中。
    ○武警湖北省总队省下过节费救助特困官兵
    本报武汉1月26日电 特约通讯员张修富报道：武警湖北省总队党委日前作出决定，把原计划用于春节“迎来送往”的20余万元经费全部用于解决干部战士的家庭困难问题。
    随着春节临近，总队所属单位的春节“迎来送往”计划报告相继摆到了总队长司久义和政委张万华的案头，“活动”共需经费20多万元。他们认为：树立武警部队良好形象关键在于维护社会稳定，确保人民生活安乐。春节，部队执勤任务繁重，各级领导应把精力用于指导部队搞好执勤工作，充分调动干部战士积极性上。就此，他们当即指示有关部门调查统计家庭生活困难的干部战士情况，并果断决定把用于春节“迎来送往”的经费用在解决这100多名“特困户”的困难上，发给家庭生活有困难的官兵每人1200元的生活补贴。
〖-ZW/正文〗
