〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京台胞台湾问题专家举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾当局积极回应八项主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电（记者万红强、陈斌华）为纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表三周年，台盟中央、全国台联、台湾研究会今天邀请在京台胞和台湾问题专家，就此举行座谈。
    与会者认为，三年来，岛内局势及两岸关系的发展进程表明，无论是“台独”也好，“两个中国”也罢，都是绝对行不通的。这一点，不仅在两岸同胞中，在国际社会中也都看得很清楚，唯有江泽民主席在三年前代表中国共产党和中国政府所提出的八项主张和建议，才是维护台海和平与稳定、推动两岸关系朝着良性方向发展的最现实、最合情合理的方案。
    台盟中央副主席吴国祯表示，“三通”问题不应停留在目前的水平上，应朝直接方向发展。有关统一的后续事宜，可以从长计议逐步解决。这一切的大原则应该是以谋求两岸人民的福祉。当前我们希望在一个中国的原则下进行政治谈判。
    全国台联会副会长石四皓说，我们深切地体会到，祖国的强大是最终实现国家完全统一和民族全面振兴的根本保证。“一国两制”在香港的成功实践，引起广大台湾同胞的关注，我们希望台湾同胞更多地了解祖国大陆经济建设社会发展的巨大进步和成就，充分理解“和平统一、一国两制”的内涵，理解一个统一的中国，利于己，利于民，利于全体中国人，乃千秋功业。希望台湾当局对江泽民主席的八项建议作出诚意的回应。
    林丽韫、张克辉、蔡子民、杨国庆等出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
