〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军领导机关学习高科技蔚成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合训练任务着眼实际应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合训练任务 着眼实际应用
    某集团军领导机关学习高科技蔚成风气
    本报讯 卢光辉报道：广州军区某集团军领导和机关结合重大训练任务、训练阶段转换和新装备学习高科技知识，增强了学习的针对性和应用性，形成了领导和机关坚持不懈带头学习高科技知识的机制。
    这个集团军针对部队工作任务特点，初步摸索出“三个结合”的学习方法。即结合部队所担负的重大训练任务学、结合训练阶段转换学、结合新装备学。去年初，该集团军根据总部、军区赋予的年度训练任务，组织领导机关重点学习海、空军知识及高技术条件下局部战争的战术特点；3月，组织领导和机关干部学习与新装备有关的现代雷达侦察技术和精确制导武器技术；11月，他们又结合部队演习任务，学习研究诸军兵种联合作战中的指挥、协同等问题。去年底，军区对该集团军领导机关学习高科技知识进行考核，平均成绩在95分以上。
〖-ZW/正文〗
