〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女专员深情暖勇士好战士冻僵逢再生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女专员深情暖勇士好战士冻僵逢再生
    本报那曲1月25日电 记者刘励华、杨彪报道：在那曲救灾前线，出现了两位藏族“红嫂”救护子弟兵的感人事迹。
    驻藏某高炮团专业军士张扬贵1月14日驾车从聂荣县城往下曲乡运送救灾物资，途中在一座海拔5200米的山上车陷雪窝。他把皮大衣脱下垫在车轮底下，仍然无济于事，便徒步前往8公里外的乡政府找战友来营救。由于严重缺氧和极度疲劳，张扬贵不停呕吐，最后眼前一黑，昏倒在雪地……
    在下曲乡检查救灾工作的那曲地区行署女副专员嘎尔玛和聂荣县女县长江措拉姆发现了双腿已被冻僵的张扬贵，立即敲掉他鞋上的冰渣，解开鞋带，然后将战士的两只脚分别揣进怀中，待僵硬的鞋帮变软后脱掉鞋子。她俩用体温为战士的双脚加温，同时不断按摩他的脚掌、后跟和双腿，一边按摩一边呼唤：“玛米！醒醒……”经半小时的按摩，昏迷的张扬贵终于睁开了双眼。在随后赶来的三位战友的帮助下，张扬贵被送往县城急救。刚脱离危险，张扬贵又驾车奔赴抗灾第一线。
    女专员和女县长抢救解放军战士的感人事迹已传遍抗灾前线，极大地鼓舞着广大官兵。
    三官兵涉险爬雪山尼姑庙又闻诵经声
    本报那曲1月25日电 记者杨彪、刘励华报道：被大雪围困3个多月的西藏安多县崩巴日楚尼姑庙（藏传佛教喇嘛住寺、尼姑住庙），在3名官兵的解救下，近日又升起炊烟，传出朗朗诵经声。1月23日，安多县县长彭措向前来采访的记者盛赞解放军做了一件功德无量的大好事。
    去年底以来的连续49场大雪，使地处格木巴山上的这座尼姑庙陷入冰雪围困之中。正在安多县救灾的驻藏某团汽车连杨丛全、史金洪等3名官兵发现格木巴山上的尼姑庙没有炊烟和香火，顿感情况不妙，于是驾驶两台满载救灾物资的牵引车直奔尼姑庙。他们一段一段铲雪开道，一步一步向山上前进。
    汽车的轰鸣声唤醒沉寂的尼姑庙。见两辆绿色的军车拱雪驶来，60多名尼姑打开庙门，蜂拥下山为官兵们铲雪开道。70多岁的住持阿地拄着拐杖，走出庙门迎接官兵的到来。当接过官兵们送来的糌粑、柴禾等救灾物资，尼姑们纷纷拉过官兵们的手放在额头行“顶礼”。住持阿地把官兵们接进庙内，向他们献上洁白的哈达，并在口中不断念道：“是天降下来的活菩萨救了我们啊！”
〖-ZW/正文〗
