〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷深情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长姚春阳关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/王君全/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师师长姚春阳时刻把战士的衣食冷暖挂在心头，全师官兵有口皆碑。这里是岁末年初他在某团蹲点时抓的几件小事，笔录于此，以飨读者。
    1
    去年12月29日下午，姚师长检查五连训练情况，发现有几名战士在课间休息时啃吃干脆面，就上前问道：“你们早饭没吃饱吗？”见是师长，几名战士感到不好意思。其中一位直言不讳地回答：“早晨尽是些旧馒头，实在没胃口……”姚师长没有再问下去。第二天，他抽查了4个连队的早餐情况，发现无一例外的都是旧馒头，有的都“开了花”，有的成了黄褐色。为啥不做新馒头？炊事员反映：早晨起来和面、揉馒头太费事，时间也来不及。
    当天，姚师长就和团里的领导一起研究了对策：连队的两个锅灶要同时启用，蒸馒头和做稀饭不能同一锅；炊事员要提前半小时起床，保证官兵吃上新馒头。很快，这一做法便在全师推广。为掌握各单位的落实情况，姚师长又杀了几个“回马枪”，当发现100％的连队早上都吃上了新馒头时，这才放下心来。
    2
    元旦那天，姚师长在新兵一连就餐时发现，分到餐桌上的八菜一汤早已没了热气，上面结了一层厚厚的白油花，笸箩里的米饭也凉了。炊事班长见师长眉头间结了个厚厚的“疙瘩”，忙解释说：“现在天气冷，加上又没有保暖措施，等到最后一个菜做完，前面的都已凉了。”姚师长匆匆扒了几口饭，又转了几个食堂，当得知冬天战士很少吃上热饭菜时，他心里一沉：战士们在外面爬冰卧雪，吃不上热饭菜，身体怎么能受得了？他一再叮嘱连队干部和炊事人员要想方设法让大家吃上热饭菜，并指示师军需科为每个连队购买了两床保温棉被，为每个班配发了四个带盖的砂锅。从此，战士们吃着热乎乎的饭菜，心里感到暖烘烘的。
    3
    1月4日早晨，姚师长到四连吃碰饭，发现连队有几名战士将自己的煮鸡蛋让给了其他战友。在其他连队，也发现了类似现象。姚师长感到有些不对劲：每人一个鸡蛋，怎么会出现让者干脆，收者无愧的现象呢？一问才知道，战士“让蛋”事出有因：“啥东西也架不住老吃，每天早上都是煮鸡蛋，吃得让人犯腻。”“在家时就不愿吃煮鸡蛋，现在天天吃，只好请人代劳。”
    这件事引起了姚师长的关注。在团召开的干部会上，他深情地说：“让每个战士早饭吃上一个鸡蛋，这是军委首长对战士的关怀。既然战士不喜欢煮的，那么就该炒着、腌着、炸着吃，满足每个战士的口味。”与此同时，他责成后勤部门对炊事人员进行培训，保证每周吃鸡蛋的花样、品种、口味。不久，炸鸡蛋、炒鸡蛋、腌咸蛋、茶叶蛋、酱鸡蛋等变着花样摆到了战士的饭桌上。
    ●程伯福 王君全 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
