〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾民情洒灾区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队全力以赴抗雪救灾
    本报拉萨1月26日电 文启润报道：武警西藏总队筹集的第三批救灾物资，日前已紧急运往那曲灾区。
    西藏那曲等地的雪灾受到党中央、国务院、中央军委的深切关注。武警西藏总队党委号召全区武警官兵全力以赴投入抗雪救灾。全体官兵向灾民献爱心、做贡献，现已捐助22万余元，组织了3批粮食、燃料、衣物等物资运往灾区。在西藏自治区党委、政府的统一指挥部署下，武警西藏总队先后出动兵力3000余人次、车辆200多台次，还先后3次组织医疗组，深入灾区为群众看病。
    成都军区向那曲灾区空运年货
    新华社成都1月26日电（记者岳林才）今天上午，一架满载年货的大型军用飞机，从成都飞抵拉萨贡嘎机场。成都军区为了使藏北那曲灾民过好春节和藏历新年，及时将一批年货送到西藏。
    这批年货包括干粮、面粉、食盐各5吨，罐头2吨，青稞10吨，燃油20吨，以及各种衣服、被装1.53万件（套）。其中，在驻藏部队调集的10吨青稞、20吨燃油，已于1月25日开始向灾区启运。此前，成都军区、西藏军区已分三批向那曲灾区支援了价值近100万元的主副食品、衣被、药品及部分个人捐款。
    西藏那曲地区特大雪灾发生后，成都军区党委对抗雪救灾工作十分重视，先后出动部队1300多人次、民兵2500多人，出动汽车和大型牵引车、推土机215台，打通通往90多个乡、村的道路近1.3万公里，解救被困藏族群众5万多人，运送食物、燃料、衣被等急救灾物950多吨。
    据悉，成都军区向那曲灾区提供的这批年货，从飞机卸装军车后已当即运往灾区，于春节前全部发送到广大受灾藏族同胞手中。
    张家口民兵抗震救灾显身手
    本报讯 汤奋、记者刘玉书报道：张北、尚义县发生地震后，张家口军分区及所属人武部迅速组织770名人武干部和2.1万民兵奋力投入抢险救灾，积极开展自救互救，巡逻执勤，维护社会治安，为夺取抗震救灾的胜利发挥了重要作用。
    行动迅速，发挥突击作用。地震发生后，张家口军分区迅速组织57个民兵连投入救灾。张北县人武部带领民兵应急分队200多人奔赴3个重点乡，很快将首批抢救出的95名伤员送往医院。
    搭建住房，发挥攻坚作用。他们在197个重灾村中带头建起了“震后第一村”，并在较短的时间内为4473户灾民搭盖起临时住房。
    互助互济，发挥带头作用。据统计，民兵共抢救受伤群众132人，抢运物资4930吨，捐款15万余元，捐衣物1.6万件。张家口民兵还在清雪护路、维护治安等方面发挥了保障作用和卫士作用。灾区人民称赞民兵是“不穿军装的子弟兵”。
    西藏军区再次向那曲增派运输力量
    本报那曲1月26日电 记者杨彪、刘励华报道：今天，西藏军区再次派出100台运输车紧急驶往那曲灾区抢运救灾物资，增援一线救灾部队。至此，西藏军区已出动抗雪救灾的各类机械车辆已达300余台次。
    据那曲地区救灾指挥部透露，目前灾民口粮、衣服、燃料严重短缺，通往各乡、村、户的道路严重堵塞。22日，藏北双湖地区发现600户、2700多名牧民处于断粮断炊的危急状态。为把党中央、国务院、中央军委的温暖送到灾区，西藏军区决定派出最大的运输车队将全国各地支援的物资运往灾区。
    近几日，西藏军区连续不断向灾区增援力量。23日增援的10台牵引车、30台运输车已投入救灾；另有20台运输车增援重灾县安多、聂荣，同时派出两个技术维修组保障到一线。在载满救灾物资的车队出发前，西藏军区领导要求官兵，在风雪面前，心里要时刻装着受灾藏胞，争分夺秒地把物资送到他们手中。
〖-ZW/正文〗
