〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据融合技术与新C3I系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数据融合技术/C3I系统/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为尽快地适应信息战作战需要，军事发达国家竞相研制新一代C3I系统，美国在其原有C3I系统的基础上，运用计算机数据处理技术，尤其是数据融合技术着手研制开发新一代军用C3I数据融合系统，如：给战术陆军和空军指挥员提供自动情报的保障系统；为支持作战和火力支援小组及情报官员提供战场综合图像的全源信息分析系统；敌方态势相关单元系统；海军指挥控制系统等。
    我军C3I系统的发展起点低，受经济与技术等因素的影响，发展速度远远滞后于其他武器装备，不能满足作战指挥需要。信息化战场上作战，作战空间日益扩大，作战信息量骤然增加，信息源分布在不同位置的多个平台上，如何对多类、多源、多平台传感器所获得的信息自动地进行综合分析，以便“快、准、连、全”地提供战场综合态势，是作战指挥与情报机构面临的重大现实问题；现代作战行动节奏加快，要求指挥员在最短的时间内，对战场态势作出最准确的判断以及对部队实施及时有效的指挥；高技术武器装备日趋复杂，指挥运用有较大的难度。此外，信息量成倍的增长及信息采集速度、信息自身作用的时效性极大提高，使未来战场成为一个“高速与超载”的信息载体，对指挥员的决策能力提出了更高的要求。所有这些，迫切需要更先进的C3I系统来辅助指挥员实施决策与指挥。
    数据融合技术，是一门新兴的数据处理技术，是未来C3I系统的核心技术。它是利用计算机技术对获得的大量信息，在一定准则下加以自动分析、综合，以完成所需的决策和估计而进行的信息处理过程。它不仅能完成各种信息源馈出的有用信息的采集、传输，而且还能对采集到的信息进行综合、过滤、合成，以辅助人们进行态势/环境的判定、规划、探测、检验、诊断。
    数据融合技术在军事领域运用将十分广泛，尤其是对信息化战场会产生极为深远的影响。它对从战场上及时准确地获得各种有用的信息，对战场情况和威胁程度进行适时的完整评价，对实施战术、战略辅助决策，对作战部队实施控制，都是极其重要的。同时，由于它具有不同位置的多个平台的多源、多类传感器从战场全时空获取信息，这些信息连同其他信息源所给出的信息，传送至数据融合部件，经过处理，存储在一个数据库中，可为决策支持系统提供所需的作战态势数据，决策支持系统可为指挥控制提供作战预案，供指挥员决策选用。它还可以向数据融合系统进行必要的查询，同时也接受指挥人员的查询。所以说，数据融合技术是信息化战场指挥员思维速度的倍增器。
    数据融合技术将在C3I系统中占居重要的地位和作用，它是新一代C3I系统的重要标志。因此，研制开发具有数据融合功能的新一代C3I系统，是我军C3I建设的发展方向。
    ●李先哲
〖-ZW/正文〗
