〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗索马里局势/国际冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里从混战走向和解
    “非洲之角”索马里自1991年西亚德政权垮台以后，就一直处于军阀武装割据、国家四分五裂的无政府状态，全国20多个大小武装派别各立山头，相互间冲突不断，内战至今未熄。6年间，虽然和平协议一次又一次地签署，但都成为一纸空文。战争已使35万人失去生命。
    1992年，联合国曾派出维持和平部队，前往索马里平息战乱。然而，维和部队不仅没有使和平降临，反倒与索马里武装派别发生了冲突，使局势更加复杂。此次维和行动以耗资20亿美元、阵亡132人、最终失败而结束。实践正如阿盟领导人马吉德所说：“解决索马里问题主要靠索马里人民自己，外部努力只是辅助性的。”
    索马里虽然武装派别林立，但在1997年，内战与和谈主要是围绕两大武装派别――艾迪德领导的索马里全国联盟和迈赫迪领导的索马里救国联盟，以及宗教领导人德雷的支持者之间展开的。
    这年1月3日，索马里26个派别的41名代表，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴附近的索德尔镇会晤，签署了《索德尔协议》，决定采取措施使索马里早日实现和平。会后宣布成立索马里全国拯救委员会，负责筹建中央集权政府或临时中央政府。然而，在全国拯救委员会成立以后，索局势并没有立即缓和下来。《索德尔协议》签署不久，索马里救国联盟就与宗教领导人德雷的支持者在首都摩加迪沙北部发生了激战；9月，索马里全国联盟又与另一派武装拉汉维抵抗军在摩加迪沙以南的重镇拜多阿展开了激战。
    不过，全国拯救委员会的成立，还是使索马里人民看到了和平曙光。委员会成立后不久，索两大武装派别的领导人艾迪德和迈赫迪举行了1993年以来的首次会晤和两个组织的高级会谈。双方虽然在国家权利分配和首都摩加迪沙控制权划分等问题上存在很大分歧，但毕竟开始坐下来谈和平进程问题。5月13日，艾迪德还与另一武装派别领导人阿托在也门首都萨那签署了和平协议。阿托曾是全国联盟的领导人之一、财政资助者，后来与迈赫德结盟。艾迪德与阿托的和解，无疑会促进全国联盟与救国联盟的关系走向缓和。接着，5月28日开始，救国联盟和全国联盟领导人举行了两天的会谈，会后两组织宣布停止敌对行动，并呼吁索马里各派别和部族捐弃前嫌，为实现民族和解而共同努力。年底，索和平进程又有了新进展。各派代表齐聚埃及首都开罗，就结束全国战乱、成立统一的中央过渡政府达成一致，并同意短期内召开民族和解大会，由与会的465名代表选出一个13人组成的总统委员会，进而选出总统和总理，建立6年来第一个统一的过渡政府。但愿索马里能够从此走向和解。 （连载十）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
