〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师移风易俗改革拜年方式受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张东晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、张东晓报道：1月13日下午6点，济南军区某红军师大礼堂前的草坪上彩旗招展，欢声笑语。独闯迷宫，旱地钓鱼，丰富多彩的文娱活动，把官兵们逗得开怀大笑。这是该师为大年初一那天不进家门拜年，到游乐园互贺新春预演的一个镜头。
    为避免大年初一串门拜年，给孩子压岁钱，分出你亲我疏，增加每个家庭不必要的负担，这个师在1月12日召开全师连以上干部参加的党委扩大会议上，要求所属部队移风易俗过新年，不得借拜年之机送礼拉关系，搞“感情投资”。规定大年初一那天，所有官兵要到部队举办的游乐园里互祝新春快乐。师党委还专门拿出10000元，为师机关大院游园活动购买物品。其它团队也都纷纷效仿。师党委积极倡导新春佳节开新风之举，深受官兵欢迎。一些机关干部感慨地说：“初一在游园里见了面，初二以后就不用那么多繁文缛节了。今年的新春可轻松啦！”
〖-ZW/正文〗
