〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福班长”与“孤儿战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙得端/刘殿为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸福班长”与“孤儿战士”
    1993年11月下旬，机炮二连又来了一批新战友。随着艰苦紧张的军事训练，新兵的脸拉长了，想家、寂寞、失望的情绪袭上了一些人的心头。但班长庄保峰手下的几个兵却与众不同：训练场上严肃认真士气高昂；业余生活轻松活泼笑语欢歌。渐渐地全连新兵都喜欢上了庄班长，以至新兵训练结束时，31名新兵有26人找到连首长要求分到他的班。可是庄保峰却挑选了5名性格古怪、情绪低落的兵，组成了一个特殊的集体。后来，人们才知道这5个兵都是孤儿，他们每人都有一串苦楚的故事。
    俗话说：“孩子没娘，哭断肝肠。”对于朝鲜族战士白雄来说，童年的生活就像一场恶梦。母亲生下他刚3个月，就不幸落水而亡。父亲无法抚养嗷嗷待哺的他，狠心把他送到百里之外的一个亲戚家。每次父亲去看他都泣不成声……
    杨文声――这个回族小伙，10岁时父母离异，他成了无人疼爱的孩子，和他一起相依为命生活了6年的爷爷又在1992年离开了人间。爷爷带走了他的全部感情寄托，也带走了他对人生的那些五彩斑斓的希望。他感到孤苦伶仃，前途漫漫，一片渺茫……
    他们的命运差不多都是这样凄苦。他们差不多都是抱着同一个目的――改变命运，实现人生转折来到了军营。在这些新兵们的眼里，庄保峰是幸福的，整天脸上挂着微笑，对谁都那么热情，好像有享不完的快乐。
    其实，“幸福班长”比他们更不幸。他3岁时父母离异，跟着奶奶靠放牛艰难地生活，16岁便进工厂当了临时工。厂里一个比他大4岁的姑娘对他的遭遇深表同情，经常帮他做饭、洗衣，时间一长，两人渐渐有了感情。1991年底，他带着姑娘深深的期望来到了军营。可是，天有不测风云，就在两人感情与日俱增，庄保峰在部队越干越有劲的时候，不幸又一次降到了他的头上――姑娘因车祸突然死去了！当他看到姑娘在弥留之际，因渴望生命而久久不愿闭上的那双大眼睛时，他的心碎了……
    回到连队，他万念俱灰，痛苦不堪，几天几夜茶水不进，卧床不起。细心的连领导不仅没训斥他，还一次次将热腾腾的饭菜端到床前，一口口喂进他的嘴里。战友们也没冷眼笑话他，而是伸出了一双双热情有力的大手，鼓励他站起来，好好地生活！
    慈母爱，兄长情，像春雨润物细无声那样，一点点融入庄保峰的心中，重又鼓起了他生活的勇气和信心。他要用微笑和快乐、拼搏和进取报答战友们的深情厚意！他暗下决心，要用自己的爱心去温暖那些有痛苦经历的战友，帮助他们燃起熊熊的理想之火！
    孤儿的心是有伤痕的，他们比常人更需要温暖和疼爱，庄保峰对这一点深有感触。去年冬天的一个夜里，李文亮突然发高烧，但他为了不打扰班长和战友们，就一声不吭地硬挺着，痛苦得在床上直喘粗气。庄保峰半夜起来给他盖被子，一摸他的身子像火炭一样，大吃一惊，正要张口问他“怎么了”时，李文亮却突然用一只手捂住了班长的嘴巴：“班长，大家白天训练都很辛苦，千万别打扰他们……”他用微弱的声音吃力地、断断续续地说。庄保峰怔住了：“发这么高的烧，还想着不打扰别人，多好的同志啊！”他想着，滚烫的泪水不由涌出眼眶――他一弯腰用被子裹住李文亮，抱起来一口气跑到卫生所，打针、输液……庄保峰守在小李的床头，直到东方破晓……
    庄保峰真心爱兵，全班战士在深深感激的同时都想找机会回报他。一次，杨东升探家回来，悄悄把一条“黑猫”牌香烟放在了班长的床头柜里。晚上，庄保峰打开柜子看到烟，先是一愣，马上就把脸沉了下来，可当他一转身看到杨东升那羞红的脸时，便和蔼地说：“走，东升，咱俩到外面走走。”
    在洒满夕阳余晖的操场上，拉着杨东升的手，庄保峰深情望着小杨一字一句地说：“人与人的交往应以感情为重，作为军人不能学社会上庸俗的那一套。你只要把工作干好了，为我们班争光了，我比什么都高兴！”听了班长一席话，杨东升心潮翻滚，久久不能平静。
    心与心沟通了，情与情交融了，6名孤儿互相关心，团结友爱，凝聚成一个春天般的集体。
    庄保峰懂得，打铁先要自身硬。要想使全班战士军事训练都过硬，自己必须处处为大家做好样子，为此他付出了比别人多得多的汗水和心血。一天晚上，他偷偷练习跳木马，由于天黑看不见，他一不小心跌在地上，摔伤了两个手指头，顿时肿起来，痛得全身直冒汗。可第二天连里组织器械训练时，他还是咬牙忍着剧痛完成了单杠五练习的示范动作。当他走进班里用右手握着两个受伤的指头，疼得嘴唇紧抿直打哆嗦时，全班战士看着他心疼得一句话也说不出。他们深深理解班长的心，班长是在用行动鼓励他们爱军习武，当一名军事过硬的优秀战士。
    庄保峰的心没有白费，全班战士以他为榜样，训练中吃苦耐劳，勇站排头，处处为班里的荣誉添光彩。一次团里组织五公里越野比赛，战士黄金海跑着跑着突然感到右脚一阵钻心地痛，原来一颗铁钉扎进了他的鞋底。他不由放慢脚步想停下来，可他一转眼，看到了班长庄保峰和全班战士大喊着玩命冲刺的身影，便心一横咬牙坚持跑到了终点。当他从鞋底上拔出那颗带血的铁钉时，班长庄保峰有力地拍着他的肩膀，兴奋地说：“好样的，像条汉子！”全连官兵也纷纷伸出大拇指，赞叹道：“孤儿班的战士，就是不一般！”
    春去秋来，1000多个日日夜夜过去了，孤儿班的战士们用汗水和真情换来了累累硕果：2人入了党，3人当上“优秀士兵”，全班荣立了集体三等功，庄保峰被团里评为“班长标兵”和“优秀士兵标兵”。
    如今，每当孤儿班的战士们仰望着那块金灿灿的奖状时，就会想起那不幸的童年，想起部队的战友情、兄弟爱，想起班长庄保峰给他们的关心、帮助和温暖，于是他们心底便会升起一轮辉煌的太阳，那是他们的理想之火！
    ●孙得端 刘殿为
〖-ZW/正文〗
