〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥念洞庭湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是因为对乡情的眷恋，我对岳阳的洞庭湖有着一种特殊的情感。只要回故乡，总要到洞庭湖走一趟。
    傍晚时分，当你漫步在岳阳楼下细软的沙滩上，看落霞引来渔村炊烟袅袅，看山形塔影叠出七彩水天图和洞庭湖喜怒无常的波浪时，一种心旷神怡的超然意趣油然而生，不能说不是一种享受。
    确实，我爱洞庭湖。这不只是因为她献给了我们如锦似画的美景，也不只是因为她有着壮丽的历史和迷人的传奇，更深的一层是因为她具有博大的胸怀和深奥的城府。
    “洞庭八百里，四水归一家”。湘、资、沅、澧，汇百川，集万溪。无论是汩汩细泉，还是潺潺溪流，或是汹涌的洪波，洞庭总是慈爱地把他们拥入到自己的怀抱。平静时，她是那样地谦逊、那样地和蔼、那样地从容；动怒时，她是那样威严、那样澎湃、那样嫉恶如仇；需要时，她又是那样慷慨、那样大度、那样在所不惜，为了大地的春色、为了大地的丰收、为了三湘人民的生存和幸福，愿意毫无保留地奉献自我……
    汛期之际，我特意去过烟波浩渺的洞庭口――城陵矶。那里，奔腾的长江与洞庭湖擦肩而过，滚滚向前的波涛和回扑湖礁的漩涡激起巨大的声响，令人豪气顿生，诗兴大发，激情难抑。是啊，人们应该怎样去体会和欣赏“衔远山、吞长江”的壮观及寓意呢？！
    白云悠悠，归帆点点，当夕阳吻着湛蓝的湖面相恋时，洞庭醉了，带着闪烁不定的神采，飘着玫瑰色的雾纱……当夕阳投进洞庭的怀抱后，湖面上一片温柔的宁静，一轮新月便冉冉地从东边湖面钻了出来。一时，远的山，近的湖，以及湖中的月，月下的楼，一片诗意般的朦胧。此刻，千里皓月之下的洞庭，尤如一位进入梦乡的恬恬少女，只看那琼玉般的面容荡漾着怡然的笑意。呵，是因为月白风清，你放心了长江的桀骜，才这样沉入梦境的？是因为人们正享受着劳作后的欢悦，才得以如此泰然自乐的吗？沐浴着如水的月光，我曾在《岳阳楼记》雕屏前凝视许久，面对着八百里流银溢玉的湖面，远瞧着一望无边的层层涟漪，我不禁想起了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这句千古名言。它之所以脍炙人口、流芳百世，不正是得助于洞庭湖她那阔大胸怀的启示么？不，与其说这是范仲淹所揭示的人生至理，倒不如说是洞庭湖的伟大品格！
    我从戎在边疆，每每遥望南方，便思念洞庭湖――生我养我的故乡……
    ●张利群
〖-ZW/正文〗
