〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建技术保障应急力量的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障/应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军军事斗争准备日益深入和武器装备现代化建设步伐不断加快，从现有技术保障力量中抽调精锐组建应急支援力量的问题，已经突出地提到议事日程。
    组建战役技术保障应急支援力量的必要性
    不同的战争形态，需要不同的技术保障方式，加强战役技术保障应急支援力量的建设确是任务所需，势在必行。
    ――从未来作战需要来看，抽组技术保障应急支援力量，有利于快速形成战役保障重心，提高保障效能。未来高技术局部战争，将趋向结构破坏战。高技术装备投入量多、使用强度大，特别是战争的主要打击目标逐渐转向技术装备系统，使技术装备的损坏率大大提高。能否及时修复损坏的武器装备，已成为维持战斗力的关键。技术保障可能面临的问题，一是保障任务更加繁重，后送修理难度大、时间紧，损坏的大量武器装备主要靠战场快速修理；二是维修对象构成复杂，保障难度大，武器装备的高新技术与一些传统技术并存，高、中、低结合，多代、多种类的复杂构成状态，使维修对象和内容更加复杂，同时装备维修将由过去以机械维修为主，逐渐转向机械、光学、电子精密仪器等多种高技术维修，维修保养的精密度和难度也随之提高；三是装备的损坏机理新、种类多，增大了故障的检测和维修难度；四是保障装备种类增多，自身技术保障复杂，对高技术装备的检测、维修、保养也需依靠相应的高技术仪器和维修设备，一旦损坏往往非一般的使用操作人员所能维修。这些问题在一线作战部队将表现更为突出，完全依靠作战部队技术保障力量自身来解决，既不现实也不可能。因此，在高技术战争条件下，除了努力提高作战部队的自我保障能力外，可在战役层次相应建立应急支援的“拳头”力量，一旦需要，就可以按照整个战区的作战意图，按照高技术局部战争特点和保障需求，统筹考虑重点支援保障，提高保障效能。
    ――从战役装备技术保障的布势来看，抽组应急支援力量，实现技术保障力量的梯次衔接，形成动态保障体系，有利于实现保障力量的优化配置。我军现有的装备技术保障布势，基本上是与后勤保障布势稍加区别，在较大程度上存在着部署靠后、摊子较大、力量分散的问题。其结果，不管作战对象强弱、地形如何，都是一个模式地把保障力量部署在战役纵深腹地，造成技术保障“鞭长莫及”的态势。未来局部战争，作战行动往往被压缩在一个特定的时间和空间进行，作战双方都将注重达成作战的突然性，战争的发展异常迅速，致使战役技术保障常常来不及准备或准备的时间很短。可见，作战地域和战役保障基地之间存在着明显的“空间差”和“时间差”。如果仍然采取过去按级保障的模式，战术先动，战役后动，显然不行。因此，平时就抽组一支过硬的装备技术保障应急支援力量，一旦发生战事就能将其投送到主要作战方向或关键作战时节，实施快速、高效的支援保障，维持和恢复武器装备的战斗力。
    ――从我军建设的发展方向来看，抽组装备技术保障应急支援力量，有利于促进装备技术保障部（分）队的质量建设。当前，世界各国军队的发展都趋向于由数量规模型向质量效能型转变，以适应现代战争的需要，我军现在走的正是这样一条精兵之路。技术保障部（分）队也只有精干、高效才能在未来局部战争中发挥应有的作用。从我军现有的修理力量来看，其质量建设与未来局部战争的要求差距较大。一是力量分散，综合保障意识还没完全到位，条块分割、各管一线的传统观念仍在起作用，有限的保障资源很难形成“拳头”。二是专业技术人员对新装备的修理能力低，技术骨干偏少，尤其是一专多能的人更少，新装备一有故障，就得各行各业齐动手，“牵一发而动全身”，势必造成保障摊子越来越大。三是维修设备落后，技术性能差，检测速度慢、精度低，维修人员素质在低层次徘徊。欲改变这种状况，抽组一支精干的战役应急支援力量，是一项有效举措。这支力量本着立足现有建制、优化编组结构、突出高新技术、完善保障手段、坚持平战结合、集中投入、综合建设的思路，真正提高战役技术保障快速反应能力、机动能力和抢救抢修能力，不仅能在未来突发事件面前心中不慌，而且能为其他技术保障部（分）队提供样板和经验，进而有效地推动各级技术保障部（分）队的质量建设步伐。
    组建战役技术保障应急支援力量的可行性
    抽组装备技术保障应急支援力量不仅非常必要，而且是可行的。
    装备技术保障应突出抓好战略、战役应急支援保障力量的建设，形成以新装备抢救、抢修为重点的战略应急支援保障能力。
    美军《作战纲要》中提出：“在任何作战情况下，时间都是至关重要的因素，武器装备的补充来源都将窘迫，哪一方能在战损装备的抢修上快于对手，就可能在战斗力的‘再生’和集中使用上比对手有更大的优势。”海湾战争中，美军以“模块化”的组合方式，在战区遂行快速野战支援保障。陆军器材部成立了一个1000多人的战区支援保障大队，对战区的陆军实施支援保障，对夺取战争的胜利起到了重要作用。这些做法值得借鉴。
    我军武器装备工作调整后，建立了主要装备的综合保障部门。这就为抽组战役装备技术保障应急支援力量提供了有利的条件。在一个部门内，无论是“模块式”的编组，还是“积木式”的组合，都将指挥灵便、分合自如。这已被演习实践所证明。
    组建战役装备技术保障应急支援力量要处理好三个关系
    合与分的关系。对这个问题，尽管从整体上来讲已达成了综合保障的共识，但在具体问题上，如概念界定问题，传统观念问题，还有不同看法。要完全统一认识需要一个过程。目前，美、俄等国家的军队普遍重视技术保障的一体化和维修专业化建设。我们可以借鉴外军的经验，结合当前实际，在工作中坚持“统分结合”，该分则分，能合则合。对技术保障力量要坚持“统管”，做到统一指挥、统一编组、统一使用、统一管理，以便充分利用有限的技术保障资源。但在专业装备维修保障上，要走专业化的道路，实行分类指导，体现修理分队的专业特点，以利于提高专业水平。
    软件与硬件的关系。抽组应急支援力量，软件和硬件都很重要，但也要根据情况有所侧重。当前，发展保障装备要与战斗装备同步，着重的是要突出加强软件的建设，在建章立制、规范管理等方面，摸索出管用的素材供决策服务；在人才培养、保留、使用等方面下功夫，努力创造一个拴心留人的环境；建立激人奋进的竞争机制，营造“人才出成果，成果育人才”的良性循环局面。当然，在加强软件建设的同时，也不是说对硬件建设无所作为，各类修理工程技术人员都在技术保障的第一线，哪些设备好用，哪些设备需要改进，是最有发言权的，既可向上反映合理化的建议，又可通过自力更生，艰苦奋斗，不断改善技术保障条件。
    当前与长远的关系。技术保障的发展趋势是综合保障，目前部队要真正的综合起来，尚有一定的难度。一方面，老的一套至少在目前是管用的，有其合理性；但另一方面，对我们做好“后工业时代、前信息时代”的军事斗争准备来说，是有碍进程的。技术保障，在平时和战时是有很大差别的，就其战区战役级技术保障的任务来说，不仅有量上的差距，甚至有质上的不同。平时搞实兵演习，高新技术装备不会完全“损失惨重，退出战场”，来让技术保障力量去使尽“浑身解数”。所以，平时抽组战役技术保障应急支援力量，要尽可能把眼光放远，向战时需求靠拢。现在尽管是抽组，但还是应该把其纳入正常的工作轨道，制定发展规划，增强在抽组期间工作的科学性、计划性和实效性。只有把当前的抽组试验好，拿出普遍认同的成果，实现建立与高技术战争相适应的技术保障体系，才能少走弯路。
    ●李兰田
〖-ZW/正文〗
