〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央民族乐团应邀前往维也纳举行《中国新春音乐会》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向世界展示中国民族音乐魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发表贺词祝愿访问演出圆满成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族音乐RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 在虎年新春佳节到来之际，中央民族乐团应邀访问奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春民族音乐会，向世界展示中国民族音乐的魅力。这是我国对外文化交流的一件大事。中奥两国政府对此十分重视。日前，国家主席江泽民为中央民族乐团访问奥地利发表了热情洋溢的贺词。
    江泽民主席在贺词中说，欣闻中央民族乐团1998年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行《中国新春音乐会》专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。他说，奥地利是世界著名的音乐之邦。一年一度的维也纳新年音乐会，在国际上享有崇高声誉，展示出音乐的无穷魅力。
    江泽民主席表示相信，中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。
    江泽民主席最后祝愿中央民族乐团访问演出取得圆满成功。
    今天中午，中央民族乐团离开北京前往维也纳。
〖-ZW/正文〗
