〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城军分区确保新兵连春节供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/皋军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾瑶、皋军报道：新春佳节未到，江苏省盐城军分区已抽调两名三级厨师、一名特三级厨师为新兵连掌勺儿，同时备足了3万元的食物做保障，确保新战士在部队过好第一个新春佳节。
    为了让新战士们过一个快快乐乐的春节，该军分区党委“一班人”提出不仅要安排好文化体育活动，更要下功夫改善好物质生活。为此，一方面在资金上对新兵连实行了倾斜政策，另一方面，从分区机关和营部抽调了仅有的两名三级厨师、一名特三级厨师到新兵连掌勺儿，并根据来自不同地区新兵的生活习惯，提前订好食谱，并下到各班、排征求新战士的意见，确保每位新战士在新春佳节都能吃上色、香、味俱全的饭菜。这一举措使不少来队看望子女的新兵家长很受感动，消除了他们对子女的牵挂。不少新兵把部队节日的物质文化生活安排写信告诉父母和亲友。新战士王作峰还在连队的黑板报上写下了两句发自肺腑的心声：“军营是个家，温暖你我他。”
〖-ZW/正文〗
