〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探亲：不忘先进干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/杨树青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节探亲：不忘先进干部
    本报讯 郭锡昆、杨树青报道：1月4日，武警8613部队特勤连指导员徐忠超接到批假通知。至此，这个部队已有13名先进基层干部被安排回家过年。
    去年底，在部队召开的第4季度“双向”讲评会上，有10名老战士要求部队党委给全年工作在前、休假在后的“老黄牛”创造一个过团圆年的机会。六连老战士张小林在会上动情地说：“指导员王洪岐是1982年入伍的老指导员，家中困难重重，岳父岳母年迈多病，妻子拖着7个月的身孕还要照顾两位老人，她多次向丈夫求援，可王指导员一直没向领导开过口，有了休假的机会一让再让，今年说什么也应该让王指导员回家过个团圆年啦！”
    党委“一班人”听了小张的一番话深受感动，战士们都替干部想到了，我们当领导的更应该为基层干部想得周到细致一些。于是当即作出安排，春节前机关干部分期分批下基层代职，让部分基层干部回家过春节，并且规定，没有极特殊情况，不准让休假干部提前归队。
〖-ZW/正文〗
