〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾一腔热血育治军良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师生与《虎踞钟山》剧组座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志方/景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云开雪霁，霜染层林。1月17日上午，《虎踞钟山》剧组来到由刘伯承元帅当年创办的南京军事学院发展而来的国防大学，师生们和艺术家们畅谈学习江泽民主席重要指示的体会。西山松涛阵阵，激起人们对一代名将刘伯承的光辉业绩与崇高风范的不尽思念。
    一、关于传统：历史是一笔弥足珍贵的财富，国防大学的校魂中融入了几代领导人的心血，这是光荣更是力量，是后来者用以撑起新世纪的支点。
    在国防大学，至今还保存着刘伯承元帅办校时的许多历史资料。校长邢世忠中将对《虎踞钟山》编剧邵钧林说，你们演的是我们这所学校的历史，所以国防大学师生看起来备感亲切。
    邢世忠校长满怀深情地说，《虎踞钟山》集中刻画了刘伯承元帅动人心魄的形象，使人不由得联想起三代党中央领导集体对军队院校建设倾注的心血。
    “红大”和“抗大”是国防大学的源头。毛泽东曾亲自兼任抗大教育委员会主席，为抗大制定了教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风。国防大学成立之初，邓小平语重心长地对校领导说，我军从井冈山时期就创办了军官教导队。以后革命发展，军队院校也发展，留下了许多光荣的革命传统，这是我们今天办学最宝贵的财富。江泽民同志担任军委主席以后，先后十多次来到国防大学。他对国防大学领导说，你们要发扬抗大校风，把这个作风作为国防大学的作风。
    国防大学政委王茂润中将说，江泽民主席对《虎踞钟山》的肯定，使我们进一步提高了对院校教育战略地位的认识。三代领导人对军队院校建设的重视，实际上体现了他们对军队未来发展的深谋远虑。在新的形势下，我们要像刘伯承元帅那样，把一腔热血倾注到院校中去，进不求名，退不求利，努力把国防大学办得越来越好。
    《虎踞钟山》中刘伯承元帅“三更灯火五更鸡”的精神，深深感动了国防大学的广大教研人员。原南京军事学院海军系教员郭其侨少将，深情回顾了在刘伯承元帅身边工作的日子。郭其侨也曾有过三次写申请要求到舰艇部队去带兵的经历，听到刘伯承元帅以“埋在紫金山下”的决心办学的事迹后，他拿回了自己的申请书，把“埋在紫金山下”当成自己的座右铭，在教学岗位上默默耕耘了44年。
    国防大学副政委赵可铭中将说，我们一定要继承南京军事学院的光荣传统，像刘伯承元帅那样为人师表。真正做到淡泊名利，埋头苦干，献身国防教育事业。
    二、关于人才：“三军易得，一将难求”。在向现代化进军的声声战鼓中，对精兵良将的呼唤日益迫切。征程漫漫，人才是兴校之本，更是兴军之本。
    现代化教学设施代替了昔日南京军事学院借用的太平天国王府。物换星移，但同一面军旗却在高高飘扬。
    王茂润政委告诉《虎踞钟山》剧组的演创人员，从这面军旗下已走出了中国军队的上千位将领，五千多名各类高级指挥人才，他们在我军的各条战线上正发挥着重要的作用。听完王政委的介绍，《虎踞钟山》导演潘西平激动地说，刘伯承元帅的理想正在变成现实！
    重温历史是为了更好地认识和把握今天。《虎踞钟山》着力表现了刘伯承元帅尊重人才、爱护人才的革命家风范。国防大学战役教研室副主任展学习教授说，刘伯承元帅是一位卓越的军事教育家，全国解放后，当大家沉浸在胜利喜悦之中时，刘伯承元帅却在思考培养新型人才的重要性，毅然辞去要职，创办院校。这深刻地启示我们，在今天贯彻新时期军事战略方针的新形势下，更要像刘帅那样重视人才培养。
    《虎踞钟山》反映了这样的一段史实，刘伯承元帅在创办军事学院期间，不拘一格用人才，充分利用旧军官的一技之长，让他们在教学中发挥了重要作用。国防大学政治部副主任欧阳学德少将说，刘伯承元帅在南京军事学院办学中，注意关心教员的成长进步。剧中人物吴觉非从被俘军官成为我军教员，刘帅对他的信任和关怀，就是一个缩影。这深刻地启示我们，尊重知识，尊重人才必须落到实处，牢固树立全心全意为教学科研服务的思想，努力为教研人员多办实事，多办好事，千方百计地为教研人员创造良好的学习、生活、工作环境。
    三、关于未来：元帅对军旗的吻别，告诉了我们怎样关注明天。战争给这位伟大的军事家只留下了一只眼睛，他却把数不清的将军和士兵的目光牵引向了军事革命的前沿。
    在国防大学校史馆里陈列的刘伯承元帅雕像前，国防大学师生和《虎踞钟山》演创人员陷入了深深的怀念之中。刘帅那张饱经战争风雨的面孔，刚毅而坚强，他的目光始终注视着前方。
    国防大学副校长胡长发中将说，《虎踞钟山》中表现刘帅办学治校的思想给了我们一个重要的启示，那就是院校教育必须紧紧跟踪军事斗争的前沿。他介绍说，近年来，在中央军委的关怀下，全校教研人员根据我军现代化建设的需要，立足课程安排层次要高、内容要新、知识面要宽、研究问题要深的要求，勇于进取，大胆探索，按照培养“三高”人才的需要，已建立起比较完善的课程体系和教材体系。在我军集团军一级指挥员中90％经过国防大学学习，全军大区以上领导干部中有60多人毕业于国防大学。在军委、总部的领导下，一个以培养高素质复合型人才为目标，以坚持“高、新、宽、深”教学内容为重点的全面教学改革拉开序幕。
    群峰如幕，气势巍峨。校园深处隐隐露出刘帅生前寓所“帅园”一角，使人更加想起了南京的紫金山，想起了叱咤风云的元帅那句震撼人心的话语：办学校，要有埋在紫金山下的决心……
    ●周志方 景抒展 本报记者 姜 宁
〖-ZW/正文〗
