〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论邓小平新时期国防战略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/国防战略思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以时代主题为依据，确立以威慑达成防御的战略思想
    进入80年代以来，人民要和平，国家要发展的世界潮流呈不可逆转之势。邓小平依据世界大势的这种变化，科学而精辟地把时代主题概括为“和平与发展”。进而，从“战争与和平”这对矛盾中和平一方占据主导地位的新视角，提出必须“改变原来认为战争的危险很迫近的看法”，“如果工作做得好，世界大战可以避免”。特别是中国作为和平力量已有了很大发展的条件下，使国防战略决策的着眼点，由大战“迫在眉睫”，准备赢得战争，转为抓住“和平与发展”的历史契机，致力赢得和平，避免战争。邓小平以非凡的勇气修正过去的偏差：“过去我们过多地认为世界大战很快就要打起来，忽视发展生产力，忽视经济建设。现在根据新的观察、新的分析，下决心一心一意搞建设”。由此，我们党确定了把经济发展放在优先位置的国家发展战略，其中心任务是集中精力进行社会主义现代化建设，增强我国的综合国力。
    “中国自己的发展需要一个和平的国际环境”。但是，当今世界，破坏和平的因素仍使得一些地区战火时起；在我国，围绕祖国统一、边境要点和海上权益的斗争，并没有因时代主题的改变而消除。所以，必须使国防建设保证长期安全稳定、保障“一心一意搞建设”的决心不变，保障其发展战略稳步达成的强大威慑力。
    以提高综合国力为基础，增强国防的总体威慑力
    “以经济建设为中心”，“发展综合国力”。邓小平指出：“中国的发展，是制约战争力量的发展，是和平力量的发展。”“本世纪末，中国能达到国民生产总值翻两番的目标，……达到小康水平，那时中国对于世界和平和国际局势的稳定肯定会起比较显著的作用。”“以经济建设为中心”的发展战略，使我国的综合国力迅速提高，到1992年，平均指数列世界第六位。这一飞跃性的进展，比以往任何时候都更能决定国家的国际地位。然而，国富并不等于威慑力强。现代高技术战争中的对抗，既要求军事实力精悍有力，又要求战争潜力适时转化为军事实力。邓小平强调加速提高综合国力，通过促进国家经济建设来推动国防和军队建设。他指出：“国力大大增强了，再搞一点原子弹、导弹、更新一些装备，空中的也好，海上的也好，陆上的也好，到那个时候就容易了”；同时又要求军队抓住有利时机，搞好自身现代化建设，使军队建设与国家经济建设协调发展。
    “我们现在还是人民战争”。在新的历史时期，当国防战略的着眼点转到制约战争、保障发展时，邓小平明确指出：“只要我们坚持人民战争，敌人就是现在来，我们以现有武器也可以打，最后也可以打胜。”同时，要求加强全民国防教育，走精干的常备军和强大的后备力量相结合之路，并提出依据新的历史条件和任务，从保持国家稳定，保障国家发展战略上，依靠人民的力量，制约战争。那就是靠发展，取民心，保稳定，稳中见威，稳中求胜。在世界范围内，邓小平着眼于维护世界和平的主体力量的壮大与发展，创造性地提出以和平共处五项原则建立国际政治、经济新秩序的主张，把扼制霸权主义、强权政治的斗争，同第三世界人民期盼经济发展的实际需要联系起来，创造足以制约战争、维护和平的有利条件。
    “在高科技领域占有一席之地”。现代科学技术的转化，从社会发展而论是推动力，从经济发展来说是生产力，从军事角度来看是威慑力、战斗力。它对于确立一个国家在世界格局中的地位，起着不可估量的作用。邓小平强调把国家的主权、安全始终放在第一位，要求我国的国防建设同国家的国际地位相适应、同国家的发展战略相适应。一方面，使武装力量的规模保持在自卫所必需的限度内，在全世界树立我国和平形象。另一方面，做出发展高科技的战略决策，批准我国“863”高科技研究计划，搞自己的尖端武器，目的“只是体现你有，我也有，你要毁灭我们，你自己也要受到点报复”。
    以整个国际舞台为背景，确定以和平发展为主体的国防战略观
    邓小平继承马克思主义战争与和平理论，以当代中国和世界为战略背景，开辟了通过反对霸权主义，通过发展壮大和平力量，通过提高综合国力和国防威慑力，制约战争的新途径。
    在国家安全的实力发展上，摒弃了单纯以军事实力论短长的观念。如果把战略手段等同于军事斗争手段，把军事力量看成是实现战略目的的唯一条件，就可能丧失战胜敌人的信心。相反，如果着眼于政治、军事、外交、经济、科技、文化等各种手段的综合运用，就能形成整体威力。与强国相比，我们并非样样都差。我们应跳出“威慑”只属于军事强国的思维定势，把增强国防威慑力量作为平时国防和军队建设的目标，从根本上壮大国家安全实力。
    翻开中国近现代史，外患不断，屡战屡败。究其原因，在于落后。落后就挨打，越挨打越落后。邓小平的国防战略思想，以发展是当今世界带全球性的战略问题为出发点，解决当代中国面临的主要矛盾，使国家汇入世界发展的洪流中，抓住时机，快速发展，跻身于世界之强。在坚持“一个中心、两个基本点”，实现国民经济分三步走的战略进军中，国家发展始终在邓小平战略思想体系中居于主导地位。因此，在复杂多变的国际风云中，他以战略家的远见卓识提出：“冷静观察”，“稳住阵脚”，“沉着应付”，“韬光养晦”，努力把自己的事情办好，保持我国有利的安全环境不变，国防战略的基本着眼点不变，做到“任尔东西南北风”，“我自巍然不动”。
    邓小平国防战略思想，是在对当代世界主题准确判断基础上，是在对时代特征认识的重大突破基础上形成的。它着眼于中国的稳定和发展，着眼于全人类的和平与发展，寓国家安全于发展之中。这一思想是国家发展战略的需要，是党的基本路线一百年不动摇、使中国重新崛起的需要，是中国在国际战略格局中占据应有的位置、在国际事务中充分发挥作用的需要。一个稳定、发展的中国所创造的是世界和平之力、发展之力。但国防威慑力同样是一把双刃剑，一旦面对战争，即转化为打赢战争的实力，以“力”慑敌，以“力”制战，战威相济，力智并举，这就是邓小平国防战略思想的真谛。
    ●王云杰
〖-ZW/正文〗
