〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协台港澳侨联络委等举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁及早举行海峡两岸政治谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电（记者朱治德、姚晓娜）全国政协台港澳侨联络委员会、中国和平统一促进会今天在全国政协礼堂召开座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
    全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权主持座谈会并讲话，他说，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。江泽民主席在1995年1月30日发表的重要讲话中提议第一步就“在‘一个中国’的原则下正式结束两岸敌对状态”进行谈判。中共十五大郑重地重申了这一主张。希望台湾当局做出认真的、积极的、明确的回应，及早举行两岸政治谈判，为跨世纪两岸关系发展创造条件。万国权表示，我们尊重台湾同胞当家做主的愿望，同情和支持台湾同胞发展政治民主的要求，保护台胞的现实利益，切实解决台湾同胞关心的问题。
    座谈会上，全国政协副主席、中国和平统一促进会执行会长钱伟长发了言，他说，江泽民主席的重要讲话，对推动两岸关系和祖国统一进程产生了深远的影响，充分表现了中国共产党和政府的决心和诚意。
    钱伟长指出，我们在此呼吁台湾当局审时度势，以民族大义和2100多万台湾同胞根本利益为重，拿出实际行动来，回应江泽民主席的八项主张。
    杨斯德、贾亦斌、郭平坦、冯理达、郑鸿业、李家泉、杨思泽、方生、李伯康等也到会发了言。
〖-ZW/正文〗
