〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发现与艾滋病有关的新基因
    美国科学家最近宣布发现了一种名叫nef 的基因，它在受艾滋病毒感染的细胞避开免疫系统攻击的过程中起着关键的作用。
    他们表示，这表明nef 基因在艾滋病形成过程中起着重要作用，对它进行研究可望为寻求新的艾滋病疗法开辟道路。
    美国研究利用光盘进行医疗化验
    据英国《金融时报》报道，美国马萨诸塞州一家名叫盖默拉的生物技术公司已研制出利用一次性光盘进行医疗化验的新设备。而设计独特的播放装置能够对化验过程进行分析，并能自动地将最后的结果显示出来。
    日本普通家庭室内甲醛污染严重
    日本国立医药食品卫生研究所的最新调查表明，日本普通家庭室内空气中的致癌物质――甲醛的浓度相当于室外的7.8倍。有鉴于此，日本厚生省准备从今年起对家庭室内化学物质污染状况进行普查，并同日本建设省一同研究对策。
    甲醛的致癌能力已通过动物实验得到了证实，浓度过高甚至能直接导致动物死亡。
    日本首批克隆牛今年夏天将诞生
    日本农林水产省畜产实验场最近宣布，该实验场利用克隆技术成功地让母牛受孕，首批克隆牛将于今年夏天诞生。经超声波诊断，目前该实验场有10头母牛正常怀有克隆牛胚胎。据报道，这项试验如果成功，将为批量“复制”良种牛开辟道路。
    全球芯片产业面临一场技术变革
    最新一期德国《经济周刊》登载的一篇报道认为，德国西门子公司和美国摩托罗拉公司共同开发的一种芯片生产新技术将会导致全球芯片产业的一场变革。这两家公司本月12日在波恩宣布，它们合资开发的这种新技术将用直径300毫米的硅晶片取代目前世界上普遍采用的200毫米硅晶片来生产计算机芯片，计划于2000年之前采用新技术进行批量生产。
    太空服太小美宇航员推迟进“和平”
    原定于25日正式“入主”俄罗斯“和平”号轨道空间站替换同伴戴维・沃尔夫的美国宇航员安德鲁・托马斯，由于俄罗斯为他制作的太空服不合身而不得不推迟进入“和平”号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
