〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央中央军委关怀驻寒区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵冬季生活质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 邵春渝、张东波报道：笔者日前从总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。目前，官兵过年的生活物资已准备齐全。
    党中央、中央军委对驻艰苦地区部队官兵生活历来十分重视和关心。江泽民主席多次要求各级领导和机关，在物质条件的改善上，要先想到基层、多想到基层；部队越是在艰苦的地方，越要关心他们的疾苦。近两年来，军委、总部先后拨出3000多万元专款，重点扶持驻“三北”等寒区部队的“菜篮子”工程建设。驻寒区部队官兵发扬“南泥湾”精神，大力开展冬种冬养活动，在冰天雪地里建起“菜篮子”。据统计，驻寒区部队各旅团冬季自产新鲜蔬菜均在4万公斤以上，肉鱼禽蛋产量达到历史最高水平。严冬时节，官兵每天都能吃上1至2种新鲜蔬菜和符合食物定量标准的肉类食品，战士每天早餐都能吃上一个鸡蛋。
    为了让官兵过一个欢乐、祥和的春节，驻寒区各部队官兵过年的主副食品及其他物资已准备齐全。不少部队还为战士们准备了装有糖果、花生、瓜子、水果等的食品袋，在除夕夜发到战士手中，让战士感到像在家过年一样。
〖-ZW/正文〗
