〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地新春为新战士送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕成/楚海浪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕成、楚海浪报道：连日来，北海舰队某训练基地训练场上数千名新战士个个精神饱满。这是该基地开展为新战士送温暖活动取得的效果。
    今年新兵一入营，他们就在带兵人员中开展了以“做一顿可口的饭菜，打一盆洗脸水，赠送一本好书”等为内容的“十个一”送温暖活动。发动带兵干部找新战士谈心、交心，拉近了带兵人员与新战士之间的距离。给每个新战士家长写一封报平安信，详细介绍部队情况，让家长放心，并请家长配合部队做好新战士的稳定工作。在此基础上，他们还把重点放在关心孤儿、独生子女、家庭遭不幸和生病的战士身上，从而使新战士无时不感到部队大家庭的温暖。湖北汉川籍新战士晏洪，入伍前父亲因车祸丧失劳动力，一家4口人仅靠母亲种地维持生活，且为父亲治病欠债40000余元。教导员何全庆多次找他谈心，还以中队的名义给他的家乡和政府分别写信寻求帮助，使他深受感动。
〖-ZW/正文〗
