〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海华人同贺虎岁五洲赤子共祝龙飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四海华人同贺虎岁
    五洲赤子共祝龙飞
    据新华社华盛顿1月24日电 （记者袁炳忠）美国黄河艺术团和希望中文学校24日晚在马里兰州的伍顿高中联合举办大型春节联欢晚会。来自华盛顿、马里兰州以及弗吉尼亚州等地的1000多名华人、华侨、留学生及美国朋友欢聚一堂，共同迎接中国农历虎年的来临。
    当晚，雪花飘飘，寒气袭人，然而晚会礼堂内却洋溢着浓浓的春意。希望中文学校少儿艺术团表演的《春节序曲》，为晚会拉开了序幕。业余歌手王向明和左一心的一首《松花江上》情真意切，感人肺腑。而旅美著名京剧演员秦雪玲表演的京剧清唱《望江亭》选段更是让观众们一次又一次地鼓掌喝彩。
    据新华社北京1月25日电 中国驻欧洲一些国家的使馆近日分别举行新春招待会，与当地华人华侨及留学生共庆虎年的到来。
    19日，近500名来自德国各地的华人华侨出席了中国驻德使馆举行的招待会。同日晚，中国驻意大利大使馆为在意大利的华人侨胞举行春节招待会。
    22日，旅奥侨胞和华人代表100多人欢聚在中国驻奥地利使馆，共祝新春佳节。
    中国驻比利时大使馆、驻瑞典大使馆和驻德国大使馆柏林办事处也在所在城市举办了新春招待会，与当地华侨华人、留学生和中资机构代表欢聚一堂，互致节日问候和良好祝愿。
    据新华社伦敦1月25日电 （记者毛磊）“四海华人同贺虎岁 五洲赤子共祝龙飞。”这幅高悬的春联表达了留英中国学人欢度虎年春节的喜悦心情。
    1月25日晚，来自英国各地的1000多名中国留学生欢聚伦敦帝国理工学院，参加由全英中国学联和伦敦中国学联在这里举办的春节联欢晚会。留学生们用自编自演的节目，尽情抒发与远隔万里的祖国亲人同庆佳节的激动心情。《我的祖国》、《向大家拜年》、《明天会更好》……一首首嘹亮的歌声寄托了8000名旅英学子献给祖国母亲的殷殷祝福。
    据新华社北京1月26日电 综合本社驻墨西哥城、布宜诺斯艾利斯、加拉加斯和基多记者报道：中国驻墨西哥、阿根廷、委内瑞拉和厄瓜多尔大使馆近日在各自驻地举行春节招待会，与当地华侨、华人和各界朋友聚集一堂，共同欢庆中国传统的新春佳节。
    据新华社北京1月25日电 综合本社驻非洲、中东国家记者报道，中国驻部分非洲和中东国家大使连日来举行招待会，同当地华侨和外国友人共同喜迎春节。
    今年春节是中国和南非建交后的第一个春节。中国驻南非大使王学贤24日在约翰内斯堡举行迎春招待会，款待为中南友好关系发展作出贡献的侨胞。王学贤说，中国与南非完成关系正常化的最后程序顺利建交，两国关系进入新阶段。他感谢侨胞们为中南建交作出的贡献，勉励他们继续关心国内建设，为促进祖国统一大业而努力。
    留芬学子及其家属齐声高呼“给祖国人民拜年！”
    留芬学子精心制作“向祖国人民拜年”横幅，表达自己对祖国人民的思念之情。新华社发
〖-ZW/正文〗
