〖ZQ/总期〗14627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“迎新春读书竞赛”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封斌/唐宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“迎新春读书竞赛”效果好
    本报讯 封斌、唐宏报道：新年春节期间，北京军区某团开展的“迎新春读书竞赛”活动，受到基层官兵的称赞。
    这个团党委把引导官兵读好书，培养官兵高尚健康的读书情趣，作为政治教育的一项重要内容。春节即将到来，他们又开展了“迎新春读书竞赛”。团领导亲自挑选了《党旗下的报告》、《雷锋的故事》、《正确看待军人的得与失》、《绿色年华》丛书、《十五大报告学习资料》等十几种读物下发部队。在竞赛活动中，团长王自成、政委薛成友及其他领导不仅下连做好读书辅导，而且和大家一起读书，一起上台演讲，一起参加读书知识竞赛，还和新战士一样参加读书笔记展览。这种做法，不仅提高了战士的读书热情，而且密切了官兵关系。连日来，这个团的新战士学雷锋做好事蔚然成风，军事训练和行政管理工作也取得了好成绩，有30％的新战士受到通报表扬，80％的新战士已向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
