〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔可能与阿拉法特14日会面等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔可能与阿拉法特14日会面
    美国国务院发言人鲍彻13日在耶路撒冷说，由于耶路撒冷市中心12日发生了爆炸事件，美国国务卿鲍威尔取消了与巴勒斯坦领导人阿拉法特原定于13日举行的会面。鲍彻说，鲍威尔强烈谴责耶路撒冷发生的这起爆炸事件，并希望阿拉法特同样对此予以谴责。
    但另据美国国务院一位不愿透露姓名高级官员透露，鲍威尔与阿拉法特的会见可能会改期，两人有可能在14日会面。
    阿拉法特谴责耶路撒冷爆炸事件
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特13日发表声明，强烈谴责12日在耶路撒冷发生的自杀性爆炸事件。
    自从3月29日以来，一直被以军“囚禁”在约旦河西岸巴控城市拉姆安拉的阿拉法特在声明中说，巴民族权力机构和他本人都强烈谴责针对平民的任何形式的恐怖活动，包括12日发生在耶路撒冷的自杀性爆炸袭击，以及以色列沙龙政府最近对巴控区的军事进攻。
    阿拉法特在声明中称，以色列本月以来在西岸巴控区针对巴勒斯坦平民的军事打击，是地道的“国家恐怖主义”，必须予以强烈谴责。
    俄白推动经济一体化进程
    俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科12日在莫斯科发表联合声明说，俄罗斯与白俄罗斯将采取进一步措施，推动两国的经济一体化进程。
    声明说，两国正采取实际步骤向统一的经济政策过渡，为两国经济主体创造平等条件。在两国实行统一货币前，俄罗斯中央银行和白俄罗斯国家银行将为稳定两国卢布汇率实行协调一致的政策。
    两国领导人商定，从5月1日和7月1日起，白俄罗斯将先后实行俄罗斯的国内电能价格和铁路运输价格。俄白联盟国家副国务秘书卡拉什尼科夫说，2005年俄罗斯卢布将成为两国的统一货币。
    1999年12月8日，俄白两国总统在莫斯科签署了成立俄白联盟国家的条约。
    美驻也门大使馆附近发生爆炸
    位于也门首都萨那市东区的美国大使馆和希尔顿饭店附近12日凌晨发生一起严重爆炸事件，但未造成人员伤亡。
    连日来，也门全国各界群众、学生和妇女儿童举行大规模集会和游行示威活动，声援巴勒斯坦人民，抗议以色列对巴勒斯坦发动的大规模军事行动，谴责以色列军警屠杀巴勒斯坦人民，封锁、围困巴勒斯坦领导人阿拉法特。
    朝驳斥美国对其人权状况的攻击
    朝中社13日发表评论，驳斥美国对朝鲜的人权状况进行无端攻击。评论指出，拥有不光彩人权纪录的美国根本无权谈论人权问题。
    评论说，4月8日，在第58届联合国人权委员会会议上，美国代表指责朝鲜是“人权问题严重的国家”，“存在持续践踏人权的行为”，“不允许居民拥有自由”。美国再次拿莫须有的人权问题攻击朝鲜的目的在于损毁朝鲜的国际形象，继续对朝鲜施加压力，推行其对朝敌对政策。
    评论说，美国本国存在严重的人权问题，它在历史上通过70多次战争和军事介入侵害了别国的主权和人权。充当“人权判官”的美国应当成为国际社会批评的对象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
