〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同“载煤军车”多属假军车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地有关部门将继续加大打假力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门掌握的资料，自1997年军队不再从事生产经营之后，大同地区驻军部队用于保障部队生活用煤的小吨位“东风”和“解放141”卡车总共不到20辆。但近一个时期，有关部门发现，在大同境内的公路上，大吨位的“载煤军车”又多起来了。3月3日，大同军分区警备部门和大同公安特警支队联合对“载煤军车”进行了一次路检，从上午11时至下午1时左右的仅3个小时里，执勤人员就在109国道和浑源县境内查扣假军车33辆。
    据介绍，在这次被查扣的33辆假军车中，大部分车辆的行车牌证均系伪造，驾驶员也是假军人。小部分假军车的军车牌证是租赁的。一名被查获的假军车车主称，他的军车车牌是从某部驻大同一个农场租来的，月租费4000余元。被查获的假军车司机大都身着军装，衣冠不整，有的自恃“军车”强行闯关，逃避煤检，在当地造成极坏的影响。
    有关方面表示，假军车从事煤炭营运，不仅闯关逃避煤检费，严重扰乱了煤炭市场秩序，给国家造成经济损失，而且严重损害了部队声誉。大同市军地将紧密配合，继续加大对假冒军车和假军人的查处力度。
〖-ZW/正文〗
