〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年度全国十大考古新发现揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨利/张莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年度全国十大考古新发现揭晓
    2001年度“全国十大考古新发现评选”揭晓，山西吉县柿子滩旧石器时代遗址等10项重大考古成果当选本年度十大新发现。
    同时入选的还有浙江萧山跨湖桥新石器时代遗址、青海民和喇家齐家文化遗址、深圳屋背岭商代遗址、四川成都金沙商周遗址、贵州赫章可乐遗址墓葬、浙江杭州雷峰塔遗址、河南禹州钧窑遗址、浙江杭州老虎洞南宋窑址和浙江杭州南宋恭圣仁烈皇后宅遗址。
    上海万名私企老板走上街头献爱心
    4月13日，上海市1万多名个体、私营企业老板走上街头、深入社区，以服务、咨询、募捐、帮困等多种形式向社会奉献自己的一片爱心。有272家私营企业专门设摊招聘，为就业困难的“4050”（男50岁、女40岁）群体提供1500多个岗位，其中仅杨浦区就达到800个。
    哈尔滨新建全国最大军人候车室
    4月10日，随着哈尔滨火车站高架候车室的落成剪彩，新建的500平方米军人候车室也正式开通使用。据悉，这是目前全国规模最大、条件最好的军人专用候车室。新军人候车室内有舒适的航空座椅、全自动热水器、列车动态电子显示屏和大屏幕投影电视等先进配套设施。（杨雨利）
    联想集团举行电脑客户体验周活动
    国内最大的计算机公司联想集团日前在京举行电脑客户体验周活动，推出了“扬天”、“启天”和“补天”三款面向教育行业和中小企业的新型商用电脑。与此同时，联想集团还聘请代表着青春、健康形象的F4乐队组合作为联想1+1数码大使，全力向国内消费者提供最新的数码产品。（张莹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
