〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束四国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行圆满结束对德国、希腊、克罗地亚、挪威四国正式友好访问，于今天回到北京。
    迟浩田的主要随行人员海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机抵京。
    访问期间，迟浩田分别与四国政府和军队领导人就双边关系以及共同感兴趣的问题广泛交换了意见，达到了“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”的目的，访问取得了圆满成功。
    前往机场迎接的有：中央军委委员、总政治部主任于永波上将，副总参谋长熊光楷上将，国务院副秘书长崔占福，中央军委办公厅副主任王冠中少将以及有关国家驻华使节等。RW：迟浩田；出访；于永波；会见内宾
〖-ZW/正文〗
