〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属使用不合格医疗产品致残部队政法部门帮其讨回公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵西宽/林曹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制管理；医疗事故管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵西宽、林曹报道：军属王珂在手术中因使用了德国某医疗有限公司生产、上海某贸易有限公司销售的不合格髓内针而致6级伤残诉两公司一案，在山东省军区政法部门的帮助下，历时1年多，终获胜诉。近日，王珂拿到了各种赔偿18万余元。
    1998年9月底，王珂因车祸骨折在济南军区总医院治疗。经人推荐，王珂购买了上海某贸易有限公司经销、德国某医疗有限公司生产的髓内针，并在两家公司代表的技术指导下实施了左股骨内固定手术，手术评估为优。
    1999年4月，王珂感到左腿疼痛，经医院复查发现手术中使用的髓内针断裂。后经山东省伤残评定中心会诊，认定这是固定髓内针断裂残留在骨髓腔内造成左股骨严重畸形所致，伤残达6级。
    王珂找到上海某有限公司和德国某医疗有限公司驻北京办事处讨要说法，协商赔偿事宜，但两家公司互相推诿，无奈之下，王珂将两公司告到了法院。
    山东省军区政法部门得知这一消息后，帮助王珂分析案情，并派人到北京、上海协调交涉，调查收集了大量证据。针对被告方辩称这是一起医疗纠纷而非普通生活消费品而引起的损害纠纷，他们不应承担法律责任的意见，省军区政法部门的同志帮助王珂提出了本案是因产品质量不合格而引发的损害赔偿纠纷，属于特殊的侵权损害赔偿案件，应适用无过错责任原则的代理意见。法院经过审理，采纳了原告方的意见，最终裁定王珂胜诉，判决两公司连带赔偿王珂医药费、伤残生活补助费、精神损害赔偿等费用共计183543.95元。
〖-ZW/正文〗
