〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队畅通基层建言献策渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听呼声及时解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/叶胡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁庆才、叶胡报道：4月2日，南海舰队某快艇支队观通营士官小吴到机关办事，原以为5件事情两天才能办完，没想到经挂钩科室协调，一个上午就办完了。机关办事效率提高，是该支队畅通基层建言献策渠道带来的一个变化。
    该支队点多线长，高度分散，基层营连大多在高山、海岛上，最远的基层连队距支队机关有200多公里。为了及时听到基层官兵的呼声，他们建立了支队党委常委与大队、机关科室与营连挂钩制度，责任人对挂钩的基层单位进行全面跟踪，并及时指导解决难题。同时，支队自筹资金建立起局域网，官兵对部队建设有什么意见、建议可以通过“网上热线”反映，支队党委常委和机关各科室领导坚持每天上班后先在网上查询“官兵建言”，以便及时研究解决基层的难题。为了能听到真话、实话，在畅通“主渠道”的前提下，支队主官经常单独听取基层主官在会上不便讲、公开场合不便说的“掏心话”；支队还定期开展机关与基层双向讲评活动。
    及时倾听基层官兵的呼声给这个支队带来了可喜变化：机关主动为基层服务的意识明显增强，为基层办事的效率大大提高，基层官兵参与支队建设的热情也日益高涨。铜鼓岭观通站原来是舰队、基地的先进单位，后因管理没跟上，导致部队建设滑坡。支队及时组织力量开展帮教活动，使该站很快扭转了局面，去年底重新跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
