〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要少搞“会议办公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院二十个会合并成六个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云贵/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风；军事院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨云贵、特约通讯员田文杰报道：新学期开学以来，桂林空军学院学员队的干部们深入到教学一线的机会多了，和学员在一起的时间长了。这是该院党委抓机关作风建设，减少会议、评比等活动，正规基层工作秩序取得的结果。3月下旬，空军机关对他们抓基层的做法给予了肯定。
    年初，该院党委在审议今年抓基层工作计划时，发现在开学短短一个月内将举行大小20多个会议，短的半天，长的一两天，而且都是基层主官参加。院党委对这种“会议办公”抓基层的工作方式提出了质疑：让基层主官们如此频繁的参加会议，牵扯他们抓日常工作的精力，形成“大会小会不断，基层围着机关转”的不良局面，最终结果是适得其反。
    “还基层主官们更多的支配时间，让他们集中精力去抓好教学与管理”，这是院党委“一班人”经过讨论后达成的共识。通过审议，他们将新学期开学初一个月内的20多个会压缩成6个。对于那些不必要的检查、评比、考核进行清理整顿，让学员能够全心投入到学习中，队干部能够有更多时间深入到教学第一线听课查课，确保教学质量。
〖-ZW/正文〗
