〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“黑脸”赢得众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六一医院院长潘书文向改革管理要保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；医院管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区261医院院长潘书文是一位敢唱“黑脸”的人。他当院长5年多，敢于较真碰硬，赢得众人心。医院上下齐心协力，连年被上级评为先进单位，被总部表彰为“为部队服务先进医院”；他本人多次被军区评为优秀共产党员，荣立三等功。
    ●编制300张床位，职工竟有250名之多，71岁的老太太还在“上班”，对此，潘书文对用工制度连砍三刀
    1996年6月，潘书文从某分部卫生处长调任261医院当院长。上任伊始，他惊讶地发现，一个编制仅300张床位的医院，竟有250多名职工，其中一位71岁的老太太还在“上班”。职工队伍臃肿所带来的不仅是人浮于事，医院每年还要支付工资等各种费用170多万元。
    “用工不改革，医院的包袱就会越背越重，更谈不上发展！”一番调查研究后，潘书文在院党委会上掷地有声：“减员增效势必会触及一些人的利益，这得罪人的‘黑脸’我来唱！”话撂出去容易，但推行一项改革却非易事。当潘书文把院党委裁减用工的决定宣布后，在一些科室遇到阻力，谁都不愿减人。
    这天一大早，潘书文穿着工作服来到医院工作量最大的一个科室当“临时工”。他先打扫病房、厕所、楼道卫生，而后给病号打水、打饭，仅用两个小时，就把平时3名临时工要干一天的活干完了。如此这般，一干3天，他摸清了科室的用工数量。见院长如此较真，科室领导主动裁人。
    接下来，潘书文毫不手软地砍了“三刀”：第一刀，裁减临时工105名；第二刀，给16名超龄、到龄的正式职工办理退休手续；第三刀，与正式职工签订劳动合同，实行竞争上岗。如此“三刀”，人减了，工作效率高了，医院每年节省开支上百万元。
    唱“黑脸”就要敢碰硬。医院有个正式工，平时工作吊儿郎当，签订合同时，他硬是不签。潘院长找他谈话，他扬言谁和他过不去，就让谁没有好日子过。潘书文不信这个邪！几次交锋，这名职工见潘院长不吃那一套，就主动要求在全院大会做检查，并签了合同。
    类似这般指鼻子威胁的事，潘书文还真遇到不少。记者问他敢唱“黑脸”的勇气从何而来，他淡然一笑说：“无私就能无畏！”
    ●来8个人竟安排了3桌饭；财务开支，部门以上领导都有“签字权”，对此，潘书文收花钱权与公开账本双管齐下
    “管好一个医院，仅靠有勇气唱‘黑脸’还不够，还得会唱‘黑脸’！”这是潘书文对记者说的一番话。
    潘书文上任后，医院家底亏空。可亏空归亏空，大家花起钱来还是大手脚，从院长、政委到部门副职，大大小小有“11支笔”，谁都有签字报销权。平时，不管谁来了客人，各部门都可以自己批条去招待所吃饭。一次，上级有8名同志到医院检查工作，对口业务部门安排了3桌饭，陪同的竟有20多人。
    看到这些，潘书文决心改革经费管理模式。医院出台了《经费开支12条管理规定》，严格审批制度，明确了各级权限，严格控制招待标准和陪餐人数。
    这样做还不够，潘书文又在经费管理透明度上动脑筋。医院的大项开支，都先由常委会研究决定，然后向全院公布。院里还设立了“公开记账本”，对报销经费、经手人、审批人都登记得清清楚楚，每月公布一次，请群众监督，啥“猫腻”都藏不住。
    潘书文“黑脸”唱得一招一式有章法，经费管理漏洞堵住了，仅招待费一项，每年就节省开支20多万元。
    ●“泉水”满院冒，暖气烧不热……一年烧煤、用水、耗电竟然占医院标准经费的60％，对此，潘书文察实情，抓节能
    在261医院采访，记者看到这样“一景”：路灯是声控的，水龙头是自动的，就连供暖管道都装上了可随时调节的“微电脑控制仪”……
    营房部门的同志介绍说，早在5年前，医院就实现了节煤、节水、节电管理，“三节”经验被总部肯定转发。
    潘院长有个习惯，饭后上班前喜欢到医院的角角落落，这听听那看看，乃至某个角落有个开关生锈了，他都掌握。对此，潘书文说：“一座医院就像一个家庭，‘当家人’把心操细了，日子才能过得好。”
    他刚上任时，医院“跑、冒、滴、漏”随处可见，地下管道老化严重，多处漏水，问维修工为何不修，回答说地下有“泉眼”；暖气烧不热，锅炉工说煤质量有问题，“长明灯”也无人管问。翻了翻消耗登记，年烧煤4000多吨，用水42万立方米，耗电130万度，按当时价格计算，折合人民币180多万元，占医院标准经费的60％。
    潘书文清醒地认识到，管理漏洞不堵上，医院就会白花不少冤枉钱。他带领有关人员把全院的地下管道查了个遍，问题很简单，管道20多处漏水，供暖管道泡在水里，烧煤再多，暖气都供给了“地球”，哪能烧得热？
    症结查出后，医院拿出40多万元资金，对地下管道进行了彻底改造，堵住了“泉眼”，暖气也热了。医院还先后安装了自动给水阀，声控灯、IC卡电表、锅炉分层给煤节能装置等设施，依靠科技提高管理质量。记者从财务部门获悉，医院采取节能型管理以来，每年的用煤、用水、用电量与以前相比，下降40％以上。
    崔春霞 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
