〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人竟将军歌制成摇滚唱碟销售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门称，此类音像制品未经批准出版发行，将对此事尽快进行查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音像制品管理；基层文化生活；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄呈祥、曾山报道：四川省凉山彝族自治州国防教育委员会日前接到群众打来的电话，反映市面上出现了一盘名为《红色摇滚》的CD唱碟，该唱碟将《中国人民解放军军歌》、《中国人民志愿军战歌》等军旅歌曲改编成了摇滚乐。
    得知这一线索，笔者来到西昌市某超市的音像制品专柜，果然看到了这盘CD唱碟。笔者将该唱碟放入试听机，选择《中国人民解放军军歌》后，庄严神圣的《军歌》变成了在迪厅等娱乐场所时常响起的那种摇滚乐。收录在这盘唱碟中的《国际歌》、《中国人民志愿军战歌》等革命歌曲都被改编成了与其歌词性质极不和谐的摇滚乐。
    笔者随后又走进市区其他几家音像制品店，发现大多数店里都在出售该唱碟。在西昌市一家未出售该唱碟的音像店里，店主接受笔者采访时说：“这张唱碟将10多首革命歌曲及军歌改成摇滚乐，态度极不严肃，是对军队尊严的亵渎，同行们应拒绝采购这种有损国威、军威的音像制品，自觉维护国家和军队的尊严！”
    今年91岁的志愿军老战士郭德兵老人得知此事后激愤地说：“每当听到《军歌》、《志愿军战歌》这些庄严的歌曲，心里就会回忆起我们当年浴血卫国的日子，随意将这些歌曲改成摇滚乐，我认为是对国家、军队形象的损害，是对革命先烈的不敬！”
    在该CD唱碟封底上，印有“××音像出版社、××文化事业有限公司制作发行”的字样，笔者按封底留下的电话号码拨打电话，对方却说这是一家层板经营店的电话。笔者随后通过114查号台查询，但未查出这家文化事业有限公司的电话。
    四川省音像制品稽查大队的鲁女士在接受笔者电话采访时说，出版发行管理部门绝不会批准发行此类音像制品，对群众反映的这张唱碟，他们将尽快调查处理。
    编后
    擅自将《中国人民解放军军歌》等代表军队形象的严肃歌曲改编成与其内容很不和谐的摇滚乐并广为传播，不仅有侵害著作权人的著作权之嫌，更重要的是有损于国家武装力量的威严与形象。
    《中国人民解放军内务条令》明确规定：“中国人民解放军军歌是中国人民解放军性质、宗旨和精神的体现。”可见，军歌是我军的象征之一，凝聚着我军的军魂。《内务条令》还专门对军歌奏唱的场合、时机、要求以及不得奏唱的场合和时机作了明确规定，这也说明必须维护军歌的庄严与神圣。
    少数经营者为了牟利擅自改编、不恰当地奏唱军歌，不仅玷污了军歌的庄严与神圣，损害了军队尊严与形象，伤害了包括退伍军人在内的军人的感情，也有悖于有关法规的精神，有损于社会公德。对这种行为，政府工商行政管理、音像制品管理和稽查等部门，应当予以查处和制止。驻军城市警备部门也应依据警备条令的有关规定，积极配合有关部门查处这种不良行为。
〖-ZW/正文〗
