〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学改建综合利用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团解决按新大纲施训保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练；军事训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初按新大纲施训后，一个接一个的训练保障难题摆在了团领导案头：400米障碍场地，抗眩晕、实爆实炸等器材缺乏，计划好的训练课目不得不推迟；军官训练也因缺少场地器材一时无法进行。面对这些矛盾，团党委反复研究，统一思想：经费再紧不能紧训练。他们投资30余万元建起工兵专业综合训练场和新400米障碍场，开通了团、营、连局域网，与全军实现联网。根据新增课目内容，购置了抗眩晕、协作攀登、电化教学等器材，实现了教、训、考等一体化。
    他们打破部门设施器材各自使用的界限，由团里统一管理调配，实现教学训练资源共享。原先只供各部门使用的军官训练中心、电脑学习室、电化教学系统和装备器材中心，现在变成了全团官兵开展“网上练兵”、士官电化教学和专业兵种集训的重要设施和基地。把原来功能单一的机械作业场扩建成一个集大型机械作业区、工兵战术作业区、实爆射击区等为一体的大型多功能训练场，并设置了多种障碍和工事，保障了训练需要。
〖-ZW/正文〗
