〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“战场”抓“操场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实新大纲；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以作战为牵引，构建训战一致的内容体系，是新大纲最显著的特点。落实新大纲，就要坚持练为战，瞄准“战场”抓“操场”。
    训战一致是军事训练的永恒法则。新大纲坚持这一原则，针对迅速发展的作战样式，调整、创新训练内容体系；针对现代战争的高技术化特点，加大训练的科技含量；针对现实军事斗争准备和未来作战复杂的战场环境，突出针对性、实战性、野战化训练。要把它落到实处，必须坚持科技练兵为打赢的根本指导思想，在内容求实、环境设真、本领练硬上下功夫。
    在未来战场上，由于各部队担负的任务、编制体制和装备不同，训练内容及其重点也应有所不同。比如新大纲规定的必训内容中，有的课目在这个部队是一般课目，在另一个部队就可能是重点课目；在选训内容中，有的课目对这个部队没必要，对另一个部队可能很有必要。因此，按纲施训，具体到每个部队，应针对其预定作战任务、特定作战对手和目标，选定训练内容，突出训练重点，做到未来仗怎么打兵就怎么练，作战主要样式是什么就练什么，打赢需要什么就练什么，使训练最大限度地贴近作战任务、贴近作战对手、贴近本单位实际。
    现代高技术战争的残酷性、复杂性，需要我们把部队拉到与预定作战任务相适应的环境中，进行适应性训练，运用各种先进的模拟器材和手段，模拟逼真的实战情况，把受训者引到生动具体、复杂多变的现代化战场上，练战术、练合成、练指挥、练保障。要把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，坚决克服和纠正避险就安、避难就易等做法，通过近似实战战场环境的摔打，努力锻造和提高部队危中求存、难中求策、险中求胜的能力。
    按新大纲施训，士兵要强化智能、技能、体能和贴近实战的适应性训练；军官要突出新知识、新技能、新装备、新战法的学习研练，着力抓好创新谋略能力的培养和作战指挥能力的提高；部队则必须加强快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障“五种能力”，以及联合作战、信息作战、新“三打三防”和新装备训练。通过从难、从严、从实战需要出发的严格训练，实现人与武器的最佳结合，官兵素质和部队整体作战能力的同步提高。
    主持人沈新时语
    军人为战争而存在。为军事斗争和打赢作好充分准备，说到底就是要瞄准“战场”抓“操场”，通过贴近实战的严格训练，努力缩短“操场”与“战场”的距离。
〖-ZW/正文〗
