〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧冷战思维的典型反映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评小泽一郎的挑衅性言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野的日本自由党党首小泽一郎4月6日发表演讲时，妄称中国“正在进行军事扩张”，公然扬言日本只要有意，一夜之间就可拥有数千枚核弹头，超越中国的军事力量对日本来说是轻而易举的事。
    小泽的狂妄言论真叫人惊诧。正当中日两国政府和人民庆祝邦交正常化30周年之际，作为自由党党首的小泽一郎却如此大放厥词，这不仅是对中国政府和人民以及中日友好关系的严重挑衅，也是对日本政府长期坚持的“无核三原则（不开发、不拥有、不引进核武器）”的严重挑衅。
    小泽的鼓噪至少有三层意思：一是“中国威胁论”，二是日本军事实力论，三是“遏制中国论”。近些年来，日本右翼政客不时跳出来散布什么“中国威胁论”，企图损毁中国的国际形象。小泽的鼓噪再次说明，旧冷战思维的阴影今天依然在一些人的脑子里游荡。
    有道是，谎言止于智者。抹黑中国的人是不可能得逞的。中国奉行独立自主的和平外交政策，坚决执行积极防御的国防政策，是促进亚太和世界和平与稳定的坚定力量，这些都是世人有目共睹的。就连日本首相小泉纯一郎最近也表示，他不同意“中国威胁论”。他认为，日本应当从积极的角度来看待中国的发展。
    小泽叫嚣日本可以随时拥有核武器超越中国，此番言论虽然狂妄但却值得引起人们的警惕。二战结束以后，日本在“和平宪法”的制约下，先后制定了“不行使集体自卫权”、“专守防卫”、“防卫费不超过国民生产总值1％”、“无核三原则”等一系列防卫政策。但是，在成为经济大国并向政治大国迈进的过程中，日本不断突破一个又一个禁区。日本防卫政策的内容发生了重要变化：“专守防卫”军事战略方针已转向“攻势防卫”战略方针。日本以面临“多元威胁”为由，借与美国军事合作之名，每年投入近500亿美元（世界排名第二）的巨额军费，将日本发展成为仅次于美国的世界第二军事大国。
    虽说日本表示要坚持“无核三原则”，但日本右翼组织及政客却不时摇旗呐喊，成为挑战这一禁区的急先锋。日本陆上自卫队前东部方面总监源川幸夫、曾任日本防卫厅政务次官的西村真悟等人都曾叫嚷日本应当“核武装化”。小泽与他们沆瀣一气，他不无得意地说，日本的核电站拥有足够的钚，一夜之间就可以制造三四千枚核弹头。
    中国不同任何国家搞军备竞赛。中日两国是友好邻邦，两国之间根本就不存在什么军备竞赛。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器；核武器国家应无条件地承诺不首先使用核武器和不对无核国家、无核武器区使用或威胁使用核武器。而战后日本政府承诺遵守“无核三原则”。一国政府的承诺绝对不是儿戏；更何况，日本是人类历史上唯一遭受原子弹轰炸的国家，当年日本推行军国主义政策、对外发动侵略战争所带来的惨痛后果至今仍铭刻在广大日本国民的心中。历史的悲剧不能重演。日本人民和其他亚洲国家人民绝对不答应日本走向“核武装化”的险途。
    从小泽的言论不难看出，实际上不是中国“威胁”他人，而是他人想遏制中国。近年来，随着日美军事同盟的强化，日本有的政客便想以日美军事同盟来威胁中国、遏制中国。
    中国人民是吓不倒的。旧中国受人欺凌的时代已经一去不复返了。中国的发展，中华民族的振兴，不仅符合全体中国人民的利益和意愿，也有利于世界的和平与发展，这是不争的事实，并将继续为历史所证实。那些想阻遏中国前进脚步的人是注定要失败的。
    今年是中日邦交正常化30周年。中日关系的建立和发展来之不易，因此一直为两国政府和人民所珍重。中日两国要世代友好下去，这是两国人民的愿望。中日关系的发展不应当被冷战思维和军国主义思潮所干扰。深刻的历史教训、当今时代和平与发展的主题提醒日本政府应当严防军国主义思潮抬头。国际社会特别是日本的亚洲近邻都希望日本永远走和平之路，同时，对企图搞“核武装”、扩充军备、以邻为敌的小泽之流时刻保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
