〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对基辛格一行来华参加中美《上海公报》发表30周年纪念活动表示欢迎。他高度评价了尼克松访华和中美《上海公报》发表对中美关系发展具有的划时代意义，赞扬基辛格为此做出了特殊贡献。他说，今天重温这段历史，总结有益经验和启示，对于推动中美关系的进一步发展，是很有意义的。
    胡锦涛说，中美关系30年的发展历程证明，什么时候中美三个联合公报得到了遵守，中美关系就顺利发展；什么时候违反了，中美关系就停滞，甚至倒退。胡锦涛希望基辛格和美各界有识之士继续发挥积极影响，为排除干扰，推动中美关系的改善和发展作出新的贡献。
    基辛格对胡锦涛副主席拨冗会见表示感谢。他说，很高兴能在《上海公报》发表30周年之际再次访问中国。他对自己能够在打开中美关系大门的进程中发挥作用感到骄傲。他认为，30年来，中美关系尽管有过一些挫折，但总的看是不断向前发展的。一个良好的中美关系对亚太地区和世界都至关重要。他预祝胡副主席即将对美国的访问取得成功。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
