〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某部以普法促进民族团结等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏/季杰/叶仁表/王玉林/宋鹏举/杨士鹏/刘满春/李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某部以普法促进民族团结
    驻滇某部官兵针对驻地少数民族多的特点，把民族、宗教政策法规作为普法教育的重点，引导官兵自觉遵守民族法规政策、尊重少数民族风俗习惯及宗教信仰，密切了军政军民关系，促进了驻地的民族团结。（陈贵旭、韦家骏）
    阜宁县人武部积极参与社会治安综合治理
    江苏省阜宁县人武部将维护社会治安与稳定作为自己义不容辞的责任，他们定期组织全县村民兵营长商讨社会治安综合治理的对策，交流经验和体会，组织民兵巡查小分队对重点路段、重点部位和偏僻地区进行昼夜巡逻，有效地维护了当地的社会治安与稳定。（季杰、叶仁表）
    武警沧州市支队两战士勇擒嫌犯
    日前，参与一重大盗窃案的犯罪嫌疑人董建明在被押往看守所大门时强行逃脱，正在附近倒垃圾的武警沧州市支队战士蒲雨、饶阳听到“抓疑犯”的喊声，以百米冲刺的速度奋力追赶，将疑犯擒获，受到驻地公安机关的称赞。（王玉林、宋鹏举）
    武警济宁市支队提高官兵解决涉法问题能力
    武警济宁市支队在普法教育中开展“日学一条文、周析一案例、月授一堂课”活动，着力提高官兵依法处理涉法问题的能力。据统计，去年以来支队有21名官兵运用法律手段妥善处理了个人或家庭遇到的涉法问题。（杨士鹏）
    驻滇南某仓库10年无案件事故
    成都军区某仓库地处风景旅游区，他们成立仓库安全工作领导小组，实行营区安全管理责任制、主动与驻地警民和景区有关部门协调联系，加强营区的安全管理，仓库10年来未发生过任何案件事故。（刘满春、李世波）
〖-ZW/正文〗
