〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉守法是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防腐倡廉；法制思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，一个高级领导干部因腐败犯罪被绳之以法，在接受记者采访时，他说了这样一段话：“其实我并不缺钱花，但每次拿到别人送来的钱，我都体会到了权力的作用。这种情况下，早就把‘法’抛到了一边。”这段话耐人寻味。它说明，一旦权力失去了法律的约束，徇私枉法就会变得轻而易举。
    对于领导干部来说，自觉守法是一种较高境界下的自律行为，因而也是一种守志修德行为。不断提高自律意识，自觉提高守法的素质，首先要提高思想认识，创造守法的主观条件。在这方面，应走出认识上的两个误区：一是认为领导干部是执法者，忽略了自己首先应该是个守法者，而且应当模范守法；二是自以为法律意识强，只知道监督群众守法，而不愿接受群众的监督。应该看到，现实生活中，有的领导干部就是因为不严格自律，不自觉守法，才做出许多违法乱纪事情来。领导干部应当学会以“平常心”、“平常人”的身份，平等地与广大群众一道接受法律教育，以学法提高法律素质，以学法提高执法和监督的水平。少一些自我感觉良好，多一些严以自律的精神；少一些居高临下的说教，多一些心平气和的研究；少一些无的放矢的指导，多一些联系实际的帮助。这样才有利于实现依法治国方略，才有利于建设社会主义法治国家。
    守法不仅需要学法，需要掌握一定的法律知识，需要一定的思想道德基础，还需要与习惯势力以及自己的不良行为作“斗争”。对于掌握一定权力的领导干部来说，特别要与交织着权力欲的个人意志作“斗争”。正因如此，守法有时候是有点痛苦的，需要付出一定的“代价”。因为要守法，就不能随心所欲地滥用权力，而必须依法正确运用党和人民交给自己的权力，在法律法规的约束下行动；就不能搞专权独断、搞“一言堂”，而必须发扬民主、依法行政；就不能被物欲私利所诱惑，而必须洁身自好，清正廉洁；甚至不能陶醉在阿谀奉承之中，而应当时刻保持清醒的头脑。领导干部只有同时具备道德操守和法律素质，才能做到心中有法，自觉守法。
    领导干部不但要守法，还应在守法上发挥模范作用。有的地方，有的单位，之所以法纪难以严明，违法乱纪的问题较多，其根子大都在于领导干部自身的守法形象差，或者在守法时“打擦边球”，对于违法乱纪的问题睁只眼、闭只眼。要求别人遵纪守法，自己却放松遵纪守法标准，甚至凌驾于法纪之上，长此以往，便在群众中失去威信，出现“台上他讲，台下讲他”的现象也就不足为奇了。领导干部只有带头守法、模范守法，才能带领广大群众学法守法，才能树立法律的权威，在全社会形成学法、守法、护法、用法的良好氛围。
    领导干部严格守法，也包括对违法行为要敢于较真，不搞姑息迁就。有的单位之所以出现严重违法乱纪的问题，一个很重要的原因，就是主要领导干部对违法乱纪行为不敢较真，结果“小洞不补，大洞吃苦”，最后导致大案要案的发生。有的领导干部对违法违纪问题往往采取袒护、迁就的态度，大都离不开这样几种情况，一是缺乏原则性，奉行“好人主义”；二是计较个人得失，怕问题曝光后受上级批评，影响个人“前程”；三是因为自己有短处，怕拔起萝卜带出泥，从而自身不保。可见，对违法违纪行为敢于较真，是建立在自身严格守法和清正廉洁的基础之上的，做不到这一点，也就没有敢较真的勇气了。领导干部不但要自己行得正、走得直，还要能做到在违法乱纪现象面前不让步、不退缩，敢于向各种违法乱纪现象做斗争，对于违法违纪问题敢处理。
〖-ZW/正文〗
