〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚人民期待江主席到访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和利比亚远隔千山万水，两国国情也不尽相同，但两国人民之间有着深厚的友谊。中利两国都是发展中国家，在历史上都有过遭受西方列强欺凌、掠夺和争取民族独立、解放的经历，也面临着维护国家主权、振兴民族经济的任务。中利建交24年来，两国友好合作关系稳步发展，双方互访不断。利比亚领导人卡扎菲1982年访华，正式签署了两国建立经济贸易和科学合作混合委员会的协议和“相互合作计划”。中国政府始终十分重视发展同利比亚的关系，反对对利比亚进行制裁。利比亚也非常重视发展同中国的关系，长期以来一直坚定地支持中国的统一大业，并在人权问题上支持中国。两国都积极致力于发展中国与非洲长期稳定、平等互利的新型伙伴关系。
    近年来，中利两国经贸合作保持着良好的发展态势。20世纪80年代初，中国曾有十几家公司在利比亚从事劳务承包，后因利比亚遭受国际制裁而被迫停止。2000年3月，即联合国中止对利制裁的第二年，两国签订了一项修筑从利比亚首都的黎波里至突尼斯边界的铁路协议。两国贸易在对利制裁中止后开始出现回升。
    利比亚人民期待着江主席的到访。连日来，记者所到之处，深深感受到了利比亚人民对中国人民的深情厚谊。上了年纪的人都竖起大拇指，称赞毛泽东、周恩来等老一辈中国领导人支持非洲人民的民族解放运动。他们期待着江主席的访问能进一步加强利比亚乃至整个非洲同中国的友好合作关系。一位当地商人说，利中经贸合作有很大潜力。江主席的访问将使双边经贸合作关系得到更好的发展。
    中利传统友谊深入人心，经受住了时间和国际风云变幻的考验。可以相信，江主席此次访利必将进一步推动中利友好合作关系向前发展，为中利友谊谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
