〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人才培养促科研发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部百余项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宝余、特约通讯员葛克友报道：3月下旬，南京军区某联勤分部与中国矿业大学建立了科技人才培养协作关系。至此，该分部已与中国科技大学、安徽医科大学等12所高等院校建立了科技人才培养协作关系。人才培养促进了科技创新。近几年来，该分部先后获国家和军队科技成果奖百余项，这些成果有效增强了这个分部的联勤保障能力。
    该分部为解决科技人才短缺的矛盾，与地方高等院校建立协作关系，采取联合办学、在职深造等方式，有计划、有重点地分批组织本科生攻读博士、硕士学位。同时，积极从地方院校和科研单位引进人才，先后引进具有博士、硕士学位的专业技术人才20余名。目前，他们中的大部分已成为学科带头人。硕士研究生马勇被引进到123医院后，医院为他创造良好的科研环境，马勇相继获得科研成果奖6项，在国内外权威刊物上发表论文40多篇。
    这个分部还积极与地方科研院所合作，成功地研制出新型野战炊事单元、野战运动式手术车、新型野战消防泵车等一批新成果。骨骼修补置换是世界性医学难题，分部科技骨干与安徽大学分子材料研究所8名专家联合攻关，发明了高分子复合型材料“人造骨”，获国家重大发明银奖并进入国际优秀发明成果专利库。近年来，这些成果在联勤保障实践中频频亮相，并发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
