〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团布依族团长陈耀洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足边防创训练佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻传宏/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；边防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队转入正规化建设后，一时训练无场地，练兵缺器材，上课少教材。当时在素有“火炉”之称的老山脚下某营任营长的陈耀洪，带领官兵战高温斗酷暑，劈山炸石，搬石填沟。官兵们靠着一块木板、一根绳、一把锄头、一辆车，连续奋战一百多个日日夜夜，终于建成了战术、障碍、射击、投弹、器械“小五场”，90％以上达到总部规定的标准。
    边防部队科技练兵是个难题，陈耀洪带领大家克服畏难情绪，自己带头学习高科技知识，先后阅读了《军事运筹学》、《现代战争论》等军事理论专著，整理了100多万字的读书笔记，并利用外出观摩、学习的机会向军事专家请教。他先后170多次深入边防一线，与官兵徒步进行实地研究，总结摸索出了一套边防部队的新训法、新战法。如今，这个边防团逐步缩小了与科技练兵先进单位的差距。他们完善了训练资料室、作战室、对抗作业室，改建了军官训练中心，还开通了团局域网。在云南边防部队率先实现了边防团一线机关指挥自动化、训练模拟化。团队被成都军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
