〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法比官大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个一天学也没上过的庄稼人。由于深受没有文化的苦，他总是把期望寄托在我身上，常常嘱咐我要好好念书，将来考上大学，也弄个一官半职，为家里争个脸面。
    我的故乡过去比较贫穷，交通落后，很多人对法律一无所知，村里人常因一些鸡毛蒜皮的小事大打出手，无论执法人员如何调解，他们总是不拼个鱼死网破不肯罢休，为此也曾闹出过人命。记得小时候，我家也曾因宅基地等问题与邻居闹过纠纷，生性好强的父亲认为自己吃了亏，巴不得家里能出个当官的，为家人出口气。在父亲看来，只有当官有了权，才不会被人欺负。
    1990年我应征入伍，临走的那天，父亲紧紧拉着我的手说：“到了部队一定要听首长的话，好好干，混个官再回来，看谁还敢招惹咱！”
    部队是个大学校，在紧张的训练之余，我报名参加了法律专业自学考试，学到了不少法律知识。有一次，家里传来消息说，我表弟与我们村上的一个姑娘谈恋爱，由于对方父母干涉，表弟和女友一起出走了。表弟女友的父母不见了女儿，便将气一股脑儿撒到我们家，他们将我家的耕牛牵走，粮食抢光，还将我哥哥打成重伤，又将牛粪丢进我家锅里......
    外出打工的父亲得知这事后，辗转千里来到我所在的部队对我说：“如果部队能派个干部去我家帮助解决问题，哪怕我花钱也心甘情愿。”看到父亲焦急的样子，我稳住他的情绪后，将此事向领导做了汇报。部队考虑到我平时常帮战友解决一些涉法问题，就批准我自己回家处理此事。父亲得知这一消息后，感到失望与不安。
    回到家后，我对事情的经过进行详细调查了解，掌握了大量的事实证据，将对方告到法院，打赢了这场官司。对方赔偿了我家的所有损失，犯罪分子也受到了法律制裁。父亲一颗悬着的心总算放了下来。可他却弄不明白，我一个普通战士，怎么会有这么大的能耐。我回答父亲说：“现在是法制社会，法比官大。官再大，只要违法，同样会受到法律的制裁和追究。”父亲从我的回答中悟出了一些道理，从此，我这个仅是普通一兵的儿子便成了他的骄傲。
〖-ZW/正文〗
