〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见越南副总理阮孟琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月13日电（记者车玉明、周正平）国务院总理朱F基今天上午在海南省博鳌镇会见了前来出席博鳌亚洲论坛的越南副总理阮孟琴。
    朱F基欢迎阮孟琴再度来海南并出席博鳌亚洲论坛首届年会。他说，近年来，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指导下，中越关系发展势头良好。今年初江泽民主席对越南的访问十分成功。两国领导人保持频繁接触，两国在各领域的友好交往与合作日益得到加强。中方愿与越方一道，共同推动中越关系在新世纪不断向前发展。
    阮孟琴表示，越方认为博鳌亚洲论坛的成立与发展符合世界发展的趋势，越方将积极支持论坛的发展。他说，越南党和政府高度重视发展同中国的关系，并将进一步努力，使越中两国在各个领域的合作不断扩大，更加富有成效。
    双方还就两国间一些重要经贸合作项目交换了意见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
