〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名次官司”引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师按新大纲要求规范训练考核记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；按新大纲施训；规范训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬的名次
    3月下旬，广州军区某师对全师16个连队的共同课目进行了抽考，成绩通报后，结果令人意外：单兵成绩合格率只有93％的某团一连名列榜首，而10个同样是合格率比一连高的连队反而屈居其后。一些连队对此不理解，纷纷找到师团机关，请求给他们一个说法。
    原来，师机关在考核中，为体现各单位成绩的高低、名次的先后，脱离新大纲要求，别出心裁地搞了一些新道道：比如，按新大纲规定，手榴弹投到30米为合格，他们却仍按百分制将30米折算为70分，每多投1米加1分；5公里越野23分钟为合格，他们将此成绩折算成70分，快10秒加1分。这样一来，虽然有10个连队的单兵合格率比一连高，没想到却让手榴弹和5公里越野的成绩加分定了“乾坤”。
    好曲为啥唱跑了调
    新大纲对部分训练课目成绩明确规定为两级制，即合格和不合格，怎么还按老标准来卡？
    师领导在查找原因时，负责考核的机关干部却说：新大纲规定的标准低，看不出谁强谁弱，激发不了大家的训练热情。因此，有的连队组织战士进行器械训练时，做完练习一，仍然要求做练习二、练习三，还有的连队抱着“米数、秒数、环数”不丢，把大量的训练时间耗费在可比性强的课目上，想靠一招鲜争得“彩头”。
    新大纲规定的标准真的比以前降低了吗？围绕这个问题，师党委“一班人”与机关和基层的代表进行了深入探讨。大家感到：不是新大纲的标准低了，而是一些官兵没有把新大纲精神学深钻透，对其有误解。新大纲虽然把有些课目的米数、秒数、环数标准降了，但在综合考评和总体评估上，标准反而高了。比如，投掷手榴弹，以前光强调米数，现在却新加了投准的要求；射击考核原来是三种姿式打固定目标强调环数，现在却要求在冲击过程中打运动目标，更贴近实战了。如果还死抱着“老框框”不放，必然会导致战训脱节和错位。
    师党委弄清问题后，首先把板子打在考核的机关干部身上，并重新下发通报，不再以加分来排名次。
    完善改评机制
    一场“名次官司”，悟出几多道理。新大纲精神没有吃透、考核机制没有完善、机关干部观念落后等，是造成考核变调的根本原因。为此，师党委对症下药，采取措施。他们利用5天时间，重新组织师团两级机关干部原原本本学习新大纲，让大家真正弄懂新大纲实行新的成绩评定，是定位在实战标准上的，目的是训练素质全面过硬的战斗员，而不是单项冒尖的运动员。
    他们还取消各种单项评比，严格按照新大纲标准制定一整套科学合理的考核计划，确保按纲训、按纲考落到实处。在此基础上，师里还成立了训练检查督导组，师领导亲自带队，深入训练一线，了解基层按纲施训情况，一旦发现不按新大纲施训的单位和个人，立即进行纠正，严重的通报批评。
〖-ZW/正文〗
