〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲不成遭索礼依法办事赢芳心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/蒋学华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；家庭财产问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海南某部士官小李去年底回家探亲时，遇到这样一件事：相亲不成反而被强索500元“见面礼”，依法要回“见面礼”却赢得了姑娘的芳心。
    小李去年底回老家江西省戈阳县华塘山乡探亲时，媒人领着他到邻乡一个村子去相亲。姑娘小陈见到小李后，觉得小李不是自己喜欢的人，于是通过媒人拒绝了他。没想到第二天陈姑娘的父母却带着20多个亲戚来到小李家，说小李看了他家未出嫁的女儿，按照他们村的习俗，不管婚姻成不成，都要给女方500元钱的“见面礼”。
    李家拒绝了陈家的无理要求，可陈家人凭着人多势众，摆出一副不给钱就要砸东西的架势。小李的二叔和三叔得到消息后，拿着扁担赶到小李家助阵，两家人怒目而视，举棍相对。小李见事态严重，先拿出500元钱悄悄给了陈家，平息了这场可能发生的争斗。
    事态平息后，在部队参加过法律函授学习的小李认为，陈家人的行为违反了法律的规定，决定用法律手段讨回“见面礼”，于是他向法院提起了诉讼。法官在进行调解过程中，耐心细致地给小陈父母讲解相关法律法规，指出强索“见面礼”是违法的，也是不道德的。通过法官的讲理说法，小陈父母认识到自己的错误，答应将钱还给李家，并向李家赔礼道歉。
    通过这件事，小陈姑娘觉得小李是一个既懂法律又通情达理的好青年，于是在还钱时主动提出愿和小李交友相处。（张爱民、蒋学华）★就事论法●殷飞正确处理婚恋中的财产纠纷
    官兵因解除婚约或中止恋爱关系而发生财产纠纷的现象时有发生，对这种纠纷如果不能正确处理，不仅会影响到官兵的情绪乃至工作与训练，严重的还会影响到社会的安定，应引起重视。
    由于引发纠纷的情况较为复杂，因此在处理时不能一概而论，要根据具体情况做不同的处理。根据有关司法解释，对于男女青年在恋爱期间相互赠送的食品、衣物、价值不高的饰品等物品及共同出游的花费，一般是双方为培养感情而进行的无条件赠与，在解除婚约或中止恋爱关系时，受赠人无返还义务。在订婚时一方送给对方的“彩礼”，如果是自愿赠与的，在解除婚约时，一般应在自行协商的基础上部分或全部返还给对方为宜。如果是对方强行索要“彩礼”，由于其违反了我国婚姻法禁止借婚姻索取财物的规定，在婚约解除或中止恋爱关系时，索要方应无条件返还索要的财物。如其拒绝返还，被索要方可向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
