〖ZQ/总期〗16165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国工人在耶路撒冷爆炸事件中遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月13日电（记者明大军、钟翠花）中国驻以色列使馆政务参赞齐前进13日证实，在耶路撒冷12日发生的爆炸中有两名中国人遇难，另有两名中国人受重伤。
    目前，两名受伤人员伤势十分严重，一直处于昏迷状态，生命垂危。其中一人的左手和左腿被截除，另一名伤者被截去一只手。
    齐前进说，闻悉中国工人在爆炸中受害后，中国外交部、外经贸部对此事高度重视，向使馆发来指示，要求妥善处理善后工作。
    中国驻以使馆派官员前往医院探望了伤者，并确认了他们的身份。使馆还向在以华人发出了安全警戒公告。
    在耶路撒冷12日发生的自杀性爆炸事件中已有7人死亡，86人受伤，其中8人伤势严重。
    据新华社北京4月13日电外交部发言人章启月今天说，中国政府对有关中国公民在此次爆炸事件中遇难表示哀悼，对他们的家属表示慰问。中方谴责针对无辜平民的暴力活动，强烈呼吁以巴双方采取切实行动，停止暴力对抗，尽早平息事态，以免造成更多无辜平民伤亡。
    章启月说，中国政府再次提醒在以中国公民及拟赴以人员注意安全，谨慎出行，多与国内家人联系，一旦出现紧急情况，请及时与中国驻以色列使馆联系。
〖-ZW/正文〗
