〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤双/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春7月13日电（记者李凤双、刘思扬）正在吉林考察工作的全国人大常委会委员长李鹏今天下午在长春会见了前德国大众汽车公司董事长卡尔・汉博士。
    德国大众汽车公司早在80年代初就开始与中国上海汽车制造厂、长春第一汽车制造厂进行技术和生产合作。李鹏在会见中愉快地回忆了1984年在德国访问时参观大众汽车公司的情景。他说，德国大众汽车公司是和中国汽车制造业最早进行合作的企业，并且这种合作是富有成效的。李鹏对卡尔・汉博士积极推动这一合作表示赞赏，认为这种合作是富有远见的。
    李鹏说，汽车工业在中国有广阔的发展前景，特别是今后轿车进入家庭后，将会有更大的市场需求。他希望双方进一步加强这方面的合作。
    卡尔・汉博士这次是来中国参加“欧元在21世纪对中国经济的影响”研讨会的。会见中，他对德中汽车业在前一阶段的友好合作感到高兴。他说，德国大众汽车公司与中国的合作是着眼于长远、致力于发展的。他表示对中国的未来充满信心。会见中，他还表示了进一步加强合作的愿望。
    中国一汽集团公司董事长、总经理耿昭杰参加了会见。
〖-ZW/正文〗
