〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位锤炼多层次教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院着力培养学员综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪厚玉/郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪厚玉、郭玉党报道：6月中旬，运输工程学院举行了大规模军交运输勤务综合演习，对650多名应届毕业学员进行全方位的锤炼。这是该院为提高应届毕业学员综合素质的一个重要举措。
    这次演习，以高技术条件下局部战争联合作战后勤保障和后勤应急支援保障为主要训练内容，实施铁路、公路联运，技术、战术合训，进行了军事交通、汽车分队指挥等7个专业的合成演练，并设置了铁路公路转换、定点修理保障、群车加油、夜间紧急输送等180多个课目，使应届毕业学员得到了一次任职前的全面锤炼。
    近几年来，这个学院为提高学员的综合素质，坚持把理论学习与实际操作、院校教学与部队实习、室内推演与野外演习结合起来，把实践性教学贯穿于教学活动的全过程，每年在安排毕业学员赴郑州铁路军代处、沈阳军区汽车运输部队等校外实习基地代职实习的同时，还有目的、有针对性地安排部分毕业学员深入千里青藏线，把课堂直接延伸到雪域高原，把毕业答卷写在世界屋脊。学院领导还带领机关人员上高原、走戈壁、下基层，到部队中去选课题，请部队的高级工程师、总部领导机关和学院的教研人员组成“三堂会审”，使教学成果直接为部队建设服务，有力地促进了学员综合素质的提高。
〖-ZW/正文〗
