〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为军人可敬拖延救治医生无德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南林州市三名医务人员医德医风恶劣受到严厉处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈开印/李丽静〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州7月13日电（陈开印、李丽静）河南省林州市人民医院三名医务人员因态度恶劣，拖延救治见义勇为军人郭斌，分别受到开除公职、撤销职务的处分。
    解放军驻北京某部司机班班长、优秀士兵、共产党员郭斌于5月20日晚8时许从家乡返回部队途中，与一名抢劫歹徒英勇搏斗，致使头部、臂部和手部多处受伤。后在群众的帮助下，将歹徒擒获。闻讯赶来的“110”巡警中队长岳用生等人将郭斌搀扶到林州市人民医院治疗。岳用生向值班医生赵献明说明郭斌是因见义勇为负伤的，要求先予以治疗缓交费。但得到的回答是交费以前的先行治疗超出了值班医生的“权限”，不能同意。岳用生只得转而向收费员李俊梅说明原由，并递上随身佩戴的上岗证作为暂时缓交费的押证，仍遭到拒绝。值班医生和收费员均称需找院值班主任签字才可以。而值班主任赵明德当时曾巡视到现场，但对能否先予治疗也未明确表态。
    后来，郭斌的父亲郭虎生等亲友赶到医院，拿着赵献明开的头颅CT扫描申请单到交费处交费。这时李俊梅正和同事打扑克，让“等一会儿”，打完一圈扑克后才开窗收费。
    CT检查结束回到门诊，郭虎生请求给郭斌止血，赵献明又要求先交治疗费。郭虎生再次敲响紧闭的收费窗，等又一圈扑克结束，他才拿到单据。
    接过单据，赵献明吩咐将郭斌搀扶到处置室。冲洗罢伤口，赵献明才发现消毒杀菌的双氧水没有了，便叫郭斌的妻子到门诊三楼护士办公室去找护士买双氧水，护士让她交了10元押金，却未给任何单据。当郭斌的妻子把药拿到处置室时，赵献明已经开始缝合伤口，双氧水丝毫未用。一位搀扶者想要纱布拭擦郭斌从头部到胸前不断流淌的血，被赵献明训斥：“擦一块五毛，擦吧！”当巡警挪动凳子让头痛难忍的郭斌坐下时，再度遭到赵献明训斥：“这里是你的家？把凳子挪回去！”，并把处方往桌边一推，拒不开药。在这种情况下，郭虎生带着郭斌离开市人民医院，后转到市中心医院才得到及时治疗。
    赵献明等人恶劣的医德医风，在当地群众中引起了强烈反响，也引起林州市有关部门的高度重视。7月1日，林州市纪委、政法委和卫生局组成联合调查组对“5・20”事件进行调查。7月4日，林州市人民医院宣布了对有关人员处理的决定：开除值班医生赵献明、收费员李俊梅的公职，撤销值班主任赵明德医院监察科科长的职务，同时在全院开展医德医风的整顿。
〖-ZW/正文〗
