〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛落幕巴西队止步凯旋门金杯有主法兰西终圆世纪梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大赛落幕巴西队止步凯旋门
    金杯有主法兰西终圆世纪梦
    据新华社巴黎7月12日电（记者薛寿元、曲北林）中场队员齐达内今晚在第十六届世界杯足球赛决赛中连进两球，为法国队以3∶0击败巴西队夺得冠军立下头功。
    这是本届世界杯赛的最大冷门，也是法国队在世界杯赛历史上第一次夺冠。
    决赛在圣但尼法兰西体育场举行。上半场，法国队以2∶0领先。两个进球都是齐达内利用角球机会用头球攻进的。珀蒂在终场前为法国队踢进了第三个球。
    法国总统希拉克、巴西总统卡多佐、法国总理若斯潘、老新国际足联主席阿维兰热和布拉特、法国世界杯赛组委会主席普拉蒂尼等到场观看了今天的比赛。
    今天巴黎天气凉爽，风力较大。球迷从中午便从四面八方涌向法兰西体育场。到下午6时，体育场周围已成球迷的海洋。赛前30分8万人的体育场已座无虚席。
    决赛开赛前，法国时装设计大师圣罗兰推出了15分钟的《世界之色》时装表演，世界各地的300名模特参加演出；之后著名歌星里基・马丁为世界观众献上了美妙的歌曲。
    发奖后举行了10分钟的闭幕仪式。导演伊夫・贝班以火为主题，充分利用光的作用和特殊效果，调动起体育场的8万名观众的节日情绪。体育场四周施放的焰火将灯火通明的法兰西体育场“托上”了天空。
    法国队齐达内带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
