〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区推出多项营房管理新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王益斌/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯王益斌、记者魏厚敏报道：北京军区推出的营房管理“一卡管四费”改革，使过去那种“关系电”、“人情水”现象，顿时没了立足之地。
    7月10日，总后营房部领导和驻京各大单位的“营房官”们，在北京军区营房管理改革现场观摩会上，赞叹“好戏连台”。首先“一卡管四费”演示令与会人员眼睛一亮：一帧超大屏幕前，只见微机操作员敲击键盘，屏幕上便显示出用户的电费、房费、水费、取暖费的交费和消费使用的情况。四费中任何一项未及时交费，磁卡立即闪出红灯实行提醒；如无故拖欠费用，磁卡旋即停止供电。据军区营房部领导介绍，军区机关装卡当年，就收回拖欠“四费”20余万元；更值得称道的是，此举带来了军队用户思想观念变供给为消费的可喜变化。
    营房管理改革的另一台好戏，是对营区供暖进行社会化保障。在京郊某医院，与会人员看到，医院将供煤、司炉及日常管理承包给地方专业公司，由过去全过程运行管理转变为供暖质量监督管理，“拿来”地方专业公司人力与科技优势为我所用，不仅充分满足了全院医疗与生活供暖的需要，而且年消耗煤下降了700吨，两年便节约经费52.14万元。
    举一反三。一项对军营家属住房实行物业化管理的改革尝试，也在北京军区迈出了第一步。山西省军区努力探索的这种以经济管理为手段的物业管理模式，既减轻了部队的管理负担，又提高了营区保障水平。
〖-ZW/正文〗
