〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学摄影成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    偶翻《中国摄影家大辞典》，看到一个熟悉的名字，89医院信息科主任庞昌金。
    庞主任以前对摄影一窍不通。入伍后，他结合开展本职工作，学习和掌握了这门技术。
    军队医院的宗旨就是为兵服务，他经常苦苦构思和寻觅能够体现这个主题的画面。终于，一幅《无影灯下战友情》的作品问世，先后被《人民军医》等多种报刊刊登。后来，这幅照片在济南军区举办的影展中获得了铜牌奖。
    1991年5月，台湾同胞吕汉东跨海来潍坊省亲时得病住进了89医院，做了股动脉血栓取出术。庞昌金背起相机进入了病房、手术室，一次次地拍摄，一组《抢救台胞》的照片发表在《潍坊日报》上。
    “庞昌金，感谢你呀！如果这些年没有你制作的嫁衣（高质量的幻灯片），我参加北京外科学术交流会议不会这么成功。”受到中央领导接见并荣立一等功的副院长王成琪刚回到医院就激动地对庞昌金说。王副院长进行断指再植手术时，庞主任为他拍摄的《精于细微》先后被《解放军报》、《解放军画报》等报刊发表，当年荣获了两个二等奖。一位老摄影家看到这幅作品时，连声称道：这才是真正的医学摄影。
    庞主任高超的摄影技术，吸引了部队官兵。望着一双双诚恳的眼睛，他主动放弃双休日，办起了摄影学习班。到目前为止，先后为部队培养了30多名小摄影师。
〖-ZW/正文〗
