〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养政治坚定的跨世纪接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院认真抓好青年科技人才理论学习〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田鸥报道：解放军总医院着力培养政治坚定的跨世纪学科接班人，组织青年科技人才学习邓小平理论，使他们牢固树立起远大理想和正确的世界观、人生观、价值观，收到很好的效果。
    这个医院青年数量多，人才密集，文化层次高，思想活跃。针对市场经济条件下青年价值取向的变化，他们就竞争观念、利益观念、风险观念、婚恋观念进行了问卷调查，准确把握青年思想脉搏，区分层次，把握重点，注重把学习邓小平理论与解决青年的现实思想问题结合起来，使他们的世界观、人生观、价值观以及职业道德、爱院意识等，建立在坚实的政治思想基础之上。广大青年面对国际风云变幻，坚信党的领导和社会主义道路，坚持全心全意为人民服务的宗旨不动摇，保持了我党我军医务工作者的本色。
    这个医院还采取集中轮训、以会代训、三级团组织共同培训、读书演讲竞赛等形式，增强青年科技人才学习邓小平理论的兴趣和效果，激发大家在医学科研领域奋勇攀登，取得了突出成绩。近年来，团员青年共撰写论文近300篇，获得军队科技进步成果奖30多项，87名青年破格晋升为高级专业技术职务。
〖-ZW/正文〗
