〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力办院校全力兴教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部院校教育指导委员会成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志宏/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    合力办院校
    全力兴教育
    总参通信部院校教育指导委员会成立
    本报讯郑志宏、记者黄华敏报道：全军通信院校教育的综合性指导与协调机构――总参通信部院校教育指导委员会，6月25日在京成立。总部各有关部门的领导出席了成立大会。
    为进一步贯彻“科教兴国”、“科技强军”的战略决策，加强对通信院校建设的组织领导和宏观协调，健全通信院校管理体制，总参通信部在全军各军、兵种和大单位率先成立院校教育指导委员会。该教育指导委员会的主要职责是：研究院校改革与发展的重大问题，提出加强和改进人才培养及院校工作的意见和建议；指导院校教学改革、学科专业建设和科研工作；研究院校教员队伍建设和教学保障工作等方面的重大问题；协调解决院校在物资、装备、器材、经费方面的困难；组织协调院校与院校、院校与研究所、院校与部队、院校与军工企业之间的联合办学与协作交流；组织协调院校学员、教员到部队实习、代职和调研；总结、交流和推广院校建设和改革的经验。
〖-ZW/正文〗
