〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀转业干部、延安市川口乡党委书记高树宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/长伟/学伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨辉长伟学伟
    高树宝这位从黄土地里走出来的陕北硬汉，凭着14年军旅生涯铸就的忠诚、刚毅、纯朴、不甘落后的性格，在宝塔山下弹奏出一曲曲热爱国防建设事业的动人乐章。
    7年前，高树宝要从部队转业了，妻子为他的工作急得直跺脚，亲朋好友也劝他活动活动，可高树宝就是按兵不动。当组织安排他去延安市川口乡人武部工作时，他二话没说，打起背包就上了路。他没有嫌弃这个位卑官轻的“小芝麻官”，因为他明白：在改革开放的新时期建设和守卫好这块革命圣地的意义和责任。上任伊始，他就一头扎进民兵训练的行列里，同时找来国防教育资料、民兵《射击教程》、《步兵战术》、《军事训练大纲》等书籍潜心研究。一分耕耘，一分收获。3年过去了，他所在的武装部多次被上级评为先进集体，他也多次被评为先进人武干部。1992年被乡人民代表大会选为该乡乡长，次年又改任乡党委书记。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，身为乡党委书记的高树宝深知带领全乡人民发展经济的历史使命，同时，他也始终没有忘记做好人民武装工作的责任。他首先提出在全乡开展“百户民兵带头奔小康竞赛”。工作中，他带领乡人武干部走村串户，苦口婆心，为民兵、退伍军人和预备役军官解决了一个又一个“想致富，无门路”的难题。
    高树宝是乡党委书记，也是人民武装的指挥员。只要乡上召开民兵预备役工作会，无论时间再紧，工作再忙，他都能按时参加。对于人武和预备役工作需要解决的问题，他总是亲自抓落实。1994年，上级军事部门要求基层武装部和民兵连搞正规化建设，武装部要达到“六有”标准，民兵要达到“七有”标准。高书记在统筹安排的情况下，把放农用生产资料的库房腾出来搞正规化建设，并拿出3000多元，建成了民兵活动阵地。
    高树宝是乡里的书记，也是一名合格的预备役军官，只要乡里搞民兵军事训练，他都主动参加。在训练中，要求民兵做到的，自己首先做到。前不久，在参加陕西省军区民兵应急分队军事训练比武时，高树宝主动担任了排长，带领50多名民兵顶着黄土高原的酷暑摸爬滚打。在5公里武装越野比赛的头天晚上，他腹泻发烧，打着吊针，第二天他强行拔下针头，带领全排跑完了全程，取得全省第二名的好成绩。
    高树宝作为乡上的书记，始终把拥军优属工作挂在心头。去年冬，一位老红军因重病住院，由于家里无钱治疗，生命危在旦夕。高树宝得知情况后，主动拿出准备给妻子买药的200元钱，送到这位老红军手里，还积极协调有关部门及时解决了有关费用。
    高树宝作为一名普通基层乡镇干部，为国防后备力量建设做出了应有贡献，被树为延安市党管武装好书记、延安地区国防教育先进个人、陕西省国防教育“双十佳”先进个人。
〖-ZW/正文〗
