〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济衰退失民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    日本执政党自民党在12日举行的第18届参议院选举中惨遭失败。自民党在此次选举中，未能达到选举前设定的“胜负线”――确保改选的60个议席的目标，仅勉强获得44个席位。可以说，这次选举结果是日本国民对近年来自民党领导的政府所推行的一系列经济政策进行的最为严厉的评判。
    本届参议院选举是在当前日本经济面临战后最严重的衰退的局面下进行的，因此自民党惨遭失败比较真实地反映了选民对桥本政府在经济运营等方面严重失策的不满情绪，并对在现政府领导下恢复日本经济失去信心。
    自1991年泡沫经济破灭后，日本经济一直在低谷中徘徊。1997财政年度日本国内生产总值出现了1974年石油危机以来的首次负增长。今年上半年日本的失业率已达到创纪录的百分之四点一。造成当前经济形势严重恶化的最直接的主要因素是个人消费大幅下降。起因是去年增加消费税等税改措施使约9万亿日元的资金被政府从个人的腰包掏走。政府此举的初衷是要彻底消除高达529万亿日元的中央和地方财政赤字，但桥本所推行的紧缩财政政策挡不住日趋恶化的经济形势所带来的巨大压力。在此情况下，桥本政府提出了减税、增加公共投资等经济对策，但市场反应冷淡，股市和汇率仍继续下跌，人们对政府的经济对策能否奏效持怀疑态度。
    在参院选举期间，桥本政府又推出了明年春天开始实施“永久性减税”的方针以及建立由官方控股的“过渡银行”的决定，希望以此来解决长期困扰日本金融界的不良债权问题。但桥本政府的这些措施并没有赢得选民的青睐，反而给人一种“只顾应付眼前局面，缺乏长远规划”的印象。
    此外，本届参院选举的投票率出乎意料地达到百分之五十八以上，大大高于1995年上届参院选举的历史最低投票率百分之四十四点五。选民对经济前景抱有强烈的危机感是促使投票率大幅回升的根本原因。
    面对败局，身为自民党总裁的桥本今天在记者招待会上已正式表示要承担选举失利的责任，辞去总裁和首相的职务。舆论认为，无论谁接替桥本，作为执政党的自民党都需认真反省现政府所推行的穷于应付的经济对策，进行彻底的经济体制改革，尽快使日本经济摆脱危机。否则，自民党将会越发失去民心。
    新华社记者橐
〖-ZW/正文〗
