〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新余市消防支队确保一方平安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶少仁/辛鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶少仁、辛鸿斌报道：江西省新余市素有南方“钢城”之称，驻守在这里的武警新余市消防支队官兵坚持以防火灭火为中心，狠抓各项工作落实，服务经济建设，被誉为“钢城”消防安全的保护神。
    支队党委教育官兵以“责任重于泰山”的使命感，狠抓基础，堵住“火源”。官兵们经常深入工厂、街道、学校和重点单位，宣传防火知识，在去年组建分宜县少年消防团的基础上，今年又在渝水区组建了全省第一家“119雏鹰队”，使消防宣传深入到千家万户。5月上旬，《消防法》公布后，他们又培训各类人员2000多人，在市区主要街道上张挂宣传画100幅，下发《消防法》1000份，并派出专门人员，对全市消防重点单位和公共娱乐场所进行专项治理。
    由于工作落实，几年来，全市未发生一起重大火灾。
〖-ZW/正文〗
