〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜号召全体选民积极参加选举
    据朝中社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会13日举行会议，通过了《致全体朝鲜人民的呼吁书》，号召全体选民积极参加将于本月底举行的第10届最高人民会议议员选举。
    呼吁书号召全体朝鲜人民以高度的政治热情和丰硕的劳动成果迎接最高人民会议议员选举。
    东盟外长会将讨论亚洲金融危机
    菲律宾外长西亚松13日透露，即将召开的第31届东南亚国家联盟（东盟）外长会议将重点讨论亚洲金融危机及其对地区和全球经济造成的影响。西亚松说，即将在本月举行的东盟外长会议，为讨论当前亚洲经济形势、思考金融危机对本地区及其他地区经济的影响提供了难得的机会。如何消除金融危机对亚洲地区造成的社会影响也是本届外长会议的重要议题。
    东盟外长会议还将讨论柬埔寨局势、南亚核扩散和打击跨国犯罪等问题。
    老挝副总理会见我军友好代表团
    老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长朱马里・赛雅颂中将13日会见了正在老挝访问的由中共中央委员、成都军区政委张志坚上将率领的中国人民解放军友好代表团。此前，老挝人民军总参谋长隆再・披吉准将也会见并宴请了代表团。
    中国人民解放军代表团是12日抵达万象，开始对老挝进行为期4天的友好访问的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
