〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪图（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战洪图
    （散文诗）
    ●安敏
    扑过来了，涛凶浪恶的洪峰，挟狂风，携猛雨，裹雷霆；
    扑过去了，涛里浪里的勇士，风里直起腰杆，雨里挺起脊梁，雷霆里亮起意志！
    力量和力量，就这样对峙；
    气势和气势，就这样抗衡！
    被打得晕头转向的群山也一下抖落滂沱泪雨，跻身于意志的队列。
    代价终于惨痛地付与洪涛，人类和洪峰没有开设谈判桌，只有刹那间逼近的生死搏斗；只有勇士，在波涛中发表壮丽的宣言！
    洪峰狞笑着卷去一个又一个前赴后继的身影，但一群又一群的百姓，被一双双手托上生命的彼岸。
    倒下去了，一个个大山的儿子；但救出的一个又一个山的子民，又铸成一座座新的大山。
    倒下去的，是一个肉体，在洪峰中永生的，是一座丰碑！
    洪水，总是年复一年地来势汹汹，但总是在英勇的抗争中乖乖败退。虽然留下满目疮痍，虽然卷走壮士英魂，但留给人类的，是一阕又一阕英雄的浩歌，是一个又一个坚强的集体，是一座又一座崛起的大山！
〖-ZW/正文〗
