〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技进步实现“保障有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    靠科技进步实现“保障有力”
    ●张汉杰
    （一）
    在高技术局部战争条件下，传统的“人背马驮”保障方式已远远过时，而以机械力为主的“车轮子后勤”也因未摆脱地面爬行的束缚而显得落后。大量高新技术武器涌入战场，从根本上改变了作战方式，对后勤保障的速度和效能提出了更高要求。欲使后勤保障与高技术局部战争的要求相适应，就必须依靠科技进步实现“保障有力”。
    我军后勤技术装备经过几十年的发展，逐步走向现代化、系列化，但与武器装备不匹配的状况依然突出，严重制约着高技术武器发挥应有的作用。从世界范围来看，许多国家在军事后勤装备建设上广泛应用高新技术，使保障工具、保障方式和指挥管理等产生巨大变革。从现在起到下世纪初，是我军后勤建设和发展的关键时期。我军后勤的现代化建设应抓住历史机遇，摒弃那种依靠增加人力、物力和各种设施数量来提高后勤保障力的粗放式发展道路，而走依靠科技进步的发展道路，实现后勤技术装备建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。
    （二）
    把科学技术与技术装备各要素紧密结合，实现物质保障力由旧质向新质转变。科学技术通过改变原有的后勤技术基础和技术结构，使后勤技术装备的构成和作用发生巨大变化，从而提高后勤保障的作用，扩大后勤保障范围。同时，通过调整保障力要素的排列组合，使后勤管理和保障过程更加严密化和科学化。
    加速后勤保障分工，深化分工层次，促进后勤专业结构的变革。由于新的勤务专业不断出现，传统专业相对萎缩，导致后勤专业结构发生较大变化，后勤人员大量由实物保障部门向技术、信息等保障部门转移，体力保障者的数量急速下降，脑力保障者的数量迅速上升；后勤人员的脑力支出日益增多，体力付出逐渐减少。后勤分工专业结构的改变，最终有利于提高后勤综合保障力。
    把培养高素质人才作为提高保障力的关键环节，加速人与装备的结合。后勤保障工具的发展，需要具有相应的科学技术知识的人。在后勤科技进步过程中，后勤人员的科学技术素质只有与保障工具的技术进步水平相适应，才能成为高水平的保障力。后勤科技进步引起后勤人员脑力劳动和体力劳动结构发生变化，促进后勤人员的能力结构向智能化和“一专多能”方向发展。
    改变后勤保障方式、工作方式，加速后勤技术装备的现代化。积极使用和推广信息技术，实现后勤保障自动化，不但可以使后勤保障随时适应平、战时部队需求的变化，而且可以提高后勤保障的精确度，确保后勤保障活动科学、有序、灵活、高效地运行。一些发达国家军队的后勤保障关系发生了很大的变化，实现或基本实现了三军联勤。我军应改革后勤体制，调整保障关系，以便充分发挥科学技术的作用，提高后勤技术装备的现代化水平。
    （三）
    优先发展关键性技术。所谓关键技术，就是制约保障能力提高的重大新技术和适用技术。这些技术的突破，能够起到以点带面的辐射效果。现阶段应重点研究和开发电子信息、新材料及新医药、新概念武器杀伤防护等高新技术。在研究和发展关键技术工作中，我们可以两条腿走路：一是由国家统一组织军民两用技术的研究和发展，充分发挥社会主义制度能集中力量办大事的优越性，军民联合攻关，优势互补，共享科研成果，提高技术的经济效益，迅速突破一批军民两用高技术。二是由军队统一组织专用后勤技术的研究和发展，在科研经费有限的情况下，把有限的资金用在刀刃上，充分发挥部队、院校和科研机构的积极性，搞好总体规划和论证，避免决策失误和重复研究，缩短研制战线和周期，努力提高后勤科研的军事经济效益。
    引进国内外最新技术成果。在相对和平的环境里，我们可以充分利用国外最新技术成果，努力提高我军后勤科研起点，缩小与外军的差距。当然，仅靠引进是不能从根本上解决我军后勤技术落后的状况的。我们在强调后勤领域的科学技术军转民时，也不可忽视科学技术的民转军。我军后勤科技队伍规模小，科研经费有限，必须依靠社会科技力量，在军民技术交流上实现“联通”，通过这种“联通”机制，广泛吸收民用科技成果，促进科学技术的民转军。如国家目前正实施的以“三金”工程为主要标志的国民经济信息化计划，就具有重大的军事价值。军队应积极参与其总体论证和设计，使其既合乎国民经济的需求，又适合我军后勤的需求。依靠这样一个高效率的信息网络，我们就能充分利用国民经济的巨大潜力，在未来的高技术局部战争中实现“保障有力”。
    运用信息技术改造现有装备。长期以来，我军后勤技术装备建设主要是靠增加数量、扩大规模，结果摊子越来越大，战线越拉越长，而经费利用率越来越低。应当看到，现有后勤设施、装备的陈旧，主要表现在操作规程和性能的陈旧上，导致后勤保障费用上升而保障能力不足。世界上许多国家都在走加强现有后勤装备、设施的改造，跻身于高技术之列的发展道路。如美国50年代装备的加油机及C-130运输机日趋老化，但美军运用现代电子技术对其作了多次改装，增加了电子设备，大大提高了其使用效能。这表明，一种后勤设施或装备系统的落后，往往只是某些关键性的环节落后，只要花少量的钱对关键环节进行技术改造，就可以使其整体获得新生，甚至比新建新购新研制还要节省经费，从而大大提高后勤装备的效费比。
〖-ZW/正文〗
