〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五句话”总要求在实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田赵/毛学专/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某集团军坚持不懈地抓好经常性工作
    不出成效不罢休出了成效不撒手
    本报讯曹晓明、田赵报道：近日，在济南军区某集团军经常性思想工作和经常性管理工作专题研讨会上，“训练中思想工作”、“一线带兵人按条令条例带兵”等6项工作，被确定为两个经常性工作的重点；“小散远单位综合治理”、“部队8小时以外管理”等8项已取得明显成效的工作，仍要求作为主要内容抓住不放。不出成效不罢休，出了成效不撒手，以“推碾拉磨”的功夫抓好经常性工作落实，是这个集团军党委的一条基本经验。
    前些年，这个集团军部队直属分散单位的管理教育工作比较薄弱，集团军党委下决心在弱项上求突破，上下努力，综合治理，集中抓了两年，取得了显著效果。然而，在一段时间内，由于对这项工作有所放松，一些已经解决了的问题又有抬头，个别单位还出现了事故案件。在教训面前，集团军党委深刻感到，两个经常性工作贯穿于部队建设的始终，永远不能画句号。
    基层干部动力不足、能力不强问题是制约两个经常性工作落实的重要因素，集团军把提高基层带兵能力和解决自身问题能力作为一项系统工程来抓，每年组织专题研讨，经验交流，分类培训，典型推动，使这项工作不断得到巩固和提高。尊干爱兵是这个集团军一直抓得比较好的一项工作。他们每年都要对官兵关系中出现的新情况、新问题进行分析梳理，紧紧抓住干部这个主导方面，以真心爱兵、细心知兵、耐心管兵、精心育兵为主线，叫响了“视战士高于自己，爱战士胜过自己、为战士不顾自己、学战士完善自己”的口号，使官兵之间形成了团结友爱的良好风气。
    反反复复抓落实，日积月累见成效。这个集团军连续多年无重大案件事故，基层建设整体水平年年都有新提高，出色地完成了许多急难险重任务，多次受到上级的通报表彰。
    某通信总站用“铁棒磨针”精神建设过硬部队
    专心致志抓落实扎扎实实打基础
    本报讯毛学专、特约记者张家军报道：第二炮兵通信总站严格落实“五句话”总要求，用“铁棒磨针”的精神扑下身子专心致志抓好各项工作的落实，扎扎实实打牢基础，创出了一流业绩，带出了全面过硬部队。近年来，曾荣立集体二等功，被评为全国拥政爱民先进单位、“首都精神文明先进单位标兵”。6月下旬，他们的经验被上级党委转发。
    该通信总站担负着第二炮兵的通信保障任务，小、远、散单位多，分布环境特殊，有的连队营房地处繁华闹市区；有的则驻扎在远离市区条件艰苦的农村。面对这一状况，部队如何管理？如何建立一支开得通、联得上、通得好、作风硬的通信队伍？过去，站党委动了不少脑筋，想了不少办法，甚至采取了不少“绝招”，但总有一些问题冒出来。总部领导深感管理上力不从心，鞭长莫及。江主席提出“五句话”总要求后，总站党委经过认真学习，豁然开朗。明确提出取消各级制定的“土规定”，一切按“五句话”总要求规范部队各项工作，并强调无论工作多繁忙，环境多艰苦，人员多分散，都要严格认真抓好落实，做到用“铁棒磨针”精神一点一滴养成，一砖一石奠定基础。在贯彻落实“五句话”打牢部队建设基础的同时，及时提出了按《纲要》创造一流业绩，建设一流团队的思路，据此，他们开展了以完成通信保障为中心，以提高部队战斗力为目标的“学雷锋、保畅通、值勤训练当标兵”等一系列爱站习武、争创一流的活动。在第二炮兵举行的通信专业技术比武中共夺得5个专业团体第一，3个个人全能第一，9个单项第一，涌现出一大批全军、第二炮兵优秀班长、优秀话务员、优秀服务员。
〖-ZW/正文〗
