〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区后勤系统高学历人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平/黄敏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    亦喜亦忧的人才现状
    得改革开放风气之先的广州军区后勤部队，为迎接未来军事挑战，积极引进、大胆培养高素质的跨世纪人才，取得可喜成绩。人才结构开始向知识化、专业化转变，博士硕士比例已由前些年占干部总数的0.5％上升到6％。这些博士硕士大都成为各专业的学科带头人或科研骨干，共获得国家和军队科研成果奖550项，先后有3人被评为全国有突出贡献的中青年专家，41人享受政府特殊津贴。
    在喜的同时，我们也发现一些令人忧虑的现象。在被调查的378名博士硕士人员中，有的无私奉献意识淡化，在个人名利得失上斤斤计较；有的实际操作能力弱；还有的工作不思进取，毕业几年至今无成果、无论文。
    给一个成就事业的“支点”
    博士硕士人才作为我军现代化建设的“新生代”，管理使用不好，就有可能使他们知识退化、功能萎缩，造成人才浪费。
    某医院一位博士，毕业好几年，换了3个科室，至今仍不能适应本职工作。类似这样的“高学位低能力”现象，并非个别。调查的378名博士硕士中，有近百人知识与能力脱节。究其原因，一是实践机会少。博士硕士在校学习时间长，毕业就被当作“宝贝”选进大单位或机关部门。二是学习不够虚心。有的高学历干部自恃才高，干具体活放不下架子，请教又拉不下面子，结果毕业几年一事无成。三是政策导向存在偏差。晋升专业技术职务、看工作成绩等，都偏重科研，而对实际操作重视不够。四是帮带不够。有的单位对博士硕士人员没有具体的工作帮带计划和措施，甚至不够关心和尊重。
    阿基米德曾说，只要给我一个支点，我就可以撬动整个地球。作为刚走出学校大门的博士硕士人员，他们所缺乏的正是一个能够把知识转化为能力的“支点”。
    专家指出，构筑这个“支点”的关键因素有三：一是强化实践锻炼和在职培训，加强继续教育，让他们在实践摔打中成长；二是实行责任帮带，指定带教导师，搞好传帮带；三是给博士硕士压担子、交任务。一些单位在给条件、定课题的情况下，作出如下尝试：硕士每3年内必须获得三等奖以上科研成果1项；博士每4年内必须获二等奖以上科研成果1项。事实证明，这种给博士硕士“背上悬根鞭子”的做法，有利于促进能力转化，加快了人才成长。
    建立良好的人才生长机制
    一些人毕业多年仍出不了成果，除了受外部环境影响和自身素质、努力因素外，也有管理机制上的问题。
    分配、引进存在盲目性。具体表现为“一大、二多”：分配随意性大。来了研究生指标，不管用人单位是否需要，都硬性往下分。引进为撑门面的多。前几年，有的单位为了提高知名度，以为研究生引进越多越好，结果造成人才学非所用。安排工作照顾关系的多。某医院近3年接收44名博士硕士，有26人是上级打电话、递条子塞进来的。一位学热处理的研究生，竟然被分配到一个与本专业毫无关连的单位，造成了人才资源的浪费。
    流动不畅。据统计，近年，广后平均每年接收引进博士硕士59名，但因种种原因，人才流动非常困难，该来的进不来，该走的走不了。驻广西某医院为引进一名硕士，跑了10多家医院，光差旅费就花了好几万元。而一些专业不对口、技术水平差和表现不好的，又因上级对高学历干部严格控制转业的政策限制而出不去。同级单位、上下之间调整使用也很困难。
    “铁交椅”限制。目前，专业技术职务晋升仍是单一的任命制，僧多粥少。而一旦晋升上副高职务，哪怕业绩平平，也照样干到退休。某自动化站有3名高级职务编制，全被站领导占着。而1985年分配到该站的两名硕士，尽管晋升副高的考试早已通过，但因编制所限，至今仍是中级职务。
    据此，广州军区后勤部领导已着手研究对策。他们在要求所属单位严格落实总部《军队专业技术干部任期考评暂行规定》和《广州军区专业技术干部任期考评实施细则》的同时，研究制定了《关于加强博士硕士队伍建设的意见》，一个能进能出、能上能下、横向交流、纵向培养的新的人才管理机制即将付诸实施。
    价值观教育有待加强
    近5年中，广后为改善高学历人才的工作生活条件，做了大量的工作。新建改建住房1576套，有1330套分给了知识分子，专业技术干部基本住上了够面积的住房。生活、工作及家属上班、子女上学和外出参加学术活动等条件也不断改善。据统计，广后各级用于改善知识分子工作生活条件的经费，多达2亿余元。
    然而，正如一些专家学者指出的那样：“领导和组织把尊重知识、尊重人才的政策落到了实处，作为知识分子自身也有个正确对待的问题。”某医院一名硕士被单位视为宝，为他专门成立实验室，并在他的家属安排、住房等生活上多方关心照顾，但他一心想进大城市，始终要求调出该单位。类似这种片面追求自我设计，忽视单位需要和现实条件的人并非个别。有的只看到自己的贡献，淡忘了个人的知识才华来自组织的培养，在工作、生活待遇和经济收入上斤斤计较；有的追求个人享乐，不安心本职。
    “只要想想过去，对比现在，我们就该满足。”谢绝优厚待遇从法国留学归来的著名神经外科专家马廉亭说，在艰苦年代我们科研人员成果迭出，靠的是爱国奉献精神。如今在市场经济条件下，人们的个体意识、效益观念增强了，部分行业、单位和军地反差也客观存在，但作为一名军队高级知识分子，任何时候都要树立献身国防的人生观，乐于奉献的价值观，求真务实的科研观，风格高尚的道德观和艰苦朴素的生活观。
    马廉亭的话的确令人深思。作为肩负跨世纪历史重任的高学历人才，唯有以国家利益、军队利益为重，才能最大限度地实现自身价值。
    罗平黄敏本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
