〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度促进学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗91医院青年科技人才学邓小平理论热情持久不衰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    91医院青年科技人才学邓小平理论热情持久不衰
    本报讯王艳玲报道：济南军区91医院针对青年科技人才中一度出现的重专业技术知识学习，轻政治理论学习的倾向，狠抓学习制度落实，使青年科技人才学习邓小平理论的热情持久不衰。
    这个医院感到，要使青年学习邓小平理论的热情持之以恒地坚持下去，必须有学习制度作保证。他们坚持了学习日制度，点名考勤制度、笔记调阅制度和考核评比制度。院里还坚持每季度、科室每月分析一次学习情况，重点查找学习中存在的突出问题。他们还本着奖优罚劣、赏罚分明的原则，把学习理论情况与科室评先进和个人进步挂起钩来，对于组织严密、计划落实、效果明显，年度考核总评成绩达到优秀的科室，在同等条件下，评先进优先考虑；对于学习成绩突出的个人在提职晋级、立功受奖等方面优先照顾；对于态度不积极、学习不认真的提出批评，限期改正。
〖-ZW/正文〗
