〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学校园里的国防绿（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大学校园里的国防绿
    （报告文学）
    ●吕永岩
    沈阳，郁郁苍松掩映的昭陵与辽代巍巍古塔之间的这所名牌大学，局外人很难想到这里竟有一批常年驻校负责组织大学生军训的军事教官。
    他叫白冬生，是军事教官的领队。开始有人叫他参谋长，也有人叫他团长。后来有人较真，问：“你到底是团长还是旅参谋长？”白冬生笑了，说：“我本来是炮兵旅的，代理参谋长，可后来的正式命令是团长，占别的地方的编制。”
    尽管负责大学生军训工作十分重要，但却没有正式编制。据说全军像白冬生这样的教官总共有将近900人，负责全国150多所大专院校的军训。这些人都没有正式编制，可是他们都干得很来劲。因为国家需要他们。
    这是一个很大的房间，过去是教室，现在改成了军事教研室。白冬生和十几个教官挤在这里备课，条件是够艰苦的了。
    白冬生说：“我们在这里大体上有六项任务：一是负责新入学的大学生军训，每年大学生入学后，集团军都选派50名班长，由我们负责组织、管理，完成对入学新生的军姿、队列、军体拳、射击等军事课目的训练；二是完成学校3个学院、14个系大学一年级军事理论课的教学，内容包括：军事思想、古代战争和现代战争、综合国力与国防、世界军事形势、战术学基础、军事地形学、高技术在军事领域的运用与发展、军兵种知识、轻武器射击等；三是协助辅导员做学生的思想工作，军事教员都是编外辅导员；四是参加省、市有关部门组织的军事比赛、军事夏令营等活动；五是按集团军要求，在部分大专院校招收应届毕业生补充部队；六是帮助部队子女联系有关入学事宜。”
    白冬生口齿伶俐，语言密集得如同多国部队的空袭火力。
    “其实，军训是一种国防教育。不仅我们国家搞，世界上许多国家都搞。”白冬生说，“譬如美国，他们有大学生后备役军官训练团，训练出来的大学生基本上能达到现役军官的水平，再如英国，他们是按不同兵种对学生进行训练，学生经过训练可分别掌握炮兵、工程兵、陆军航空兵、运输、电子对抗、后方勤务等专业技术。他们甚至还组织学生参加部队的实战演习。另外，越南、以色列、叙利亚、朝鲜……许多国家都对大学生进行军训。并且他们还有专门的管理部门。美国是三军司令部分别领导和管理设在全国数百所高校中的后备役军官训练团；印度叫作国防部国民学生团总监署；泰国归陆军国土防卫厅；朝鲜归人民武装力量部战斗训练局。叫法不同，任务都一样。相比之下，我们的军训还是比较初级的……”
    白冬生不愧是军事教研室的头，他领导的一年一度军训搞得有声有色。
    那是初秋的校园操场，步入大学校门的男女学生，都穿了一身草绿色军装，肩上佩了与部队院校学员类似的红肩章。他们有的成两列横队，有的成数列方队；有的持枪，有的徒手；有的是清一色的男生，有的是男女生混编。校园变成了军营。
    每一个动作都一丝不苟，每一声口令都显出军威。尤其给人留下深刻印象的是学生们的军体拳表演和分列式表演。数百众的女生方队，一拳一脚伴着一声声呐喊，气壮山河，摧枯拉朽。队形和动作齐整得超乎人们的想象。男生方队从四个方向同步入场，威武整齐的动作和呐喊更是气冲霄汉。
    一个月的时间，能把这些刚入校门的大学生训练成这个样，如果不是亲眼所见，谁也不会相信。白冬生说：“大学生还是素质好，接受能力和反应能力都比较强。”老师说：“这些学生，平时在课堂上坐着听课还有说悄悄话、搞小动作的。可到了这些兵面前，让他一气站上40分钟，居然没有乱动的，真是怪了。”白冬生说：“其实没什么可奇怪的，我们负责训练的班长站得比他们还直，有时他们让学生站阴凉的地方，自己站在太阳地里。”战士王洪军说：“开始训练站军姿，说了几遍还是有动的。后来我说：从明天开始，你们看我动不动，我要是不动，你们就不能动。这样慢慢的，大家就都不动了。”
    去礼堂看电影要列队，大学生们不习惯。那天赶上下大雨。战士彭云林看有几个男同学没下楼集合，于是就让同学上去叫。叫过了，人家还是不下来。彭云林就站在雨里，说：“你们上去说，这是集体活动，他们要是不下来，我就一直站在雨里等，什么时候他们下来了，什么时候为止。”彭云林果然一直站在雨里。雨把他的全身淋透了，他依旧雕塑一般地站着。后来有些同学也走上来，跟彭云林一道站在雨里。楼上的同学到底被感动了！
    白冬生说：“每年集中训练，部队派到这里来的必须是最好的兵。我们在这里既是集团军的代表队，也是中国人民解放军的代表队。”
    按计划，负责训练大学生的战士要在训练科目全部完成后的第三天撤离学校。那天白冬生突然说：“我得改变计划，明天就让他们撤回去。”
    白冬生这样做当然有他的道理。按白冬生的规定：军训任务完成后，战士一律只能在自己的宿舍里活动，不准再接触学生，直到在规定的时间内撤离。每年战士撤离的日子都被大学生和战士的眼泪打得湿漉漉的。尤其是最后一个夜晚，大学生们想请战士教员吃饭，还想跟战士教员联欢、话别。让白冬生不放心的是那些多愁善感的女同学，她们动起感情来，白冬生不知道会演出什么悲喜剧。据说上一年军训的最后一个夜晚，战士们按照白冬生的命令被集中在宿舍里，谁也不许出来。大学生们想进也进不去，后来干脆把战士宿舍给包围了，然后就唱抒情歌曲，唱星星，唱月亮，唱“送战友，踏征程……”，唱“天还是天喔雨还是雨，我的伞下不再有你……”竟然整整唱了一个通宵。许多人边唱边抹眼泪。白冬生说：“那场面确实很感人！所以到了这种时候，心肠得硬一点，得控制，可不能出事。出点儿针鼻大的小事儿，丢的也是咱部队的脸。这是纪律绝对不允许的。”
    结果，大学生们还没来得及从训练的疲惫中解脱出来的时候，白冬生已经下令让战士提前一天撤离。就这样，还是有个别赶巧“遭遇”的，还是有不少的眼泪在飞扬。白冬生说：“学校老师都觉得奇怪，他们教学生一教四五年，学生从来没这么动感情。部队战士就训练这么一个月，学生却难舍难分的。这是咋回事，谁也说不清。反正我是认定了：学生越是对战士热，我越是得往严里管。我这样做可能有点儿不尽人情。可军人就是军人，军人任何时候都不能婆婆妈妈的。”
    白冬生到底是白冬生，在军事教员与大学生尤其是女大学生的关系上，白冬生从来不心软。或许正因为如此，每年的集中军训，分离的时候都只有眼泪，而没有越过规定的缠绵。
    白冬生不光有领导任务，还有授课任务。据说白冬生第一次面对大学生讲话就获得了不止一次的掌声。白冬生临场讲话从来不拿稿。不管是在部队还是在学校，需要讲话，他张口就来，讲得既有分寸，又妙语连珠。熟悉他的人知道，他在部队就讲过课，并且他还去宣化炮兵学院深造过，他还不止一次地参加过高级机关组织的专业技术培训，他还有很好的悟性，许多军事知识对他来说可谓驾轻就熟。“对讲课，我从来不打怵。”白冬生说。
    然而，大学生毕竟是大学生。白冬生手下的教官说：“在部队给战士讲课，只要嗓门大，把要说的能说明白就行了。可是给大学生讲课就不同了。大学生学的东西多，懂的东西也多。有时你讲美E-3A‘哨兵’预警机，他就能提出图-126‘苔藓’、伊尔-76‘中坚’，甚至还有‘海盗旗’，有‘逆火’，有‘北极星’，有‘探险者’。”有的大学生军事知识丰富得超出了想象。所以白冬生对教官有一条要求：你要给学生一碗水，自己就要先准备一缸水。白冬生还有一条要求就是要把军事课讲成全校“最受欢迎的课”。
    只要要求提出来了，白冬生自己就要先做到，教官们也必须做到。为了确保做好，他经常在正式上课前组织教官试讲。一个教官在上面讲课，白冬生和其他教官坐在下面听，边听边挑毛病。
    知识面要丰富，要经得起学生的提问，还要生动、幽默、深入浅出。白冬生在讲课质量上规定了18条标准，每年他还组织两次测评，对照18条标准逐个给教员打分，分数排在最后的，白冬生就说：“你回去好好想一想，再不努力，可就有个去留的问题了。”就这样，这所大学“最受欢迎的课”果然成了军事课。全校共计119个教研室，军事教研室是12个先进教研室之一。不仅如此，他们总结的经验还在全国大学生军训工作会议上作了介绍并被推广。学生们说：“4年大学，印象最深的是军事课。”白冬生说：“有了学生的这个评价，我们这些远离部队的人，再苦再累也值。”
    树木葱茏的校园，又多了一道绿色的风景。他们虽然还不为大多数人所了解，但那是当代军人用炽热的爱心和辛勤的汗水建构的时代的风景。这是一道无形的长城！
〖-ZW/正文〗
