〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队五支队实施训练奖励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使“武状元”更加光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    使“武状元”更加光荣
    本报讯贺军荣报道：武警陕西总队五支队近日表彰了35名爱军习武标兵。这是他们将奖励机制运用于军事训练，大力营造训练争先氛围的一个举措。
    这个支队采取多种措施促进大练兵活动，制定了严格的奖励细则，坚持把官兵的训练成绩和政治荣誉、切身利益挂钩。在每一训练阶段结束后，支队都要组织训练会操、考核，对获得前3名的单位和前10名的干部战士不但给予通报表彰，而且还给披红戴花，通过广播、板报、橱窗、给家乡发喜报等多种形式予以表彰宣传。同时，支队专门设立了训练奖励基金，对训练尖子参加函授学习、外出培训等所用经费给予报销；优先推荐战士训练尖子报考院校、改转专业警士和选配骨干、学习技术，特别突出的保送上军校。此举激发了官兵的训练积极性，支队官兵军事技能和综合素质得到明显增强，先后10多次圆满完成重大执勤和处置突发性事件任务。
〖-ZW/正文〗
