〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学应是“文学轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我对当前报告文学创作的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅溪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念党的十一届三中全会召开20周年《新时期军事文艺回顾与前瞻》笔谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    报告文学应是“文学轻骑兵”
    ――谈谈我对当前报告文学创作的看法
    ●傅溪鹏
    回顾一下八十年代，报告文学作家队伍相当壮大，创作十分活跃，每个时期都有十几二十来位甚至更多的强将，创作力量雄厚强大，佳作迭出。九十年代后，由于形势与观念变化等等原因，报告文学有些走向低谷，不像八十年代那样高潮迭起，当然好作品也有，但其震撼性总不如八十年代。现在，年轻有为的报告文学作家确实不多，而且队伍有点儿零散的感觉。在全国，有才气有影响而又较年轻的报告文学作家，部队成绩突出一些，鲁迅文学奖评奖，部队的获奖作者占了一半以上，这自然是部队领导的指导和支持的结果。
    然而，报告文学创作发展，也出现了一些新的动向问题，很值得探讨。文章越写越长，而且越写时间越古老。从写唐山地震起，发展到写万里长征，写民国时代，现在写到清朝了，而且都叫做“报告文学”。报告文学二三十年代从西方传入中国，其原意是要求用文学手法去反映描绘新近的事和人，因此必定要有强烈的新闻性和真实性，要真人真事！近年来，有人把新闻性扩大为现实性，我也很同意。可现在却不断出现了不大重视新闻性现实性的趋向。报告文学曾经被誉为“文学轻骑兵”，并正是因此而于八十年代饮誉文坛，受到过党和国家领导人的赞扬。所以，我以为，报告文学应该发挥其“短、精、快”的独特战斗作用，这也是其它文学种类难以做到难以承担的作用。这就是报告文学的独特色彩与功能。因此，报告文学必须特别强调新闻性现实性，总得去描写我们身边正在流动的真实生活，才能有更强的生命力、战斗力和震撼作用！
    我很担心，如果有人总把创作题材的目光转向身后，到历史堆里去“觅食”，这样下去，可能会伤害报告文学的“真谛”。如果还是这样走下去，是不是会清朝写完了，该去写明朝了；明朝写完了，就得写元朝、宋朝、唐朝了呢？这还能叫报告文学吗？也许，我这句话可能说得过份了。我当然欣赏那些写万里长征、南京路百年史，甚至清朝题材的作品，确实写得很感人，我也被感动了，《恸问苍冥》、《开埠》和《温故戊戍年》等历史题材作品均获报告文学大奖。但是，我以为，从严格的意义上说，这些佳作实在不能算是报告文学。它们应该叫“历史纪实”或别的什么名称，更合适些。而且这些题材的“写实”，姑且不提新闻性和现实性，就其细节的真实性也是很难令人信服的。那些细节是从历史资料中提供来的？还是从某某人那里采访来的？人们现在看到的不少写历史的文学作品（包括许多影视作品），其细节，不少是从一点素材加以想像虚构发展出来的（有的加上“戏说”还过得去），真实性不能不令人疑惑……因为，时间太久远了，尤其细节，谁人能够证实其真实性？
    时代在发展，报告文学当然也在发展。到了中国改革开放的新时期，到底如何给报告文学下个合适的得当的定义呢？建议报告文学作家和评论家及广大文学爱好者、读者来进行探讨，在学术研讨会上，在报刊上，都可以“百花齐放，百家争鸣”，希望有个较好的共识，这对报告文学的健康发展是很必要的有帮助的。应该大力开展报告文学的学术讨论、理论研究。专门的有影响的报告文学评论家，在中国八十年代后期之前，几乎没有；八十年代末期到九十年代，也是极少极少的，有一些小说评论家也兼顾了报告文学的评论，但还是很不够。盼望报告文学理论兴旺发达的时代早日到来，这对指导促进报告文学创作会起更大的作用，对培养年轻的报告文学作家队伍是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
