〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“合理冒险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    敢于“合理冒险”
    ●谭光忠梁训栋
    据《海外文摘》载，美国不少公司对犯“合理错误”的职员进行奖励。如著名的百事可乐公司下属一家分公司销售部经理，因推销一种太阳镜犯了“当月最大错误”，而获得奖金一百美元，并得到提拔晋升。相反，职员如果在一年内不犯“合理错误”，就会被视为平庸，甚至被解聘。
    何谓“合理错误”？美国企业界解释为为了本企业的兴旺发达，敢于破除习惯，大胆参与市场竞争，而出现的暂时失误。奖励“合理错误”，目的在于培养人敢于冒风险，锐意进取，勇于创新的精神，以便及时发现问题，总结教训，研究制胜策略，最终使企业走出困境。
    在军事领域，不怕犯“合理错误”，勇于“合理冒险”者，与企业竞争一样，往往能掌握战场主动权，达到出奇制胜的效果。著名的诺曼底登陆作战之所以获得成功，与艾森豪威尔的“冒险指挥”不无关系。在低云强风，大浪汹涌的情况下，艾森豪威尔不怕风险，果断决策，下达了实施登陆的命令，成功到达了目的地。
    可惜，我们有些同志对这一点不以为然。一些人由于怕承担责任，怕受批评，怕影响前程，不敢面对风险；一些人避难就易，任人摆布，按老框框行事，即使有合理见解也不提出，以求少一些麻烦和意外。在他们的头脑中，根本就没意识到“合理冒险”也许能换来主动和胜利。
    高技术战争怎么打？很难一句话讲得清。但有一点可以肯定，就是不测因素增多，风险增大，战斗将更加激烈、残酷。如果一味固守传统，不敢冒险，失败的概率就会增大。
〖-ZW/正文〗
