〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应改革大势加快改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    改革是当今世界的主旋律，也是新世纪不可逆转的潮流。我国正处在深刻的变革之中。在这一重要的历史阶段，军队只有适应国家改革这一深刻的变化，加快改革步伐，才能在质量建军中有所作为。
    值得深思的改革大潮
    江泽民主席指出：“我国的改革已进入了攻坚阶段”。以适应社会主义市场经济为前提，以推进政治体制改革为核心，国家改革由局部转向整体，由经济领域拓展到上层建筑。尤其政府机构的改革，是对以往改革的突破与深化，是一场深刻的革命。
    地方改革惠及军队，也波及军队建设。政府机构精简，军队实行裁员，军队转业干部的安置将会遇到一系列新情况；国家所有制结构的进一步改革，公有制实现形式的多样化，特别是股份合作制经济的大量出现，必然会冲击军队现有的保障模式；国有企业实行“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程”，为部队经济和思想带来新的问题；国家金融体制、粮食流通体制、投融资体制、住房制度、医疗保险制度、财税制度的改革，给军人的待遇与社会福利保障带来多面影响；如此等等。国家改革大势无疑也为军队改革带来了难得的历史机遇。
    伴随国家改革的步伐，军队的改革必须加快步伐。从客观上讲，军队改革有赖于国家经济的发展，军队的改革步伐不可能超越国家的发展所能承受的范围；但军队改革不能因此而滞后，应当抓住与国家改革互动的机遇，选准改革的突破口，加速把军队改革推向深入。
    推进改革的几点思路
    加大裁减力度。在我军的历史上曾有过三次大的裁员，每一次精简都迎来了军队建设质的飞跃。尤其是八十年代中期的百万大裁军，使我军迈上了质量效能型强军之路。由此而言，不失时机地减员，是质量建军的必由之路，是军队改革的“龙头”。特别是在和平时期，为了减轻国家经济负担，军队的规模应该压缩到合理顶用的程度。高新技术在军事领域里的广泛运用，也要求军队注重质量，减少数量。从外军裁军现状和发展趋势看，美军将分三步由217万裁至100万；俄军将由280万裁至150万；德军将由60万裁至34万；英军将由30万裁至21万。可见，精简军队，是全球性课题，是时代的要求。解决好这一课题，我军的建设就一定能精干队伍、优化结构、提高素质，最终实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向技术密集型转变。
    提高军人待遇。党的十五大报告明确提出：在分配方式和分配结构上，要“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”。由于多种条件的限制，目前，军人还无法实现按要素分配。这就势必在新的分配格局下，进一步拉大军地收入的差距。因此，寻找军人按劳分配和按要素分配的实现形式，是事关能否把军队改革向纵深推进的重要课题。从外军的经验和我军的实际来看，为适应国家分配政策的改革，为保持军队的稳定和军人的合法收益，当前，我们至少应依据按要素分配原则思考几种对应的分配方式。比如：提高军人的基本工资；加大各种行业的补贴；建立具有投资性的基金会，按军龄、职务、军衔等条件给予较高的回报率；采取军人高息储蓄、购买大比例补贴保险，提高军人待遇货币化程度；在大力推进军队安居工程的同时，为军人提供福利性住房；提高复转军人的安置费和离退休干部的养老金；等等。通过多种形式的再分配手段，来调节军地收入差距，保证军地受益的平衡，由此来体现按要素分配的市场原则，体现军人职业的特点。
    建立新的社会化保障模式。党的十五大提出，要“建立完善的社会保障体系”，这不仅把政府管理与社会管理分开，把计划经济下由政府包揽的社会事务还给了社会，而且强化了政府的职能，拓宽了社会保障机构的作用。这对我军社会化保障也指明了方向。应该清醒地看到，长期以来，军队社会化保障程度低，军队办社会问题十分突出，这成为军队现代化建设的沉重包袱。军队社区服务机构庞杂低效；离退休干部保障逐年增加；转业干部滞留营区不断增多；军队职工队伍庞大；储备、供应、设施、维修、医疗、教育等军民兼容、通用程度低。这些，都影响了军队的职能，增加了军费负担，导致军队结构失调，增大了军队管理难度。为减轻军队的负担，军队应突破自我封闭、自成体系的保障模式，扩大社会化保障范围：尽快实现由社会承担军方保障任务；在军内设立社会保障机构；通用人才由地方培养；最大限度利用民间技术和物资，依靠民间力量共同研制和生产武器装备；加强民力在专业勤务中的运用；利用地方医疗机构为军队服务；建立军地一体的后勤动员体制。
    探索具有我军特色的职业化方式。随着公有制多元化形式的逐步深入，政府机构将进一步精简，政企将会进一步分离，以传统的行政手段安置转业干部将逐步失灵，军队干部转业安置难、军人家属就业难问题将会突出出来。解决这“两难”，军队只有在自身建设上谋出路。建设高素质的职业化军队，是市场经济条件下军队建设的必然趋势。综观世界各主要国家军队建设的现状，无不把军队职业化作为和平时期养兵建军的首要选择。我军与西方军队具有本质的差别，我们不能照搬照套西方经验。我们所说的具有中国特色的军队职业化，主要是指军队应从国情军情出发，由一定比例的职业化军人组成。其特点是：终身职业，知识密集，编制精干，待遇优厚。在我国要实行符合这一性质的军队，当前应解决的主要问题是：加强对职业化问题的研究；组成专门班子进行论证、立法；重点研究职业军人的服役年限、编配比例、待遇福利和实行志愿兵合同制等重大问题。倘若这些事关稳定军心的问题得以解决，我军质量建设将会出现一个崭新的局面。
    深化改革应把握的问题
    树立新的改革观。在战场上处于劣势和情急危难的部队，凭借指挥员的智慧之光，巧施战法，往往能找到克敌制胜的良策。这表明，新的观念对事物的进程有着举足轻重的作用。当国家改革已进入攻坚阶段，当军队改革将迈开新的步伐时，我们首先要破除旧的思维定势，排除计划经济思维模式的干扰，敢于在新的思维起点上去开创前人所未开辟的改革业绩；其次要跳出旧的小作坊式的思维方式，摆脱传统经验的束缚，用大视野、系统思维的方式去对待改革的深层问题；再次要克服低层循环的思维方式，铲除急功近利的短期行为，谋划长远的治军方略。
    要善于抓住改革的主要矛盾。目前，我军改革面临的矛盾是多方面的，但仔细分析，影响和阻碍我军改革的主导矛盾有三：一是思想观念，二是军费短缺，三是编制体制。这三个主要矛盾的主导方面又在于：观念亟待更新，抓住了这一主要矛盾，改革就有了深厚的思想基础；军费亟待合理运筹，在军费不增的前提下，主要解决投量投向问题，抓住这一问题，军队改革就有了可靠的物质条件；军队体制结构亟待优化，解决了这个问题，就理顺了关系，找到了改革的出路。
    把改革化为全军将士的意志。党的十五大强调指出：“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉。”在推进军队改革的进程中，我们时时刻刻不能忽视群众的作用，时时刻刻不能忘记把改革的着眼点与立足点放在调动广大指战员参与改革的积极性上。毛泽东同志指出：群众是真正的英雄。领导只有当好群众的学生，群众在改革中才能发挥首创精神；只有广大官兵认识到改革是全军共同的事，是直接关系到自身利益的事，才能使全军上下齐心协力、共创改革伟业。一句话，调动了千军万马投身于改革，把改革的意愿真正化为全军将士的共同意志，我军改革就一定会有大跨度、新起色。
〖-ZW/正文〗
