〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21世纪防空模式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大区域动态联合防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵增富/韩继兵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    21世纪防空模式――
    大区域动态联合防空
    ●闵增富韩继兵
    在21世纪的信息化局部战争中，防空将跳出20世纪要点式和要地式的基本模式，向大区域动态联合防空转化。
    “大区域”――尽量扩大防空纵深
    争取空中作战信息优势。21世纪空中作战是信息化程度最高的一种作战形式。为了争取信息优势，空袭一方采取电子压制、电子欺骗、选择有利的航线和航行剖面等多种手段，尽量使防御一方晚于己方行动。特别是隐形飞机的大量使用，大大降低了防空预警系统的发现距离和发现概率。只有扩大防空区域，尽量前推防空预警设施，才有利于尽早发现来袭目标，扩大预警距离，为防空作战争取必要的时间和空间。
    歼灭敌机于投射弹药之前。随着精确制导技术的发展，各种类型的空地导弹、航空制导炸弹不断提高投放距离，作战飞机突击地面目标的方法发生重大变革，即由临空轰炸，发展为在火力圈外甚至在防空区外投射弹药。如果仍然采取要点式或要地式防空，很可能在防空火力作出反应之前，空袭飞机已经投射弹药完毕安全返航。因此，只有坚持大区域防空，才能扩大有效防空空间，于敌发射空地武器前对其进行打击。
    提高对重要目标的击毁概率。根据计算，在对敌机进行一次火力打击击毁概率为0.4的条件下，如果能对敌机进行两次火力打击，击毁概率就提高到0.64，如果能对敌机进行三次火力打击，击毁概率可接近0.8。而要对敌机进行多次连续打击，只有坚持大区域防空才有可能实现。
    “动态”――将机动和打击融为一体
    克服防空兵力有限与保卫目标多的矛盾。现代作战飞机不但载弹量大，而且攻击精度高，出动几架次飞机，就可以完成过去数十架甚至上百架飞机的作战任务。海湾战争中，多国部队在一次战斗中，对各种战略目标和战术目标展开同时攻击，大大提高了作战强度。在未来防空作战中，针对保卫目标多而兵力有限的矛盾，如果再沿用固定部署、静态作战的方法，会使本来被动的防空作战陷入更加被动的境地。只有坚持动态防空，适时进行兵力、兵器和火力的机动转移，才可能扩大有效防空区域，保卫更多的重要目标。
    适时集中兵力捕捉稍纵即失的战机。现代作战飞机作战距离达数千公里甚至数万公里，可在广阔区域内进行高速机动作战；现代飞机的作战控制系统，可以预先存储多种突击方案，灵活地改变突击时机和顺序。现代空天一体化的作战指挥控制系统，可以对大兵团作战进行实时的指挥和控制，灵活地改变主要作战方向和地区。只有坚持动态防空，才能针对敌情的不断变化，适时将兵力和火力转移或机动至敌主要空袭方向和地区，捕捉到稍纵即逝的战机。
    “联合”――形成整体防空威力
    指挥和协调各种作战力量行动。随着现代航空航天侦察技术、电子干扰技术、地形跟踪回避雷达技术特别是隐形技术的发展，使空袭的突然性增大，作战节奏加快。防御一方很可能在空情不甚明了，还没有组织有效抗击的情况下，空袭一方已经达成作战目的。因此，为及早获取情报，迅速作出反应，必须改变各种防空力量在组织指挥上条块分割、各自为战的局面，对防空区域内所有的防空力量实施集中统一指挥，综合运用战役编成内诸军兵种和人民防空的侦察预警力量，在防御全纵深、全方位建立起空情侦察、情报处理和指挥控制于一体的预警指挥系统，及时掌握空情，并指挥防空兵力迅速作出反应，争取防空作战的先机之利。
    提高防空作战效果。现代空袭是依靠一体化C3I系统支持的，由陆、海、空、天、电多军兵种、多种空袭兵器参加的大系统整体作战，这对防空作战系统的整体性提出了更高的要求：必须进行“扩大了的防空”，即防空系统必须具有防天和防御战术导弹的能力；必须把要地防空和军队防空有机结合起来；防空兵力必须具有在整个防空区域实施战役机动的能力；必须具有快速强大的反击作战力量。显然，依靠层次较低的合成防空力量甚至各军兵种各自为战，是不可能形成整体合力的。只有对所有防空兵力实施集中统一的战役指挥，综合运用各种兵力兵器的优长，充分发挥诸军兵种防空力量联合作战的整体威力，才能增强防空作战的活力，提高打击力度。
〖-ZW/正文〗
