〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息化有捷径”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “信息化有捷径”吗
    ●张加礼
    有人以为：信息时代，技术越发展，越易被追赶，信息化存在捷径，落后十步可以一步赶上。这种观点有失偏颇。
    1
    无论是十七世纪蒸汽机的发明，还是十九世纪电机的应用，都用了上世纪的时间才把人类带入较高层次的蒸汽时代及电气化社会。而以计算机、微电子、人工智能技术等为主要内容的信息技术，兴起于本世纪五十年代，只几十年的时间，至今已达到了很高水准。虽然大部分发展中国家现在仍然处于不发达的工业社会，甚至部分是农业社会，但这并不妨碍他们对信息技术的迅速引进吸收。Intel微处理器，从8086到8586到PENTIUMⅡ型，一经出现便在世界各地占领市场；WIN95的面世使不同国家不同PC机用户几乎同步享用。第三世界可以超越老的通信系统，直接运用最先进的光缆和卫星，同时也不必花费安装硬线连接的财力和时间，就可以入网。目前，国际互联网已接入175个国家，24万个网络，网上用户7000万人，遍布世界各地。可见，信息技术“捷径效应”使世界变小，信息“贫富”拉近。
    2
    然而，这只是问题的一个方面。最重要的问题是，要想最有效地利用信息技术，依赖于信息化的思维方式。而信息化思维方式不能速成，人类不能超越实践环境而仅靠外来观念产生信息化思维方式。美国微软公司的新产品一上市，就有大量拷贝出现于各地，只要购买就可以拥有，但与人的思维相比，这些机算机“软件”也只能算“硬件”。来自不同实践环境的人，有不同的思维方式。时常袭击美国五角大楼的“黑客”往往是发达国家的计算机“才子”，而不是一个入网的阿拉伯富翁。海湾战争中，伊拉克拥有大量用金钱“走捷径”买来的信息化武器，但却买不来信息化思维方式，只能用工业思维方式来指导装备有信息技术武器的部队。
    全盘吸收外来的技术和理论观念，将导致畸形思维。美军展开信息战理论研究和数字化部队建设，引发了世界上近120个国家对自己的武器装备进行信息化改造，而这种改造大部分都注重于信息技术的加载和利用。尽管这些武器装备从表面上看罩上了一层“光环”，但因为没有解决适用未来信息战的思维方式，指导部队打仗就难上加难了。引进信息技术是无可厚非的。但是，如果这种引进的着眼点仅仅是瞄准技术，而忽视建立信息化思维方式，则只能永远“寄人篱下”。
    3
    信息技术的“捷径效应”使一些发展中国家与发达国家几乎站到同一起跑线上。此时，是把握机遇，面对挑战，还是彷徨观望，寄希望于引进而使自己“一步到位”？当人们真正走近信息技术时，会发现信息技术也并非伸手就来的“快餐”。一个国家的信息化进程，在硬件建设上需要现代化的工业基础、星罗棋布的通信网、发达的信息技术来推进，决非一个Internet网点能够解决问题。因此，消极地等待下一次“更大捷径”是危险的，发展“硬”技术需要从“同一起跑线”开始“加油”。
    信息化进程相对落后的国家，表面上是“硬”技术落后，实质上是“软”思维落后。新的思维方式首先需要有新的观念，而新观念产生于新的实践和对新事物的吸收消化。有效对策是引进先进技术与发展自己的技术相结合，跟踪外来新观念与检验、论证自己的新观念相结合，建造一个“先进的环境”，形成“局部优势”，从点入手，由点到面，使自己既“技术靠前”又“思维领先”。
    从来没有做守两空、一步到位的捷径。当前信息技术的引进既可以看作一种机遇，但更应当把它当作一种挑战。把技术的发展和信息思维方式的建立结合起来，面向新世纪，一步一个脚印的推进我们的信息化进程，就是迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
