〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奔驰”与“克莱斯勒”联姻的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永烈〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “奔驰”与“克莱斯勒”联姻的警示
    ●蒋永烈
    继1997年美国波音飞机公司和麦道飞机公司合并之后，今年5月7日，德国戴姆勒――奔驰汽车公司和美国克莱斯勒汽车公司宣布合并，组成了“戴姆勒――克莱斯勒”汽车公司。自去年以来，一些名牌公司和知名企业纷纷走出家门、国门，进行跨地区、跨国界联合。据英国《金融时报》报道：1997年，全世界企业联合购并金额超过200亿美元的企业有46家；1998年1至5月份，有32家大公司宣布合并，企业联合购并总金额已超过10000亿美元。目前，这股联合、兼并之风正以强劲的势头在世界企业界蔓延。如此大规模、大范围的企业联合，在世界经济史上是绝无仅有的。美国兰德公司分析家认为，这是世界企业界告别工业时代、迈向信息时代所进行的重大结构调整。
    随着信息时代的到来，世界企业界面临严峻的挑战。企业原有的内部结构和管理机制，已不能适应信息技术革命的需要。在这种形势下，世界上一些大企业率先进行了结构改革――通过联合组建新的企业集团。据奔驰公司董事长于尔根・施伦普称：新成立的“戴姆勒-克莱斯勒”汽车公司，将按照信息技术革命的需要，重新设计和组织各生产要素，改革信息网络，建立面向二十一世纪的汽车科研、生产、销售和管理机制。
    军队的变革对科学技术的敏感性和依赖性远远超过企业。实践证明，科学技术的每一次重大突破，都会引发军队体制编制的革命性变化。在信息战逐步成为主要战争形态，数字化军队逐步主宰战场的今天，世界各国都在加紧调整军队的发展方向，改革军队的体制编制。我军历来重视军队的体制编制改革，特别是80年代以来的几次改革，使我军在精兵、合成、高效上有了长足进步。党的十五大报告提出：“我国将在今后三年内裁减员额50万”，这是我军适应世界军事革命形势、从总体结构上进行的又一次大调整，也为建立新的体制编制创造了契机。对此，我们必须有强烈的机遇意识，切实把改革体制编制作为当前部队深化改革的突破口；我们必须站在世界军事变革的最前沿，着眼“打赢”需要，敢于摒弃落后的思想观念，敢于突破旧的体制框架；我们必须树立自我牺牲精神，自觉服从改革的大局，正确对待裁减、合并和去留问题；必须坚定信心，勇于开拓进取。只有这样，才能保证我军体制编制改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
