〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南医学高等专科学校成立驾驶员测评中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔驾驶人员更趋科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏清/蔚立超〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月13日电伍伏清、蔚立超报道：中国心理卫生协会交通分会驾驶员测评研究中心，昨天在济南医学高等专科学校正式成立。它标志着我国汽车驾驶员职业适宜性测评方法及其研究应用达到国际先进水平。
    传统的汽车驾驶员选拔仅有身高、色觉、视力等一般医学检查项目和健康项目检查，致使成才率受到一定影响。济南医学高等专科学校教授刘志宏瞄准这一课题开展攻关，研制成功“汽车驾驶员选拔卫生标准”，被总后定为军用标准，并被纳入九五军标推广计划。该标准首次正式提出了国家、军队汽车驾驶员的体能检查标准，增加了职业适宜性的心理学指标，使汽车驾驶员的选拔、评估、教育、训练步入科学化轨道。为此，国家有关部门决定，在济南医高专成立驾驶测评研究中心，将这项最新科研成果应用于交通安全管理。经交通部批准，第一期全国交通心理学与汽车驾驶员心理测评方法培训班日前在该中心开学，来自全国的120名交通管理人员参加了培训。
〖-ZW/正文〗
