〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后采取严格措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校招生考点秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/常国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯袁安升、常国平报道：总后今年采取了一系列严格措施，确保了今年军校招收部队学员文化统一考试顺利进行，整个考试秩序井然。
    今年总后系统共有考生2811名，共设置10个考点、76个考场。考前，总后政治部领导专门就组织好统考工作提出要求，干部部领导亲自到有关考点进行检查，招生办及时下发了《关于严密组织1998年军队院校招生文化统一考试的通知》。各有关单位普遍对监考人员进行了业务培训，对考生进行了考试纪律教育。为确保今年文化统考工作万无一失，总后对今年监考工作采取了一系列新措施：设立了考风考纪监督举报电话；考生座次采用随机抽签对号入座的办法决定；监考人员实行跨考场交叉轮换办法；考试进行中，监考人员不准跨考场走动；试卷禁止跨考场传递；女考生不得着裙装考试；除考试必备工具外，所有考生不得带传呼机、移动电话等通信工具；推行监考事后评价制度，对文化复试后学员淘汰较多的考点，将责成有关单位视情追究监考人员的责任。这些新措施的实施，增强了考生守纪的自觉性和监考人员的责任心。目前，文化统考已顺利完成，经检查，10个考点的考试情况，未发生各种违纪问题。
〖-ZW/正文〗
