〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    光荣与梦想
    ●孙晓青
    3比0！一场无可挑剔的完胜，把法国人第一次送上世界冠军的宝座。
    胜利来之不易，胜利非同寻常。自1930年足坛有了世界杯以来，全世界那么多国家的足球队先后较量了15回，却只有巴西、德国、意大利、阿根廷、英格兰和乌拉圭6个国家分享过冠军的荣耀。如今，法国人也加入了这一行列，成为第7个夺得世界杯的国家。
    有多少人事先预见到这个结局呢？在32万之众参加的“乐华电器”有奖竞猜中，共有27762人预见到决赛将在巴西队和法国队之间展开。其中，预测巴西队夺冠的达21178人，认为法国队获胜的只有6584人，双方的比例为76・28∶23・72。
    然而，别人不看好，并不妨碍自己有信心。法国队主教练雅凯就坚信他的队伍有能力问鼎金杯。事实证明了他的自信：7战7捷，进15球仅失2球，冠军不属于他们又该属于谁！
    光荣的背后是梦想。所谓梦想，一般是指对某种美好事物或光明前途憧憬、神往的一种心理状态。从普拉蒂尼时代至今，法国足球队对世界杯桂冠心仪已久，其间几度接近目标，又几番遭遇挫折。可他们痴心不改，奋斗不息，终于如愿以偿，梦想成真。
    人类永远不会安于现状。不是吗？如果人类不是嫌走路太慢太累，就不会发明汽车、火车；如果人类不是羡慕鸟儿有一双翱翔的翅膀，就永远不会造出飞机、火箭……梦想，总是在孕育生机，激发活力，并借助科技手段推动社会向前发展。
    本世纪最后一次世界杯足球赛落幕法兰西之际，浪漫的东道主刻意用缤纷的色彩和绚丽的时装营造了一个梦幻世界的氛围。这是否预示着国际足坛又有人开始做梦了呢？我想，这一回梦境最美的，该是非洲人和亚洲人了吧？
〖-ZW/正文〗
