〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统重申“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾总统重申“一个中国”政策
    据新华社马尼拉7月13日电（记者宁述勇）菲律宾总统埃斯特拉达13日在这里表示，他将致力于发展菲中睦邻友好关系，并重申菲政府将严格执行“一个中国”的政策，不与台湾发生官方往来。
    埃斯特拉达是在中国驻菲律宾大使关登明前往总统府拜会他时作出这一表示的。
    会谈中，双方表达了发展两国睦邻互信合作关系的良好愿望。埃斯特拉达保证在其任期内菲对华友好政策不会改变，并承诺菲政府将严格执行“一个中国”的政策，不与台湾发生官方性质的往来。他表示，菲政府对台实行“三不”政策，即不支持台湾独立，不支持“一中一台”或“两个中国”，不支持台湾加入任何只有主权国家才能加入的国际组织。双方还就地区形势和东亚金融危机等问题交换了意见。关登明重申中国人民币不会贬值，埃斯特拉达对此表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
