〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了92名下岗职工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏淮安优秀退伍军人许丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎中鸣/成靠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    为了92名下岗职工
    ――记江苏淮安优秀退伍军人许丹
    ●郎中鸣葛成靠
    1992年底，许丹的工作单位――淮安市巾被工业总公司由于多种原因停产了。1000多名职工下岗待业，200多名离退休职工没处领工资，三天两头有人上访。
    那段时间，许丹与其他下岗者的心情一样，苦闷、焦急。1994年底，淮安市政府决定对巾被总公司切块租赁，以解决下岗职工吃饭问题。1975年从内蒙古军区独立师退伍回乡、曾担任过公司供应科长的许丹站在公司办公楼的阳台上心潮起伏：与其无休止地等待，还不如主动站出来带领大伙奋力拼搏一番。他与妻子交换了欲租赁企业整理车间部分织机的想法后，又找到党员范战友和张文顺，几个人一拍即合：干！为了自己，也为了下岗职工！
    他们成立了华宇公司。但资金问题不解决，解决其它问题就无从谈起。许丹决定破釜沉舟，拿出房屋产权证去银行申请贷款。谁知，由于原总公司欠金融部门2000多万元的贷款未还，再想贷一分钱也没门。许丹带领大家横下一条心，四处想办法。东借一千，西凑两千，终于开机生产。
    当许丹一行刚刚起步的时候，接踵而至的致命打击，几乎使他们失去将企业再办下去的信心和勇气。
    1995年3月，华宇将4万元产品运抵江苏阜宁县某公司时，该公司采用欺骗手段将货物锁进仓库后，不肯履行“货到付款”的合同，同时也不退货。祸不单行。1995年8月和1996年初，许丹他们又两次分别被淮安某公司和安徽合肥某厂骗走毛巾加工货款3.4万元和40万元。这可是华宇创业以来的全部家当，企业的生产经营立即处于瘫痪状态，几个人的创业热情一下子从沸点降至冰点。
    从这3次教训中，许丹深深地领教了市场的残酷和创业的艰难，从此再与客户做生意时，增强了防范意识。同时他也发现，企业如果仅仅靠替别人加工半成品和生产低档次的产品，将永远受制于人，永远也走不到市场的前列。经过充分的市场调查，1996年下半年，他们投入资金，将16台平织机改造为提花织机，生产星级宾馆、酒店用的方巾、面巾、澡巾、浴巾、地巾等配套巾。由于技改后的产品档次高，质量好，投产后一直供不应求。目前，他们租赁的32台织机均满负荷工作，先后安置了92名下岗女工。
    为了把企业办好，许丹把全部心血用在了生产经营上。每天，他5点就进厂，深夜12点才离厂，一天工作十六七个小时，累得回到家连说话的力气都没有了。
    3年过去了，华宇公司的《企业发展一览表》上这样写着：
    安置下岗职工92名，共发放职工工资140万元；共上缴总公司租赁金32万元（用于发放离退休人员工资）；上缴国家税金10多万元……追寻许丹的创业足迹，不禁使人感慨万千。因为，在他的奋斗之路上处处闪耀着一名共产党员、优秀退伍战士无私奉献的光芒。
〖-ZW/正文〗
