〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克：太棒了！卡多佐：运气不好〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    希拉克：太棒了！
    卡多佐：运气不好
    总统评球
    本报讯法国队在第16届世界杯足球赛的冠军争夺战中大爆冷门，以3∶0完胜巴西队，第一次捧得大力神杯。
    赛后，法国总统希拉克兴奋地对记者说：“大家今天都非常高兴，简直无法用语言来表达。法国队太棒了！更令人感到兴奋的是，每个法国人都觉得自己获胜了。”
    巴西总统卡多佐说，巴西队今天败给法国队是“运气不好”。他说：“我们巴西人全力支持我们的国家队。要夺得世界杯不是一件容易的事情。我们已经进入了决赛，获得了亚军。不管如何，我们巴西国家足球队是本世纪一支最好的足球队。”
    巴西总统表示并相信在第17届世界杯足球赛上，巴西队能夺回世界杯，因为“我们还有时间重新再来”。
    辗ü队夺冠后的狂欢之夜，一位酒醉的卡车司机将车开进了欢庆的人群，造成40余人伤亡。图为救护人员在抢救伤员。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
