〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣/蔡年迟/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    用公车买私盐受处分
    一天，广州军区某团一名副处长要到离驻地10多公里的镇上办公事，妻子让他顺便捎上5公斤食盐回来，她准备做腌菜用，因为营区服务社卖的盐比镇上卖的要贵一些。这名副处长在镇上跑来跑去忙了一个上午，把买盐的事给忘了，从镇上回来，妻子问他：“盐呢？”他一拍脑袋：“忘了。”看到妻子的脸色由晴转阴，他赶紧叫住司机，要他再跑一趟，到镇上把盐买回来。
    司机愣了一下，很不情愿地开车去了。回来之后，这位司机越想越生气，就把此事向团领导作了反映。团领导感到，此事虽小，但性质严重。团党委研究决定，上报上级党委批准，给予这名副处长党内警告处分一次，并要求全团干部引以为戒，廉洁奉公，严格自律。
    蔡年迟本报记者何鸣鸿
    占小便宜吃大亏
    ●志荣
    为了给个人节省一两块钱，不惜让公家车跑上几十公里。此事让人气愤之余，又令人觉得啼笑皆非。其实，这样的人和事在我们身边并不少见。
    在这种人眼里，个人的事再小也是大事，公家的事再大也是小事；在利益的天平上，私利的砝码显得重而又重。他们在做这种损公肥私的事情时，没有半点犹豫，更没有一点感到不安，潜意识里还觉得理所当然。这是地地道道的私而忘公。
    滴水见太阳，小事见精神。这名副处长的思想境界之低由此可见一斑，给他一次党内警告处分完全是他咎由自取。
    也许有人会说，团党委是不是有点小题大做，对这种事批评教育一下也就行了。但别忘了，古人说得好：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。对爱占公家小便宜的人，不让其栽个跟头、吃点大亏，不足以让其从思想上明白：公家的油水捞不得！
〖-ZW/正文〗
