〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人桥班”精神代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8631部队党委发扬光荣传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “人桥班”精神代代传
    ――武警8631部队党委发扬光荣传统纪事
    1948年隆冬，淮海战役进入白热化阶段。某部在奉命追击黄伯韬兵团残部时，遇到一条3丈多宽的湍急河流。一阵炮火，将一座木桥桥墩炸断，桥板眼看着就要被激流冲走。在这紧急关头，副排长范学福带领三班9名战士纵身跳进冰凉刺骨的河水中，用肩膀扛着桥板，架起“人桥”，为大部队围歼黄伯韬兵团赢得了宝贵时间。为此，该班被命名为“十人桥班”。
    进入90年代后，这个部队党委为让后人牢记这次战斗，在营门建起了一座象征“人桥班”精神的群雕。党委“一班人”以“人桥班”为榜样，并不断光大“人桥班”精神，谱写出一曲曲“人桥班”新传人颂歌。部队连续6年被上级评为“军事训练先进单位”，连续3年被上级评为“全面建设先进单位”，去年又被武警总部评为“后勤建设先进单位”和“警民共建先进单位”，并受到中宣部和总政治部的表彰。
    1997年春节刚过，一场寒流伴着海风席卷而至。就在这时，该部受命承担修建国家重点工程――天津海防路的施工战斗打响。虽是早春二月，但寒流袭过，海上浊浪滔滔，岸边天寒地冻。此次施工带队前往的是副政委桂光荣和副参谋长余以虎。为抢时间、争进度，在施工场地上，他们身着单衫，手抱肩扛百十斤重的石块来回小跑着填海、筑坝，每天都要跑几百个来回。桂副政委在搬运石头时，不小心颈部扭伤，晚上疼得不能入睡。第二天起床，照样咬牙坚持。海防路工程完成后，天津市领导赞誉说，你们身体力行的实干作风，不仅为官兵们树立了榜样，而且是我们地方各级干部学习的楷模。去年底，这个部队要在一块泥沼地开挖一口鱼塘。面对严寒天气，第一批跳进冰河中挥锹铲泥的是党委“一班人”；随后，清理靶场壕沟，率先跳进冰凉泥水中的也是“一班人”；去年底，总部组织联合工作组，到该部队进行军事科目考核，五公里越野跑在最前边的是部队领导，手枪射击打得最好的是领导，20多个科目排到前面的都是“一班人”……
    不争功不诿过，淡泊名利当人梯，是该部党委“一班人”光大“人桥”精神的又一具体体现。
    7名常委，6名是从不同的单位调到这里来的，对于个人职务提升，大家都看的很淡，而对待部属的成长进步，则是尽心竭力扶新人、当人梯。副部队长赵继东从上级机关平职调到这里后，工作负责，大胆管理。一次，一个连队的2名战士外出警容不整，被上级纠察到，对此，赵副部队长很恼火，在全体军人大会上，严肃批评了这个连队，并点名让这2名战士所在的营主官站起“亮相”。事情过后，部队长和政委找到赵副部队长谈心：“你大胆管理，严肃批评是对的，但让营主官在全体士兵面前站起‘亮相’，场合和方式有失欠妥。”此后，赵副部长在两位主官的热心帮助下，各项工作抓得有板有眼，在官兵心目中有较高的威信。
    乐当人梯、甘当人梯，在这个部队已成为一种传统。任现职已经8年的部队长赵粉宝，先后和他“搭班”配合过的7名干部得到提升。政治处主任房书庆任现职以来，2名配合他的副主任走上主任或上级领导机关岗位。他们都能正确对待。
    近年来，该部党委“一班人”发扬人梯精神，先后向上级和外单位推荐输送出十几名师、团领导干部，每个人都成为工作中的佼佼者。
    用权不谋私利，用人不徇私情，用钱不装私囊，工作不图虚名，是该部党委“一班人”共同遵守的准则。这个部队居住市区，紧靠车水马龙的街道，寸土千金。尤其是近几年，毗邻营区四周的美食城、歌舞厅、夜总会异军突起，一些酒楼、娱乐场的老板为了求得庇护，多次盛情邀请该部领导前去“潇洒走一回”，对此，党委“一班人”无一人赴约。还有一些单位垂涎部队这块优越的地理位置，前来合作“办厂”、“经商”搞项目者接踵而至，但都被一一回绝。一位老领导有个亲戚的孩子在这个部队服役，便给两位主官打招呼，能否让其考学。经考查，他们认为这位战士不符合考学标准被回绝。之后，老领导又打招呼能让其学驾驶技术。因这名战士平时表现一般，又被回绝。一年后，老首长又给两位主官打电话说，前两次你们都卡了，这次就让他转个志愿兵吧，由于这名战士条件不具备，再次被回绝。这些年，凡是涉及士兵提干、入党、转志愿兵、学技术等敏感问题，他们都采取“四公开”，都要经过群众评议，张榜公布，把事情摆到桌面上，让关系失去作用，让大家心服口服。“一班人”的自身形象犹如那座永不褪色的群雕，耸立在官兵的心中。
    杜永和本报特约记者张金岭
〖-ZW/正文〗
