〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区成立军械专业国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业技能鉴定站职业技能培训步入正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    职业技能培训步入正规化
    本报乌鲁木齐7月13日电刘新权报道：新疆军区军械专业国家职业技能鉴定站昨天在乌鲁木齐某军械专业教研室正式成立。据悉，该鉴定站是目前全军唯一的一所由国家劳动人事部门授权批准的军械专业职业技能鉴定站。它的成立，标志着我军职业技能培训向正规化、制度化发展迈进了一大步。
    新疆军区某军械专业教研室是驻疆部队一所培养军械技术兵的训练机构，设有枪械、火炮、焊工、钳工、车工等专业。该教研室从1984年以来，已为部队培养国家等级技工2000余名。据新疆自治区劳动厅考察，该教研室已具备了国家职业技术培训、考核的条件，于是授权批准成立军械专业国家职业技能鉴定站。该站培训的各专业技术骨干，由自治区劳动厅进行职业技术考核，合格后颁发国家技术等级证书，成为军地通用的技术人才。此项举措，不仅有力地促进了部队军械技术工作，而且为战士退伍后有一技之长，为社会服务提供了有利的条件。
〖-ZW/正文〗
