〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政廉政的好公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省瓦房店市炮台镇党委书记姜云胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/阎平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1984年，38岁的姜云胜出任辽宁省瓦房店市炮台镇党委书记，一干就是14年。他带领全镇人民艰苦创业，开拓进取，硬是把一个贫困农村发展成为远近闻名的辽南富镇，人均收入从300多元增加到现在的3000多元。
    说起姜云胜，炮台镇的父老乡亲有口皆碑。人们钦佩他，因为他为了炮台的发展呕心沥血；人们信服他，因为他为官一任，一身清廉；人们感激他，因为他把老百姓的疾苦始终挂在心上……
    “不带头苦干只发号施令，就会离老百姓越来越远”
    从上任的那一天起，姜云胜每天早晨4点多就来到机关，晚上八九点钟才拖着疲惫的身躯回到家里。盛夏如此，严冬也如此；晴天如此，雨雪天也如此。14年来，姜云胜的这种习惯每年只有两天例外――大年初二和初三，这是他一年中仅有的两个休息日。每年除夕，他总是在镇里值班；正月初一，他要去看望老人，慰问教师，还要去走访贫困户。
    住在镇政府附近的老人马杰说：“姜书记一年到头起早摸黑，就连神仙也做不到！”姜云胜自己说：“我每天多工作几个小时，只是想多办一点事情，可仍然觉得时间不够用，要做的事实在太多。”
    姜云胜认为，要改变炮台面貌，造福一方百姓，领导干部必须多流汗、带头干，光靠发号施令只会离老百姓越来越远。建虾场、建增殖站，他披星带月，奋战在第一线；修水库、打大口井，他挥锹抡镐，干得最猛；拓公路、治理荒山，他带头干出样板。
    身体力行是最好的感召。如今，提前两小时上班、带头参加劳动已成为炮台镇全体机关干部的自觉行动。
    姜云胜时常告诫手下一班人：“我们这辈人要给后人留下财富，不能留下包袱。”他清醒地认识到，作为改革开放时期的领导干部，再守着原有的经验吃老本，随时有落伍的危险。10多年来，他挤出时间学习，为自己“充电”。在饭桌上、在公出的火车上，姜云胜经常是一边看书，一边作笔记。本来只有初中文化程度的他，竟在1985年至1993年的8年时间里，通过业余时间自学拿下了辽宁省委党校行政管理专业的本科文凭，同时还取得两门大专文凭以及经济管理、法律、外贸、财会等5个专业的单科结业证书。
    经验的积累，知识的增加，姜云胜视野也不断开阔。沈大高速公路兴建后，姜云胜意识到这是发展炮台外向型经济的难得机遇，四方奔走开始招商。1992年炮台镇成功地与日商签约，成立了第一家三资企业――松井食品有限公司，从此外商接踵而至，今天已拥有三资企业41家，吸引外资9800万美元，年出口供货额2亿元人民币，实际利用外资额居辽宁省乡镇首位，不仅吸纳了大量农村富余劳动力，还为城里100多名下岗职工解决了就业。
    姜云胜知道，炮台发展要有后劲，就必须在教育上狠下功夫。自1992年至今，镇里先后投资1000多万元改善和新建校舍。每个月发工资，姜云胜首先要看教师的工资是否到位。炮台镇多年来从未拖欠教师一分钱工资。
    一分耕耘，一分收获。姜云胜带领炮台人硬是用心血和汗水、意志和智慧，创造出了奇迹：炮台镇由一个经济落后的单一的农业乡镇变成以外向型经济为主导、城乡一体化的富裕乡镇，连续多年被评为辽宁省文明乡镇。
    “要求别人做到的自己做不到，老百姓就不会买你的帐”
    公生明，廉生威。姜云胜说：“一个干部，要求别人做到的自己做不到，老百姓就不会买你的帐。”他在干部群众中享有很高的威信，靠的就是一身正气，两袖清风，廉洁自律，不徇私情。
    姜云胜的办公室里，一张油漆斑驳的老式办公桌，桌前是一条土得掉碴的长凳，凳子下边摆着4双鞋，据说布鞋是他上下班穿的，皮鞋是接待外商时穿的，解放鞋是去工地劳动穿的，而水鞋则是雨季去防汛现场穿的，整个办公室唯一让人感受到与时代脉搏一起跳动的是桌上那部白色电话机。
    如今炮台的经济效益一年比一年好，家底也越来越厚，有人“开导”姜云胜：“你经常与外商打交道，镇里应该买一台好车。”姜云胜答得实在：“坐上好车，让人一看你有个格，老百姓的心离我们就远了。要动员全镇3万多人一条心跟着我们干，生活上就不能搞特殊。”多年来他坚持步行上下班，因公外出时就坐那辆客货两用的“轿子头”。
    姜云胜有一个习惯，来了客人不陪吃。平时上班，他经常自带午餐。镇财政所会计告诉记者，十几年来姜云胜没报销过一张餐费单据，也没领过一次出差补贴，就是中午在镇食堂喝一碗菜汤，也要交上一元钱。
    有人说，房子、票子、儿子、面子是领导干部几道难把的关，然而姜云胜却把住了这几道关。姜云胜上任之初就立下规矩，镇里干部不得进城住，要苦跟老百姓苦在一起，要干跟老百姓干在一起，炮台不允许有“走读”的干部。如今，14年过去了，炮台镇的所有干部都住在原来村子的老房子里。姜云胜本人至今住在本镇磙桥村的普通瓦房里。
    有些领导干部写条子为子女“开绿灯”；姜云胜也写条子，不过他是为子女“亮红灯”。他唯一的儿子从部队退伍后，通过战友帮忙买了一台旧车想搞运输，姜云胜对儿子说：“你搞运输可以，但不要在炮台做，出了炮台在哪儿做我不管。”他给镇里各厂厂长写了一张条子，不准他们和儿子有业务往来。儿子并不知情，一次到一家水泥厂赊水泥，厂长拿出他父亲的手令，没有赊给他。儿子回家问姜云胜：“别人都能赊水泥，我为什么不能？”姜云胜回答：“只要我还在这里当镇长，你就不能在这里做生意。”儿子理解父亲的心思，从此离开本镇到别的地方养虾去了。
    姜云胜的妻妹本来在镇水利站当临时工，因水利站原会计调走了，站里安排她接任会计，姜云胜得知后，一定要让站长将她辞退了，妻妹只好去摆菜摊卖菜。1992年，妻妹家建房，因围墙超标1米，姜云胜带着推土机去将围墙推了，气得妻妹至今也不与这个六亲不认的姐夫讲话。姜云胜却告诉记者：“她现在不跟我说话，将来总会理解我；我最担心的是老百姓不跟我说话。”
    “不把群众疾苦挂在心上，就不是好干部”
    姜云胜说：“公仆就是为老百姓办事的，不把群众的疾苦挂在心上，不为群众排忧解难，就不是好干部。”
    做镇书记14年，他的足迹踏遍炮台的山山水水。哪家生活有困难，哪家房子危险，甚至哪块地没种，他心里都有一本帐，总是想方设法地帮助解决。
    镇里有个大冯村，世世代代缺水，老百姓为吃水经常起五更到三四里地之外去拉。这成了姜云胜的一块心病：“我这一任要是连老百姓吃水的问题都解决不了，还有何颜面面对父老乡亲？”一有空，他就到大冯村去研究水的事情。省地质队被请来了，他们历时3年整整打了15口井，每口都在100米以上，可还是不见水，地质队最后得出结论：大冯村根本就没有地下水！
    这可急坏了姜云胜，看到村民们赶着牛车去拉水，那吱吱嘎嘎的车轮声，仿佛碾在他的心上。终于，一个新的设想在他的头脑中逐渐清晰：从相邻的磙桥村引水入冯！
    1991年5月4日，一个令大冯人难忘的日子，世世代代到外地拉水度日的历史结束了！拧开水龙头，哗哗的甘泉醉了家家户户。老人冯万海激动得老泪纵横：“姜书记，您可为我们办了一件大好事啊！”
    为群众办实事就要务实，不搞花架子，这是姜云胜的性格。一次，镇里召开的村支书会议，姜云胜问一位村支书地是否都种上了，村支书回答都种了。姜云胜马上沉下脸来说：“领导干部要做到一是一，二是二，不能搞虚假那一套，否则就失信于民了。”那位村支书只好低下了头。原来，前一天晚上姜云胜已经去察看过，那个村有10垄地撂荒了。
    对孤寡老人，姜云胜有赤子般的深情。节假日，他总要抽空到敬老院看看。每年大年初一的早晨，第一个来敬老院拜年的，一定是他。这些年他得到不少奖励，奖金和奖品他都送给敬老院了，有时还把妻子的奖金也送到敬老院。妻子曾经埋怨他：“你年年把上级奖的毛巾、床单、衫衣送给敬老院，怎么就不能送一件孝敬孝敬你的老岳父呢？”姜云胜回答：“他儿女一大帮，不缺我这一个。可敬老院里都是些孤寡老人，他们无儿无女，作为党委书记，我不给他们当儿子，谁当？”妻子听了心热鼻酸，连连点头。
    这些年来，姜云胜为百姓们做了多少好事，谁也说不清了；然而炮台人都清楚，姜云胜每天都在实践着自己上任时立下的誓言――振兴炮台，造福于民。（据新华社大连7月13日电）
    新华社记者汪金福阎平
〖-ZW/正文〗
