〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻关矢志不渝成果一鸣惊人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李顺前：独创“顺口编码”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李顺前：独创“顺口编码”法
    本报讯王向、记者彭泽成报道：7月8日，被誉为“军中第一码”的广州军区驻琼某通信总站助理工程师李顺前又添喜事，他发明的“顺口编码”汉字输入系统被输入了国际网络检索中心，其国际专利号发布在今年的联合国专利机关公报第8期上。从此，李顺前成为我军在该刊上发表纯拼音输入法的第一人。
    1988年毕业于张家口通信学院的李顺前，专修的虽是无线电专业，但因业务需要而与电脑打上了交道。难学难记的一些汉字输入法使他萌发了发明一种更为简单的输入法的念头。于是，他自费订阅了《计算机世界》、《中文信息》、《汉字文化》等20余种专业刊物，利用休假或探亲的机会，专程赶到北京、成都等地，求教于发明“双拼双音”、“未来码”等输入法的专家。由于当时单位只有两台值班电脑，他只好每天花10元钱到地方电脑公司租用人家的机器。李顺前的举动得到了总站领导的全力支持，为他报销差旅费和报刊资料费，使他鼓起了潜心钻研的勇气。
    功夫不负有心人。1995年初，李顺前终于开发出了一种无需背字根、重码少、输入快的汉字输入法――“顺口编码”，并获得了国家专利，成为数种输入法中由军人个人独立研究开发的编码。
    消息传开后，一些公司和电脑软件开发商纷纷要求与他合作开发，深圳、厦门等几家外资企业的老板在观看了李顺前的“顺口编码”演示后，当即要以重金购买他的专利，李顺前都一一婉言谢绝。他认为，自己的成果既属于自己更属于军营。于是，他毫不犹豫地将这一成果无偿用于改进部队的电脑话务台。去年，他主持开发的电脑话务台“顺口编码”汉字输入系统，因具备减轻话务员脑力负担、提高工作效率等优点，获得了总参有关部门的科研立项。
〖-ZW/正文〗
