〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握奖惩尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显伯〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军委颁布的新的《纪律条令》施行以来，各级领导和机关认真学习贯彻，依法从严治军，较好地发挥了奖励和处分对部队的激励、约束和导向作用。但是，也有个别同志在理解和执行新条令中“漏气跑调”、滥施奖惩，挫伤了兵心士气。
    滥施奖惩表现其一为滥奖：为战士考学、提干创造条件，给人情奖；“风水轮流转，明年到我家”，给平衡奖；“东方不亮西方亮，落了星星有月亮”，给安慰奖。其二是乱罚：以罚代管，杀一儆百；以罚代教，一罚了之，等等。这种滥奖乱罚现象，与个别奖惩实施者条令意识淡薄、维护纪律责任感不强、治军不严和上下监督不力密切相关。
    新的《纪律条令》对奖惩条件及标准作出了明确规定，部队中应提倡什么，反对什么一目了然。各级领导作为奖惩的实施者，如何才能准确地把握奖惩尺度，把军委江主席关于要严明纪律，严明赏罚的指示精神落到实处呢？
    一靠全面理解，学懂弄通。纪律条令是一个完整的法规体系，学习中不可各取所需，更不能断章取义。而有的同志却往往只注意“务实”部分的学习，对有关方针、原则等“务虚”部分则不大重视。纪律条令中的“务虚”条款与“务实”条款是“纲”与“目”的关系，纲举则目张。各级领导只有把“务虚”这些带有根本性、原则性的部分学深学透，切实领会精神实质，“虚”“实”相结合，纪律建设才能保持正确的方向，奖惩工作才不会出现偏差。
    二靠从严治将，双向监督。《纪律条令》能不能得到维护，关键在领导以身作则。这方面总的来说是好的，但也确有个别领导在执行奖惩时不按条令规定的条件、标准和程序办事，凭个人好恶定，个人拍板说了算。彻底改变这一状况，需自上而下地加强对各级领导的监督，对治军中恪尽职守、秉公执纪、奖罚分明的及时褒奖；对玩忽职守、滥施奖惩的及时惩戒，用从严治将来推动新的纪律条令的落实。
    三靠持之以恒，常整常改。贯彻落实新条令是一个动态过程。随着部队兵员结构的变化和时间的推移，现在得到落实的有关奖惩条款又有可能形成新的不落实，一些有悖于奖惩原则的人和事也可能会不时“抛头露面”。这就要求各级领导要持之以恒地学用新条令，坚持对奖惩现象中的“常见病”、“多发病”及时“下药”，常整常改，以维护条令的权威性、严肃性和规范性。
〖-ZW/正文〗
