〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同阿拉法特总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国将继续为推动中东和平进程作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特介绍了巴以谈判和中东和平进程的最新发展情况。他说，巴勒斯坦希望以色列政府遵守达成的和平协议，放弃强硬政策，在国际社会的共同努力下，打破目前的僵局。巴勒斯坦真诚希望以与巴、叙、黎各线的和谈进程都能取得进展，中东实现永久的和平。
    江泽民说，中东问题是当今世界延续时间最长的热点问题，巴勒斯坦问题仍是其核心。中国对中东和平进程，尤其是巴以一线的谈判，一直十分关注。中国赞赏巴方坚持通过和平谈判解决巴以争端的原则立场，并将继续支持巴勒斯坦人民为争取恢复合法民族权益，包括建立独立的巴勒斯坦国所进行的努力和斗争。
    江泽民说：“‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’。我们相信，只要坚持和谈，巴勒斯坦人民的正义事业必将得到国际社会更广泛的同情和支持。作为安理会常任理事国，中国将与国际社会一道，继续为推动中东和平进程作出努力。”
    会谈时，两国元首就双边关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了意见。
    江泽民首先对阿拉法特总统访华表示热烈欢迎。他说，很高兴与总统阁下再次见面。朋友间保持往来，经常就共同关心的问题交换看法非常有益。
    江泽民说，中巴友谊已经有了30多年的历程，尽管几十年来国际形势发生了巨大变化，但我们的友谊经受住了时间的考验，我们对此十分珍惜。中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦、最早承认巴解和巴勒斯坦国的国家之一。中国人民对友好的巴勒斯坦人民一直怀有深诚的情谊，坚定地支持巴勒斯坦人民为恢复自己合法民族权利所作的努力和斗争。
    江泽民说：我们高兴地看到巴勒斯坦民族权力机构在阁下的领导下，为自治区的经济建设作出了不懈的努力，并取得了可喜的成果。我们相信，随着巴勒斯坦自治区建设的进一步发展，在我们双方的共同努力下，两国人员的往来会不断增多，中巴友谊和各个领域的友好合作关系将得到进一步巩固和发展。
    江泽民说，中国政府和人民十分重视巴勒斯坦自治区内的重建和发展工作，并提供了一些援助。我们对扩大双边贸易往来也一直持积极态度，愿同巴方共同努力，推动双边贸易的发展。相信随着巴勒斯坦自治进程的不断深入和巴勒斯坦经济的发展，两国贸易一定会有很好的前景。他表示，中方欢迎巴商来华参加各种交易会，寻求更多的贸易机会。中方也鼓励中国有实力的公司参与巴勒斯坦自治区工业区的建设。
    阿拉法特转达了巴勒斯坦人民对江泽民主席的亲切问候。他说，中国政府和人民对巴勒斯坦事业给予了大力的支持，为处境困难的巴勒斯坦人民带来了力量，巴勒斯坦人民对此永远不会忘记。他很高兴地看到巴中友好合作关系不断得到发展和加强，巴方对此非常珍视并感到自豪。他对中国在国内建设和对外交往中取得的成就表示祝贺。
    会谈中，江泽民还介绍了香港回归后的情况和中国的对外政策。阿拉法特对此表示感谢。他说，香港顺利回归后的情况表明，“一国两制”的政策非常成功，是非常英明的。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿拉法特一行访华。
    参加欢迎仪式和会谈的有：国务院副总理钱其琛、教育部部长陈至立、外经贸部部长石广生；巴解执委会总书记马哈茂德・阿巴斯、总统府秘书长塔伊卜・阿卜杜―拉海姆、总统顾问苏莱曼・舒拉法和纳比勒・阿布・拉代纳等。
    参加欢迎仪式的还有中国全国人大常委会副委员长邹家华、全国政协副主席王文元、致公党中央副主席杜宜瑾等。
    当晚，双方还签署了两国政府经济技术合作协定。
〖-ZW/正文〗
