〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴盼清流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    渴盼清流
    渴，是我在山东省无棣县采访时最强烈的感觉！
    无棣县大山镇梁家庄是个靠海的村子，1991年人们在村边修路挖土时留下了一个不足10平方米的大土坑。尽管土坑周围杂草丛生，公路上飞扬的尘土不时落入坑中，使坑里本来就很少的水变成了稠稠的黄泥汤，但如今大土坑却成了附近几个村子4000多人的“救命坑”，人们每天赶到这里排起长队挑水。
    “这里挑回去的水要在缸里沉淀一天一夜才能变清，水喝到嘴里味道怪怪的。可又有什么办法呢？家里人总得喝水啊……”65岁的马玉武老汉的话语里充满了无奈。
    其实，这里原先并不缺水，靠土坑就是宽宽的德惠新河，坑里的水就是从这条河里渗出来的。就在几年前，河水还是清澈见底的。可90年代以来，河的上游建造了多家造纸厂、农药厂，滚滚浊流从此不断排入河里，使这养育了几代人的河变成了臭气熏天的污水沟。面对泛着白沫、色如酱油的一河污水，人们只能望水兴叹。
    在无棣县，缺水的还不止这里。县环保局的同志告诉我们，尽管无棣县内有德惠新河和马颊河等11条干支流河道入海，但大多数河流存在严重污染，使人畜饮水和农田灌溉面临越来越严重的威胁。
    为找到淡水，人们绞尽了脑汁。在埕口镇冯家村，村民们不得不在屋檐下悬挂上竹筒，把屋檐滴下的雨水蓄到用水泥建成的蓄水池里备用。一池雨水省点用可用一年，可一遇到旱季，根本无水可蓄，人们就连雨水也喝不到了。
    由于这几年海水倒灌十分严重，浅层地下水都是咸的。可要打深水井，少说也要打到400多米深，昂贵的花费对这些大多数生活在贫困线以下的村民来说是绝对负担不起的。为此，全县尽最大努力筹集资金，为特困村打了38眼机井，解决了部分群众吃水难的问题，但现在全县仍然有8万人靠泥坑水或雨水度日。
    找水，如今成了困扰无棣人日常生活的头等大事。人们整天像盼星星、盼月亮一样渴盼着清水。我们不禁要问：挖土坑、吃雨水、打深井是否是解决无棣人民吃水难的根本之举？人们守着河流找水吃的症结何在？被污染的河流到底何时才能变清？
    （本报山东无棣7月6日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
