〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区所属部队搞好半年总结加强全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比先进找差距鼓实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡席文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡席文、记者彭泽成报道：连日来，正在进行半年总结的海南军区各部队以江主席“五句话”总要求为指导，以“乌蒙铁军”为镜子，对比先进、找差距、查弱项、揭短处，研究按照“五句话”总要求加强基层全面建设的思路和措施。官兵们普遍感到，这次半年总结使大家认清了形势，看到了差距，从而增强了大家急起直追学先进、真抓实干创一流的责任感和紧迫感。
    据军区周政委介绍，这些年，军区各部队面对基层建设整体水平的不断提高，部分官兵产生了沾沾自喜的情绪。但与“乌蒙铁军”的基本经验相比，却普遍存在着对落实“五句话”总要求的认识不到位，工作不到家，标准不够高的差距。在指导思想上缺乏持之以恒的决心，正常情况下能够按照“五句话”全面抓落实，特殊情况下往往容易受干扰；在工作力度上，对“重点抓”与“全面建”的关系处理不够好，往往重有形轻无形、重“硬件”轻“软件”、重训练轻管理、重建制连队轻后勤保障单位，影响了基层全面建设的发展；在工作标准上，往往只求“过得去”，不求“过得硬”，有点成绩就自满自足，看不到问题和差距，有的甚至藏忧护短。为此，军区要求各部队真心实意学习“乌蒙铁军”的经验，坚定不移地抓好“五句话”总要求的落实，努力实现基层建设“全面发展，整体提高”的阶段性目标。
    记者在采访中了解到，此举得到了军区各部队的积极响应，海防某团在分析近年来的形势时认为，基层党支部比较好地发挥了在基层建设中的战斗堡垒作用，但相当一部分基层干部骨干素质不高，能力不强，缺乏主人翁意识。为此，他们决定在继续抓好基层党支部建设的同时，切实搞好基层干部骨干培训，提高整体素质；认真清理和纠正对基层统得过死的做法，依据条令条例还权于连、还钱于连。对照“乌蒙铁军”的经验，驻五指山某部找到了这几年工作打不开局面的根本原因就在于领导班子不够坚强有力。有的精神不振作，工作分心走神；有的思路不清晰，忙不到点子上；有的作风不扎实，舍不得扑下身子抓落实；有的自身不廉洁，缺乏感召力和凝聚力。大家认为，要充分发挥“一线指挥部”的作用，高标准地落实好“五句话”总要求，必须下功夫加强党委和机关自身建设，努力当好爱岗敬业、无私奉献的带头人，按照《纲要》建设部队的明白人，开拓创新、求真务实的有心人和关心基层、排忧解难的热心人，用自身的良好形象和过硬素质保证“五句话”总要求在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
