〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    从小学到大学，无一日不是以一名求学者的身份被老师所辛勤教诲。其间，在学业上所感受到的乐趣便是冥思苦想，一遍遍求解疑难问题直至“柳暗花明”时的那种欣喜。每每此时，老师也会对我抱以赞许的一笑。我知道，自己是因收获而乐，老师是因不枉付出而喜，但由于位置不同，虽然理解却无法感受到“传道授业解惑”带来的喜悦，直至前不久，在阵阵掌声和声声“谢谢”中方才体味出老师当年那发自内心的笑。
    因工作安排，军校毕业不到一年的我被抽调到旅文化补习班任区队长兼职语文老师。从一名求学者摇身变为教学者，恍然间让本科毕业的我无从下手。且不说如何急于熟悉教学内容，把握教学重点、难点和要求，单是第一堂课的开场白，便使我大伤脑筋。真有点“绣花难倒七尺汉”的感觉。因为十几年的学生生活，使我深知一名老师给学生的第一印象将会决定学生对该门功课的兴趣以致影响到学生的求学积极性。为此，我搜肠刮肚，将所知道的语文老师一遍遍的回顾，将他们在我记忆中所留下的第一印象一一进行尝试，直至临上第一堂课的那一瞬间，方才有所“定格”。
    深深的呼吸几口气之后，我怀着恐慌但又必胜的心情走入教室，看着全体学员那期盼疑惑的目光，我又不禁紧张起来。在一种潜意识的支配下，我讲述起一位军校大学语文老师留给我的难忘的第一印象：那一堂课，戴着眼镜的语文老师，双手撑在讲台上，望了望我们，轻咳一声很平静地说道：“本老师身体不好，胃下垂，不能久站，需要坐着上课，望大家谅解”。坐在前排的一名学员反应极快的搬了张凳子放到了讲台上，老师坐下后，推推眼镜，感情真挚的接着说：“我有一个幸福的家庭，一个温柔漂亮的妻子，一个聪明活泼的孩子，我很幸福，但我更羡慕你们。记得一位诗人在签名留念时，用得最多的一句话就是‘年轻真好’。你们正处于朝气勃勃的青年时代，都是年轻人，真正的是‘年轻真好’。我没钱，但我有比钱更重要的，那就是知识。我很希望，也很愿意能将这比钱更重要的东西与你们共同分享。让你们的年轻更好！”听得入迷的我们激动得热烈鼓起掌来，短短的几句话，便使我们对大学语文产生了浓厚的兴趣。
    在讲述完上面的内容后，我喝了口茶，稳定了一下自己叙述时的激动情绪，在黑板上写下“年轻真好”四个字，对学员们说：“今天，我也将这四个字送给你们，希望你们珍惜今天年轻的美好时光，为自己的将来勾绘出美好的蓝图。”同样听得入迷的他们对我的这番开场白也热烈地鼓起了掌。开好了头，既调动了他们的积极性，也使我更有信心完成好这一门课的教学。于是按教案的编写，在轻松、活泼的课堂气氛中，我顺利地完成了第一堂课的教学内容。
    自习课上，我到教室进行辅导，解答了几位学员对语文课上我讲述的内容提出的一些疑问，听到他们满意地道出“谢谢”，我的内心无比喜悦，自己终于有幸感受到了只有老师才能真正感受到的那种幸福，那种难以用言语表达出的与人共享知识财富的幸福。
    晚上，我做了个梦，梦见自己正在神采飞扬绘声绘色地给学员讲语文课，梦见一张张录取通知单送到了笑容满面的学员们手中。梦醒后，我不禁感叹：年轻真好！知识真好！老师真好！
〖-ZW/正文〗
