〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，在世纪之交，我们愿意与韩国政府一道，为建立两国面向二十一世纪的友好合作关系而共同努力。
    朴定洙转达了金大中总统对江泽民主席的亲切问候，江泽民对此表示感谢，并请朴定洙转达他对金大中总统的问候。
    江泽民说，中韩建交近6年来，两国关系在各个领域都取得了很大发展和显著成果。近年来，两国经贸合作增长迅速，给两国人民带来了重要利益。
    江泽民表示很高兴看到在韩国政府和人民的共同努力下，韩国的金融形势已度过最困难的时期。他祝韩国早日克服目前的困难，重新恢复经济活力。
    江泽民说，中国作为负责任的国家，将继续为缓解本地区的经济困难作出应有的贡献。
    朴定洙说，韩国政府和人民衷心感谢中国在帮助亚洲国家克服金融危机中所发挥的重要作用，高度赞赏中国政府坚持人民币不贬值的政策。朴定洙特别强调，中国政治、经济形势的稳定与发展，对亚洲的未来十分重要，中国在国际和地区事务中有着举足轻重的影响。
    朴定洙说，中国最近成功地接待了美国总统克林顿访华，这不仅对中美两国有利，而且对整个亚洲也是有利的，韩国对此表示欢迎。朴定洙祝愿韩中友好合作关系在新世纪取得更大的进展。
    外交部副部长杨文昌、部长助理王毅等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
