〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军转干部后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/杨泽南/余明周/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    四川省随调随迁家属全部妥善安置
    本报成都7月13日电廖振西、杨泽南报道：“安置好每一个随调随迁家属，让转业干部后顾无忧”，是四川省委、省政府对今年到该省安置的转业干部作出的承诺。截至今天，全省接收的340名随调随迁家属全部得到妥善安置。
    针对今年转业干部家属普遍存在年龄偏大、文化偏低、缺乏专业技术等情况，省委、省政府专门召开会议，研究做好军转干部家属安置工作的措施。省委、省政府主要领导强调，哪个单位不接收随调随迁家属，就追查哪个单位领导责任；哪个单位领导不安置好随调随迁家属的工作，就处分谁，绝不手软。各地、州、市建立安置工作责任制，坚持“一把手”亲自抓，解决了一个个棘手问题。全省上下强化指令性分配，保证了每个家属都有理想的工作，没有一名家属待业。
    郴州三百余名转业干部在市区就业
    本报讯余明周、记者吴维满报道：记者近日在湖南省郴州市采访时了解到，这个湘南山区中等城市近3年来共安置了300余名军队转业干部在市区就业，100％安置并基本达到本人、部队、接收单位三满意。
    “国家的经济发展，军人作出了巨大奉献，不能让改革开放的保护者吃亏。”该市市委“一班人”的指导思想十分明确。在今年军转安置工作开展前，市委组织有关部门首先对军转干部进行详细调查摸底，全面掌握每名军转干部的情况，同时对本市各用人单位对人才需求的情况进行了解。根据每年转业干部和用人单位的总体情况，对部分转业干部提前进行各种岗前培训。目前，市政府投资100余万元，已经建成了设施齐备的转业干部培训中心，为军转干部提高竞争能力进行岗前培训。
〖-ZW/正文〗
