〖RQ/日期〗19980714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠下功夫出效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某分部油料仓库周末育才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张羿/来国华/田增军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在规范上下功夫
    兰州军区某仓库领导在认真总结两用人才培训经验教训时感到：过去培训开支也不少，精力投入也挺大，可是收效不佳。问题的症结是办班不规范。为此，仓库党委改变了育才模式，一是专门成立辅导站，由政委担任站长，政治机关专人负责；二是自筹资金购置了计算机等教学设备，并腾出专门教室供教学使用；三是制定了双休日学习计划。同时，仓库还同陕西省中华会计学校和陕西省商业学校等建立联系，在仓库设立教学点，严格按照学校计划统一安排课程，统一考试，使战士不出营门就能得到正规的教学。这样规范化培训既节省开支，又收到良好效果。
    在质量上求提高
    建立了正规的教学环境，还必须提高战士学习的主动性和积极性。为此，仓库领导把竞争机制引入学习当中，专门设立了教学奖励基金，在学习中开展比、学、赶、帮、超活动，对于获得“优秀学员”的个人，给予一定的奖励。
    由于仓库战士都在业务工作岗位上，工学矛盾比较突出。为了保证学习时间，仓库领导要求做到缺一堂课补一堂课。今年5月，上级准备在仓库开现场会，有些战士担心学习时间落空。政委孟彦甫对战士们说，有学习制度就必须落实。他专门到学校联系，将学习时间重新调整，现场会期间没缺一堂课。同时，仓库还把学习纳入士兵管理之中，把学员学习情况作为入党、立功、评选优秀士兵的条件，极大地激发了战士学习积极性。目前，在会计专业学习的战士全部合格，有5人被评为优秀学员，仓库辅导站也被学校评为先进辅导站。烹饪专业已毕业的学员，都拿到三级以上厨师证书。
    在实用上求效果
    战士李显维在部队学习了摄影技术，退伍时认为找一份工作问题不大，没想到家乡多数单位不需要摄影人员。这件事给仓库党委一个启示，培养两用人才，必须适应地方经济建设的需要，对路育才。为此，仓库在育才项目选择上，一方面根据社会经济发展的需要设立内容，另一方面和战士家乡政府取得联系，掌握人才需求信息。
    近几年，仓库从实际出发，开设了会计、烹饪和新闻等专业。四川籍战士王磊参加新闻报道学习后，先后上稿200多篇，回到家乡后，多家单位争着要他。陕西籍战士刘明剑凭着自己在部队学到的一级厨师证，在家乡开办了饭店，月收入7000多元。甘肃正宁县一家企业今年5月提前赶到部队，同正宁籍战士签定了招工合同。仓库为了让更多战士学有所用，建立了两用人才档案，分别给战士家乡政府介绍两用人才培训情况。据统计，这个仓库近几年退伍的战士80％以上找到合适工作。
    张羿来国华本报特约通讯员田增军
〖-ZW/正文〗
