〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪不老瞄准奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一个奥运射击金牌获得者李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李对红堪称射击赛场上的神枪手，也是奥运赛场上的三朝元老。
    1992年，年仅22岁的李对红参加了巴塞罗那奥运会。初生牛犊不怕虎的李对红打得异常出色，只是在最后的决赛中输给了世界冠军罗格文年科，获得了一枚银牌。
    李对红把奥运银牌悄悄收入了囊中。奥运亚军对她来说，不是终点，而是一个新的起点。4年之后，李对红再次站在了亚特兰大奥运会的赛场上。
    射击一直是中国体育代表团的夺金重点项目。但是，在亚特兰大奥运会上，中国的神枪手遇到了前所未有的困难。射击比赛共进行8天，可在前6天的角逐中，曾经夺过5枚奥运金牌的中国射击队，一金未得，总教练张恒和领队龚立人急得团团转，寝食难安。压力之大，连空气都快要凝固了。
    第7天，李对红挥枪出战。在巨大的压力下，她表现出超强的心理素质和超一流的枪法，以领先第二名3.1环的绝对优势，夺得了女子25米运动手枪的金牌，并打破了这个项目的奥运会纪录。
    在荣誉面前，很多人急流勇退，但李对红并没有见好就收，而是继续奋战在射击场上。2000年悉尼奥运会，李对红第3次挥枪出征。尽管在这届奥运会上，由于种种原因，李对红没有参加比赛，但她那颗“冠军的心”，拼搏不止的精神，仍然令许多人肃然起敬。
    在奥运会上夺得过金、银牌，各类世界冠军该有的也都有了，这对一个枪手来说，很难还有比这更完美的了。但是，年届37岁、肩扛着大校军衔的李对红，依然奋战在射击场上。同她一拨的队员，早已退役多年，享受着生活的乐趣，可她却在克服着腰椎和颈椎带来的伤痛，就是不肯放下手中的枪！
    现如今，李对红转战全国各地，刻苦训练，积极备战，去和一帮年轻的枪手争夺进军奥运赛场的名额，争取在北京奥运会上续写一个神枪手新的传奇。
    本报记者 范江怀
    图为李对红在亚特兰大奥运会领奖台上向观众致意。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
