〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军直升机在伊拉克的战术失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2003年初开战以来，美军在伊拉克战场已经损失了54架直升机，其中有一半以上是被伊拉克反美武装击落的。特别是今年1月20日起的短短两周时间内，就先后有4架美军直升机被击落，其中包括两架目前世界上最先进的AH-64攻击直升机。《简氏防务周刊》说：“如果反美武装真的找到了美军直升机的‘软肋’，那将对美军在伊拉克的军事行动造成致命威胁。”然而，分析美军直升机连遭袭击的主要原因，恐怕还是其在运用直升机上的战术失误所致。
    空地失调，军事行动出现漏洞。为了规避路边炸弹的袭击，美军的很多行动已由地面转向空中，包括向冲突地区紧急运送兵力、对移动目标空袭、对反美武装人员定点搜剿等。按一般战术原则，在直升机进入的区域，必须组织相应的地面兵力和火力，为其提供有效的低空掩护，并通过空地一体的联合行动实现作战目的。但美军在实施空中行动时，既无法对行动地区实施相应的火力准备，又无法及时派出地面力量对反美武装进行有效的控制，只能在没有取得超低空制空权的情况下，让直升机强行突入反美武装的活动区域，造成空地行动失调，战术上出现空地分离、攻防脱节的漏洞。而伊拉克反美武装正是抓住美军这一战术漏洞，将防空力量化整为零，用防空火器有效打击了美军的直升机。
    麻痹轻敌，战术调整滞后。早在1994年出兵索马里时，美军就曾有两架现代化的UH-60直升机在摩加迪沙上空被击落。事后发现，“凶器”并不是什么技术先进的防空导弹，而是老掉牙的RPG-7火箭筒。进入伊拉克后，美军直升机被击落的事件时有发生，但驻伊美军一直认为是偶发事件，未对直升机战术进行及时调整。正如负责中东地区事务的美国中央司令部候任司令威廉・法伦在1月30日提交给国会的报告中所说：“美军低估了伊拉克境内武装组织的抵抗力，也错误估计了伊拉克安全部队控制局势的能力。”直到最近，美军参谋长联席会议主席才明确表示：要对直升机频频被击落事件展开调查，如果证实反美武装的确掌握了对付美军直升机的“法宝”，美军将不得不在战术上进行重大调整。
    战技粗糙，空中行动过于程式化。尽管驻伊美军拥有世界上最先进的直升机装备，但许多驾驶员战术动作过于呆板和程式化，缺乏灵活的战术防护能力。如，每次出动的航线过于固定、超低空飞行时速度过慢、进入目标区时仍然进行直线运动、飞行速度过于匀称等，都为反美武装实施有效袭击提供了机会。这一问题直到最近才引起驻伊美军的重视，要求直升机驾驶员在执行任务时必须加强自身的战术防范措施，并对空中的战术技术重新进行了规定，包括在低空活动时必须作高速飞行，以减少地面武装人员瞄准目标的时间和精度；经常改变航线，防止自己的活动规律被敌方摸透；在经过危险地域时，应呈“Z”字形飞行等。
    武备失衡，机载防卫系统防高不防低。美军直升机都配备有先进的防卫系统，包括远程传感器、雷达干扰机和红外干扰装置等，可以有效干扰和规避地空导弹的袭击。但在遇到重机枪和火箭弹集火袭击时，却显出了“力不从心”。正如《简氏防务周刊》军事专家史蒂芬・特林布尔所说：“直升机本身很容易遭到地面火力的攻击，即使是装备了先进防卫系统的‘阿帕奇’直升机也不例外，有时一颗精确瞄准的子弹就能击落一架直升机。”据美国有关专家分析，美军直升机目前面临的最大威胁，并不是什么高技术武器，而是来自地面密集的火箭筒和重机枪射击。美军在武器装备的配置上就高不就低，高技术装备反而成了低技术兵器的“活靶子”，个中教训实在是深刻的。（张志伟）
〖-ZW/正文〗
