〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导听实话官兵道真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充军分区党委深入基层谈心交心密切内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奉智/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月26日电李奉智、特约通讯员邢珊瑚报道：3月中下旬，南充军分区党委“一班人”集中5天时间，深入基层人武部与135名干部职工促膝谈心，在谈心交心中发现1个单位枪弹管理有漏洞，3个单位在民兵整组中有弄虚作假现象，4名干部职工家庭存在困难，思想压力较大。对此，他们逐一采取措施加以解决。军分区政委李树林说：“浮在面上听汇报、搞检查，难以掌握真实情况，转变作风沉到底与官兵交朋友，官兵就会敞开心扉道真情。”
    这个军分区党委规定，常委每人每年至少下基层一个月与30人谈一次心。对谈心交心中发现的问题，能当场解决的就当场解决；当场解决不了的，由党委集中研究解决，常委下基层开展谈心的情况还将在常委民主生活会上进行汇报。党委“一班人”深入基层谈心交心，谈出了融洽和谐的内部关系。
    军分区司令员傅新民与某人武部干部谈心得知，个别地方领导以过军事日为由，一年4次到人武部民兵训练场过“枪瘾”。经查实后，军分区随即通报了这个单位存在的这一问题，让有类似现象的武装部引以为戒。政委李树林在某人武部检查时发现，一些干部职工对人武部新建营院规划设计方案有意见，遂找干部职工谈心了解情况，不但发现人武部营院规划设计确有贪大求全、办公楼建设超标准等问题，还对大家普遍反映的规划设施未充分考虑干部职工切身利益的问题，提出了“量力而行、小步走、不停步”的科学发展思路。
    谈心谈出和谐关系。春节过后，政治部主任张国权到刚确定转业的某人武部政工科长何强家串门时，何强的妻子流着泪说起家庭困难和顾虑。张国权仔细了解何强家的情况后，重点帮何强分析了他自身的优长，去哪些单位安置可行，并承诺由组织出面帮何强联系单位，两口子转忧为喜。随后，张国权又与今年确定转业的十多名同志一一谈心，了解他们还有什么困难，需要组织做什么工作。干部们高兴地说：“组织真诚为我们操心，我们在新的工作岗位上会更加尽心，不辜负组织的厚爱和期待。”
〖-ZW/正文〗
