〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运场馆建设步入快车道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500天后奥运圣火将在北京点燃，奥运场馆建设也在紧锣密鼓的进行之中。以国家体育场和国家游泳中心为代表的奥运主要工程完成了主体结构施工，基本攻克了结构技术安全难题。
    2007年将是奥运场馆建设的高峰期，北京市政府拟安排六十亿元人民币加快奥运场馆、周边道路及市政工程建设。12个新建场馆全部完成主体结构工程，许多场馆已经陆续开始屋面包括玻璃幕墙的安装。11个改扩建项目和8个临建场馆也已经全部开工，部分工程已经完工。45个训练场馆今年将全部开工建设。
    落实绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念是奥运场馆建设的一大特色。太阳能的利用，节能空调技术，场馆周围绿化等方面都体现了以人为本等建筑理念。建筑智能化系统，室内空气环境等十多个方面的技术保障，为建设高水平场馆奠定了基础。
    老山自行车馆
    国家体育场
    北京射击馆
    陈硕 摄
    国家体育馆
    国家游泳中心
    本版照片除署名外均由 赵伟 提供
〖-ZW/正文〗
