〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/孙钦富/李卿/秦若云/陈仁善/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇支队鼓励官兵为部队建设建言献策
    本报济南3月26日电王尤起、孙钦富报道：开辟“实话实说”专栏、设立“金点子”奖，北海舰队某潜艇支队鼓励官兵积极建言献策。3月份以来，一些好建议相继落到实处：3辆大巴士按新调整的行驶路线接干部家属上下班、潜艇重要部位电器设备加挂上了警示牌……官兵的创造精神和主人翁意识得到充分体现，部队建设呈现出科学发展的好势头。
    海军指挥学院严抓考场纪律确保培训质量
    本报南京3月26日电李卿、特约通讯员秦若云报道：近日，海军指挥学院进行了开学后的第一门课程考核。考场上，一名学员刚刚翻开复习资料还未来得及细看，监考的教员已站在他面前，当场给他打了“零分”。
    为切实提高人才培养质量，该院从端正学风、考风，从严治学、从严治考入手，相继出台了《关于进一步加强考试题库的通知》等一系列规章制度，使学员认识到只有真学、真研究，才能顺利完成学业。
    山东某预备役师一批年轻干部走上领导岗位
    本报讯 陈仁善、特约通讯员常洪波报道：3月上旬，山东某预备役师8名作风严、能力强、素质硬、业务精的年轻干部提前晋升并走上领导岗位，与此同时，两名任现职时间长、工作业绩平平、群众反映一般的干部被暂缓提升。
    这个师制定出台《选拔任用年轻干部具体措施》，坚持以德才论优劣，以实绩量长短，激发了全师干部队伍尽心尽职的内在动力，同时催生了一批创新意识强、工作干劲足的“多面手”、“小能手”。
〖-ZW/正文〗
