〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实是做人之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当兵的外甥打来电话，问我怎样迈好军旅第一步。实实在在地讲，由于个人素质、知识结构、接受能力不尽相同，自然也就没有统一的答案。但是，不管前方的路多么坎坷，一个关键问题千万不能忽视，这就是诚实。
    诚实是做人之本，也是当一个好兵最基本的标准之一。然而，有的新战士把精力过多地用在人际交往上，一到部队就千方百计找同乡、寻靠山，甚至编出各种借口接近领导，背离了诚实做人的原则。其实，入伍不久的新战士，要想取得领导的信任和战友的尊重，为今后成长进步打下扎实的基础，就应该把诚实做人放在首位。
    名利面前保持平常心。新战士来到部队渴望实现理想、登上充满鲜花和掌声的领奖台，是可以理解的，也是应该肯定的。但是，如果把名利看得过重，就容易导致心理失衡，欲速则不达。比如，有的人为了争先进受表扬，把出成绩建立在投机取巧上；有的成绩本来是大家共同努力的结果，有的人却把它说成个人的成绩……这都是进步心理失衡的表现。荣誉是靠努力得来的，如果带着功利思想去争荣誉，收获的就只能是伤心和失望。军旅生涯拥有荣誉自然是好事，但有时候拥有一个好心态，比拥有鲜花和赞扬更重要。学会正确看待名利，宽厚善待别人，就会挣脱名缰利锁的束缚，在扎扎实实的拼搏进取中实现自己的人生价值。
    失败面前保持进取心。现实生活中，常有一些战友遇到失败坎坷后，不从自身查找原因吸取教训，而是找理由为自己开脱，认为带兵干部骨干一碗水没有端平。对于新战士而言，军旅之初有些失败与挫折，并不是什么坏事，有时候真正的成功，是建立在无数次跌倒与爬起之上的。成功不是与生俱来的，而是靠努力换来的，没有人在意失败理由多么充分，大家看重的是行动。即使是在跌倒、爬起的过程中，只要用心去体会、去总结，就会有所收获，就会得到掌声。进取心应该表现在学习上，刻苦钻研科学文化知识，不断提高打赢本领；进取心应该表现在工作上，在困难面前不低头，在艰险面前不退缩，高标准完成各项任务；进取心应该表现在作风上，谦虚谨慎，奋发有为，不骄不躁，这既是对人生负责，也是实现理想的正确途径。
    考验面前保持服从心。美国西点军校有一个规定，学生无论在什么样的环境下，都必须无条件服从。正是这看似冰冷不近人情的规定，培养了艾森豪威尔等许多举世闻名的将领。然而，时下有些新战士做的却不是很好，特别是在下连分配工作时，因担心分到艰苦环境难以实现入党、考学、转士官愿望，以身体有病为由，要求组织给予照顾；靠拉关系走后门，达到进机关的目的；满足不了愿望，就闹情绪给带兵干部骨干添乱……服从是军人的天职，更是胜利的保证。假如战场上大家都挑好“差事”，斤斤计较，就不可能有人冲锋陷阵，胜利就成了一句空谈。因此，既然来当兵，就应该自觉接受组织挑选，愉快接受岗位分工，经受住名与利、苦与乐乃至生与死的考验，用实际行动向党和人民交上军人的合格答卷。（屈庆山）
〖-ZW/正文〗
