〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以少胜多”与“以劣胜优”的价值借鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以少胜多”与“以劣胜优”的价值借鉴
    以美军为代表的不少国家军队崇奉“以少胜多”的军事理论，体现了他们依赖先进武器装备指导军队建设、战术发展和作战行动的军事思想；而我军“以劣胜优”的军事思想，则深刻蕴含着立足国情、军情，充分发挥人的最大能动性，积极寻求以我“劣”中之“优”、击敌“优”中之“劣”的辩证的军事指导艺术。
    “以少胜多”的理论价值，至少体现在以下三点：一是它体现了质量建军思想。美军认为，未来战场上，军队的质量将占据主导地位，数量退居次要地位；质量可以弥补数量的不足，而数量则难以抵消质量上的差距。二是它更加突出战术的灵活性。新武器为新战术的出现提供基础，新战术只有充分利用新武器提供的机遇，才能产生新的强大战斗力。三是它超越了传统的攻防思维。未来战争中，由于战场前后方界限的模糊，进攻和防御行动因战场的高度流动性和不确定性也变得模糊不清。作战人员少而精，可能更适合这些变化和要求。
    我军“以劣胜优”的思想主要包括两个方面：一是“你打你的，我打我的”。这是我军战胜国内外一切强敌的作战指导的精髓之所在：在对策上绝不搞“乞丐与龙王比宝”；在力量对比上能看到“尺有所短、寸有所长”；在对抗中做到“你打我时打不着，我打你时必奏效”。未来战争中，它所蕴含的深邃哲理仍将发挥重要作用。二是以我“劣”中之“优”击敌“优”中之“劣”。它要求具有辩证思维，理清如何在敌“优”中寻“劣”、在我“劣”中集“优”的创造性思路。
    “以少胜多”对“以劣胜优”的启示，也正体现在它们的这些共通之处和不同点上。首先，它们都贯穿着发挥优势的作战指导。所谓“以少胜多”，“少”则必须“精”，“精”便显示其有优长；而“以劣胜优”，则无论是以“劣”中之“优”胜敌“优”中之“劣”，还是“你打你的，我打我的”，其实强调的都是“以强击弱”。其次，应该固“优”补“劣”。在一些影响和制约战斗力发挥的关键技术、关键环节上强化优势，同时积极克服劣势。再次，应该兼收并蓄，为我所用。有中国特色的精兵之路必须坚定不移地走下去，但与美军相比，我们的观念转变得还不够彻底，方法手段还不够多。解决这些问题，要从深层次上吸收外军好的做法，转变思想观念，从体制机制上改革创新。最后，就是应力争“聚多胜多”。努力以高质量的数上的积累，改变我军“劣”多“优”少的现状，达到“聚多胜多”之目的。（马子安 范红发）
〖-ZW/正文〗
