〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意锻造过硬的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱朝成/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下，战争对抗程度越来越激烈，信息传播的速度越来越快、范围越来越大，对官兵心理素质提出了新的挑战。因此，应把加强官兵的心理素质训练，作为新时期军事斗争准备的一件大事抓紧抓实。
    在深化教育中培养发展。思想政治教育对官兵的精神和心理具有引导、凝聚、激励功能，是促进心理品质生成和发展的有效途径。应针对形势任务和官兵思想实际，积极开展历史使命、理想信念、战斗精神培育和社会主义荣辱观教育，通过系统教育和理论学习，进一步坚定官兵对党的创新理论的政治信仰，大力培育强烈的爱国主义情感，强化为维护国家和人民利益英勇奋战、不怕牺牲的责任感、使命感和献身精神，有了崇高的思想境界和献身精神，才能有效地抵御敌人的破坏宣传和心理攻击，承受住战争环境带来的沉重心理压力，克制和消除恐惧、悲观等各种消极心理，以高昂的士气和顽强的毅力与敌人奋战到底。
    在军事训练中锻造锤炼。军事训练不仅是技术和战术训练，同时也是一种心理训练，是锻造官兵过硬心理品质的基本平台。在日常的军事训练中，应坚持从实战需要出发，在近似于战场的危险、紧张、困苦中，训练军人的心理品质。选择和设计训练场地，使官兵熟悉未来战场的情况，提高心理适应能力；利用声、光、电等现代科技手段模拟的逼真战场情景，使官兵形成较完整的战场印象，提高战时心理适应性。广大官兵在军事训练中提高冷静判断、正确果敢的决断能力，提高孤胆作战所必须具有的合理冒险、自主性、灵活性的意志品质，提高抗疲劳的能力，才能使自己的心理品质越来越适应未来作战的需要。
    在增强能力素质中逐步提升。“艺高人胆大”。过硬的心理品质和顽强的战斗意志，离不开综合素质的支撑。应结合实际，组织官兵开展“立足岗位强素质，苦练本领为打赢”教育实践活动，教育引导官兵认清军人的素质是提高战斗力、打赢信息化战争的基础，深刻把握未来高技术战争对军人素质提出的新要求，强化广大官兵提高自身素质的紧迫感。应注重在平时的军事训练和完成任务的实践中，不断拓宽官兵的知识领域，优化知识结构；在全面提高能力素质中磨砺心理品质，提高打赢的能力和底气、胆气。当前，不少科技含量较高的新型武器不断列装，应教育引导广大官兵对自身科技素质与现代战争的差距有一个清醒的认识，激发学习科技知识的内在动力。
    在完成任务中砥砺升华。结合执行任务进行磨练砥砺，是提高官兵心理品质的一个重要途径。在执行任务中，官兵的心理活动处在最真实的状态，考察心理品质可以更确实和具体，对心理品质的训练也更为逼真和有针对性。尤其执行急难险重任务，有着与战场相类似的危险和困难，所能提供的心理考验也足以达到各种极限状态，对提高心理品质效果更好。因此，应注重结合任务的完成，培养官兵在各种条件和环境下的心理适应能力，保持稳定、冷静、积极的情绪；培养在时间紧、任务重、要求高的情况下独立思考、快速反应的应急能力；培养强大压力下情感不扭曲、心态不失衡、意志不崩溃的自我调节能力，使过硬的心理品质不断升华。（邱朝成 刘小利）
〖-ZW/正文〗
