〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●巴尔扎克说：“一个能思考的人，才真是力量无边的人？”人与人之间之所以存在能力强弱？贡献大小等差别，主要就在于善不善于动脑筋思考？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成勤思考的好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨/赵彦彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴尔扎克说：“一个能思考的人，才真是力量无边的人。”人与人之间之所以存在能力强弱、贡献大小等差别，主要就在于善不善于动脑筋思考。
    养成勤思考的好习惯
    近日读到这样一则轶事：最早完成原子弹核裂变实验的英国著名物理学家卢瑟福，有天晚上走进实验室，看见他的一名学生依然伏在实验台上，便问：“这么晚了，你还在干什么呢？”学生答：“在工作。”又问：“那你白天干什么呢？”答：“也在工作。”又问：“那么你早上也工作？”答：“是的，教授。”于是，卢瑟福批评道：“这样一来，你用什么时间思考呢？”
    不错，人们一直推崇勤奋学习、认真工作，因为，学习可以使人成才，工作能够让人有所成就。但仅有学习与工作还不够，更重要的是要学会思考。现实生活中不乏这样的现象：就学习来讲，虽然学习同样的内容，付出同样的汗水，但有的学得好，有的学得差；就工作而言，虽然从事同样的工作，投入同样的精力，但有的干得好，有的干不好。巴尔扎克说：“一个能思考的人，才真是力量无边的人。”人与人之间之所以存在能力强弱、贡献大小等差别，主要就在于善不善于动脑筋思考。故而不难理解，同样是苹果从树上掉下来，别人看不出什么，而牛顿看了之后就发现了万有引力定律；同样是炉子上的壶水开了，别人见不到什么，而瓦特见了之后就发明了蒸汽机。
    牛顿曾说：“如果说我对世界有些微贡献的话，那不是由于别的，而是由我的辛苦耐久的思考所致。”这话可以说明两点：一是思考并不是一件容易的事情，是辛苦耐久的；二是只有辛苦耐久的思考，才能让人创造出非凡价值。所以真正的思考，应当需要专注，需要执著，需要持之以恒，甚至要耐得住寂寞、抗得住诱惑。曹雪芹创作《红楼梦》花了10年时间，乔伊斯创作《为芬尼根守灵》用了15年时间，达尔文创作《物种起源》用了28年时间，马克思创作《资本论》耗了40年时间。这创作的10年、15年、28年、40年，何尝不是思考的10年、15年、28年、40年？
    说思考重要，有些人不是不知道。可你如果问他们：“今天你思考了吗？”他们可能会摇头说：“实在忙啊！哪有时间思考？”不否认，有些人确实很忙，总是整天辛苦忙碌。但正因为忙得没有时间思考，所以常常忙而无效、忙而无功，造成不应有的辛苦、不必要的忙碌。更值得注意的是，有些人并非为工作而辛苦、而忙碌――总是忙于迎来送往、交往应酬、吃喝玩乐，只怕早把“思考”二字抛诸脑后了。
    当今是新知识层出不穷的时代，与其说不注重学习将被时代淘汰，不如说不善于思考将被时代所淘汰。我们每一天都会遇到一些新问题，接触一些新事物，古人就提倡“吾日三省吾身”，我们则更有必要专门抽出时间对一天之所学所闻、所作所为进行一番思考，这样常学习、常思考、常总结，我们就会常有收获、常有进步。（周东滨 赵彦彬）
〖-ZW/正文〗
