〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“外圆内方”作为人生修养的一个标尺？构建和谐人际关系的一个准则，应该处理好“圆”与“方”的辩证关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会“外圆内方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把“外圆内方”作为人生修养的一个标尺、构建和谐人际关系的一个准则，应该处理好“圆”与“方”的辩证关系……
    学会“外圆内方”
    著名教育家黄炎培十分赞赏“外圆内方”这个成语。他在给儿子写的座右铭中就有这样的话：“和若春风，肃若秋霜，取象于钱，外圆内方”。在黄老先生看来，“圆”就是要“和若春风”，对朋友、同事、左邻右舍要敬重，诚实，平易近人，和气共事；“方”就是要“肃若秋霜”，做事要认真，坚持原则；“取象于钱”，则是以古代铜钱为形象比喻，启发人们要把“外圆”与“内方”有机统一起来。这一比喻可谓言简意赅，发人深省。
    对照这个要求，有的同志在处理人际关系上恐怕还是有一些差距的。有时候内方外也方，待人做事，不讲方法，冷若冰霜，把同志关系搞得很紧张；有时候外圆内也圆，八面玲珑，四处讨好，毫无原则；还有的时候内不方，外不圆，胸中既无真理，也无原则，到处惹是生非。具备“外圆内方”的人，一定是一个“和群”的人，而“和群”则是一种优秀品质，是建设和谐人际关系的重要前提。不能做到“外圆内方”，对人对己都无好处，对于构建和谐人际关系更是有害无益。
    如何做到“外圆内方”呢？笔者不禁想起唐朝名相李泌七岁时对对联的故事。李泌幼时就有神童之称，7岁那年，唐玄宗召其进宫。当李泌入宫晋见时，唐玄宗正兴致勃勃地与燕国公张说下棋。唐玄宗想试试他的才能，便示意张说考考他。张说以棋为题问道：“方，好比是棋局；圆，好比是棋子；动，犹如使棋活了；静，就是棋死了。你能用方、圆、动、静四字来比喻弈棋的道理吗？”年幼的李泌立即脱口吟道：“方如行义，圆如用智，动如呈才，静如遂意。”李泌的“方如行义，圆如用智”，道出了“外圆内方”的“修行”办法。
    “方”，就是人格独立、灵魂正直，是立世之本，为人应该在“内方”上下功夫。“方”离开“义”字不行，必须胸怀大义。这个“大义”就是对党的事业无限忠诚，对祖国和人民满腔热爱，对真理百折不挠地追求。在原则问题上，不左右逢迎，随波逐流；面对错误行为、不良倾向，旗帜鲜明，做一个坚持真理的守正之人。“圆”，不是老于世故、老谋深算，而是一种高超的处世艺术。“圆”要张弛有度，把握分寸。“圆”是一种豁达、一种大度、一种宽厚、一种善解人意、一种与人为善。因此，要发挥聪明才智，在人际交往中驾驭自己的情感，坚守自己的意志，以开阔的心胸待人处事。
    把“外圆内方”作为人生修养的一个标尺、构建和谐人际关系的一个准则，应该处理好“圆”与“方”的辩证关系，做到大事讲原则，小事讲风格，以诚待人，以理服人，以情感人，热心助人，厚德容人。（段晓宏）
〖-ZW/正文〗
