〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领全营3天排除1800余颗地雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢全礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/郑光清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年4月，参加山东潍县（今潍坊市）战役时，为实施城北坑道爆破，他数次通过国民党守军火力封锁区寻找材料，赶造吹风车，解决了坑道通风问题。隐蔽开挖坑道后，他冒着坑道坍塌的危险，爬入药室安放炸药，成功摧毁城郊地堡，填平外壕，为攻城部队开辟了通路。战后，他带头参加排雷。在他的示范带动下，全营3天内排除地雷1800余颗。1949年渡江战役中，他担任拖船驾驶员，冒着国民党军的猛烈炮火，拖送平船上的突击队员强渡长江。接近对岸时，拖船连接平船的缆绳被打断，他调转船头，驶向顺流漂离的平船，重新结好绳索向登陆点开进。当机船的排挡销被震坏时，他机智地用铁丝代替，使机器正常转动，保证了登陆成功。为抢渡后续部队过江，他发扬不怕疲劳、连续作战的作风，驾驶拖船往返航渡两昼夜，圆满完成任务。1949年，他被授予“华东三级人民英雄”称号。
    1950年9月，邢全礼出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议，后任排长、连长等职。1958年4月转业到黑龙江省853农场工作，后任内蒙古自治区额尔古纳右旗（今额尔古纳市）上库力林场主任。1979年离职休养。1990年3月病逝。
    （姜铁军、郑光清摘编）
〖-ZW/正文〗
