〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这煤窑不能开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁军/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杰娃子，村里好几家煤窑都关啦，你王大姑、三叔他们还直夸你有水平呢！”武警8663部队士官刘杰接到父亲的电话，会心地笑了。
    事情是这样的。小刘家住山西临汾，那里产煤多，这几年好多人私开煤窑尝到了甜头。去年底，小刘回家探亲时，父亲高兴地告诉他：“今年我们家可以过一个好年喽，采煤才1个月就净赚了2万多块。”晚上，小刘来到父亲开的小煤窑，看到里面几乎没有什么安全设施，接着又跟父亲到邻居家开的几家煤窑看了看，情况都一样。他便问父亲：“井下连安全设施都没有，政府怎么会同意咱们开煤矿？”父亲神秘地说：“虽然现在政府抓得紧，但我们趁着晚上采煤，连夜叫运煤车运出去，神不知鬼不觉就把钱赚了。这可不能在外头说，要是让政府知道可不得了，不仅要查封，还要罚款好几万。”
    听罢父亲的“生意经”，小刘陷入了沉思：现在国家明令禁止私开煤窑，报纸上经常报道煤矿安全事故，那哭天喊地的场面让人揪心。作为一名军人，决不能眼看着父亲做违法的事而不管。于是，他上网收集了有关法律资料，劝说父亲：“你看，贵州这家私开的煤矿，因为安全设施不全，引发瓦斯爆炸，不仅煤矿被查封了，责任人还要被判刑呢。这煤窑我们坚决不能开了。”父亲拿着资料翻了老半天，挠了挠头说：“好家伙，不看不知道，一看可把我吓了一大跳，光想着赚钱，出了事可真是不得了。”
    后来，小刘又到几个开煤窑的邻居家，一家一家地介绍了法律政策，劝他们不要再私开煤窑了。
    这不，小刘休完假刚归队，父亲就告诉了他这一消息。（刘仁军 胡剑）
    法律链接
    2005年9月3日公布的《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》第五条指出：煤矿未依法取得采矿许可证、安全生产许可证、煤炭生产许可证、营业执照和矿长未依法取得矿长资格证、矿长安全资格证的，煤矿不得从事生产。擅自从事生产的，属非法煤矿。负责颁发前款规定证照的部门，一经发现煤矿无证照或者证照不全从事生产的，应当责令该煤矿立即停止生产，没收违法所得和开采出的煤炭以及采掘设备，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；同时于2日内提请当地县级以上地方人民政府予以关闭，并可以向上一级地方人民政府报告。
    （刘红文 辑）
〖-ZW/正文〗
