〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“中国年”开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“中国年”开幕式上的致辞
    （2007年3月26日，莫斯科）
    尊敬的普京总统，女士们，先生们，朋友们：
    在这个美好的季节，我很高兴再次访问伟大邻邦俄罗斯，并和普京总统共同出席“中国年”开幕式。在这里，我谨代表中国政府和人民，向友好的俄罗斯政府和人民，致以热烈的祝贺和诚挚的祝福！
    俄罗斯是伟大的国家，俄罗斯人民是伟大的人民。在漫长的历史发展中，勤劳勇敢智慧的俄罗斯人民创造了悠久灿烂的文化，书写了顽强奋斗的历史，为世界文明和人类进步作出了重大贡献。近年来，在普京总统领导下，俄罗斯社会政治稳定，经济快速增长，人民安居乐业，在国际和地区事务中发挥着重要作用，赢得了国际社会高度尊重。作为友好邻邦和战略伙伴，中国政府和人民为此感到由衷的高兴。中国政府和人民衷心祝愿俄罗斯繁荣富强！衷心祝愿俄罗斯人民在国家建设的各项事业中取得更大成就！
    中俄两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。自双方确立战略协作伙伴关系以来，两国关系蓬勃发展，取得了一系列重要成果。中俄永做好邻居、好朋友、好伙伴，是两国人民的真诚愿望，也是双方国家利益的必然要求。为增进两国和两国人民的相互了解和友谊，为确保中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，我和普京总统共同决定互办“国家年”。2006年，双方在中国成功举办“俄罗斯年”。所举办的300多项活动丰富多彩，涉及范围之广，两国民众参与程度之高，社会效应之强，在双方交往史上前所未有，为促进中俄关系全面深入发展发挥了重要作用。
    今年，我们在俄罗斯举办“中国年”，将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各个方面。我们希望通过这些活动向俄罗斯人民展示中国历史文化，展示中国改革开放历程，增进两国和两国人民的相互了解和友谊，深化两国各领域交流合作，促进双方人员往来，让世代友好的和平思想深深植根两国人民心中，为中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展注入新的活力。
    我们愿同俄方一道，以办好“国家年”为契机，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》，深化两国互利合作和战略协作，促进两国共同发展繁荣，共同为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力！
    衷心祝愿中俄两国和两国人民的友谊万古长青！
    谢谢各位！
    （新华社莫斯科3月26日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
