〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈乔清晨会见约旦皇家空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对侯赛因来访表示热烈欢迎。他说，自中约建交以来，两国友好合作关系发展顺利。中约两军之间有着良好关系，近年来两军交流与合作不断增多。中国军队重视发展与约旦军队的关系，愿和约方共同努力，将两军的友好合作提升到新的水平。
    梁光烈还向客人介绍了我国内和军队建设的有关情况。
    侯赛因说，近年来，约中两国关系保持了良好的发展势头。希望此次访问能进一步增进两国两军、特别是两国空军的友谊，并拓展两军合作的领域。约旦空军期待着在更多领域和中国同行开展合作。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨等会见时在座。
    本报北京3月26日电记者罗铮报道：中央军委委员、空军司令员乔清晨今天上午在空军司令部会见了来访的约旦皇家空军司令侯赛因・舒达什。
    乔清晨说，中约发展友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。中国空军愿意与约旦空军共同努力，不断拓展两国空军之间的交往与合作，推动两国空军友好合作关系在新世纪不断向前发展。
    侯赛因表示，相信通过此次访问，必将加深两国空军的相互信任与了解，促进双方友好合作关系的发展。
    侯赛因是应乔清晨的邀请，于3月24日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
