〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片先给战士洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/杨春林/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级一位首长到第二炮兵某工程团检查工作。临别时，团领导向首长提出一个要求：能否请首长和官兵合个影。“好啊，官兵战斗在施工一线，非常辛苦，我很高兴和大家一起留个影！”
    100多名基层干部战士很快集合起来。首长来到大家中间嘘寒问暖，十分随和，官兵的拘束感马上打消了。集体照照完了，有的战士还主动要求和首长单独合个影，气氛非常融洽。
    首长走了，负责拍照的士官小刘向团政委刘祖满“请示”来了：“首长，合影每人都洗一张数量大、花钱多、时间长，是否先给团领导洗，每张洗成7寸，基层官兵就不给他们洗了……”
    “这是谁的主意？”刘祖满一脸严肃地问道。
    “是我自己这么想。”小刘答。
    “那你说说，干吗只给领导洗，战士没有份，难道基层官兵就不重要吗？”
    “我不是这个意思，我只是想节省一点钱……”小刘急忙解释。
    “省钱的想法没错，但怎么不从团领导身上省，偏打战士的主意呢？”
    小刘一听政委的话，低下了头。
    “基层官兵难得有机会和上级首长合影，这种照片对他们来说是一种荣耀，是一种鼓舞。所以，照片不但要给他们洗，而且必须先洗，和团领导的洗成一样大，不能有差别！”
    小刘听了马上就往照相馆跑。刚走几步，又被刘祖满叫住了：“洗好后，你要亲手送给战士们！”
    “是，保证按政委说的去办！”小刘一溜烟地跑了。（宋孟春 杨春林）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    摆正位置
    事情虽无惊人之处，却折射出了该团政委刘祖满的爱兵境界――唯兵为大。
    可以设想，假如刘祖满心中无兵，不把“士兵第一”装在脑中，像洗照片这样的“小事”，能这般认真对待吗？还不是下面的人怎么说怎么是？！
    凡事兵为先，此话说起来容易做起来难，要求别人容易要求自己难。难在哪里？难就难在你是不是真正把基层当成“至上”，把士兵当成“第一”。有了这种意识、这种观念，事关战士利益的事，是轻是重、是小是大，就会像刘祖满这样，看得清、摆得正！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
