〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补假的路费应当报销吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77322部队刘彬读者：
    你来信说，你是一名士官，在去年你休假一半的时候，部队因篮球比赛将你召回。比赛完后，你接着休假，但部队只给你报销第一次休假往返路费。你问：士官休假方面有何规定？你的第二次休假往返路费应当报销吗？
    士官休假方面的规定包括：一是士官享受探亲假和休假待遇的一般规定。《现役士兵服役条例》第39条规定：“士官按照下列规定，享受探亲假和休假的待遇：（一）未婚士官同父母远居两地的或者已婚士官夫妻远居两地的，一级士官任期内享受探亲假两次，每次假期20天；二级以上士官，每年享受探亲假一次，已婚的假期40天，未婚的假期30天；二级以上士官当年未探亲的，第二年增加探亲假15天；（二）高级士官夫妻在一地、父母在异地的，每4年享受探望父母假一次，假期20天；（三）探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定的标准报销；（四）家属随军的高级士官，每年休假一次，服现役不满20年的假期20天，满20年的假期30天。”
    二是停止、中止探亲和休假的情形。《现役士兵服役条例》第40条规定：“执行作战任务的部队的士官停止探亲和休假。国家发布动员令后，按照动员令应当返回部队的正在探亲、休假的士官，应当立即结束探亲和休假，返回本部。”
    三是已婚士官配偶来队探亲和士官增加探亲假的规定。四总部《士官管理规定》第45条规定：“已婚士官配偶每年可以来队探亲一次，留住时间一般不超过45天，其路费报销标准按照军官配偶来队探亲的有关规定执行。配偶当年未来队探亲的，士官本人翌年可以增加探亲假15天。”
    由以上规定可以看出，目前尚没有士官中止探亲和休假后，补假的路费应否报销的规定。我理解，由于你属于因公中止探亲和休假，因而，第二次休假往返路费应当按照规定标准报销。另外，你所在单位应当充分尊重士官的休息权，努力消除中止士官探亲和休假的随意性。
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
