〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过程胜于结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一个奥运金牌获得者马燕红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年的洛杉矶奥运会，中国实现了奥运金牌零的突破。许海峰的一声枪响，中国体育结束了没有奥运金牌的历史，掀开了崭新的一页。也是在这届奥运会上，来自我军的体操选手马燕红，不仅拿到了中国体操史上第一枚奥运金牌，也拿到了我军历史上的第一枚奥运金牌。
    谈起23年前夺金的那一刻，马燕红的心中荡漾起美好的涟漪。她说，站在比赛场上，自己没有想到会创造许多“历史第一”，只是想把自己平时练的东西做出来就行了。体操比赛，时间长的只有一分多钟，短的像跳马只有几秒钟，容不得她多想。站在奥运会的赛场上，每一个选手都会紧张，但是，把过程认真做好了，自然就会有一个圆满的结果。
    在参加洛杉矶奥运会之前，马燕红就已经是名声在外，甚至盖过了当时风头正劲的李宁。1979年，年仅15岁的马燕红在第20届世界体操锦标赛中，以独创高低杠绷杠后空翻转体360度下等高难动作赢得了评委们的高分，也赢得了高低杠的冠军，成为我国第一个获得体操世界冠军的选手，由此被誉为中国体操走向世界高峰的“报春花”。
    回忆夺得奥运金牌的那一刻，马燕红说起来轻松，可当时并没有那么简单。当时，马燕红是带着伤病参加高低杠比赛的。最后，11岁就参军入伍的马燕红以顽强的拼搏精神，夺得了女子高低杠的奥运冠军。在这届奥运会上，她还获得平衡木第5名，自由体操和个人全能第6名，并为中国女队获得女子体操团体亚军立下了汗马功劳。赛后，马燕红荣立一等功，总政治部授予她“模范运动员”称号。
    脱下军装、远离赛场的马燕红，现在经营着一家广告公司。不过，她依然离不开体育，打理着高尔夫球的相关赛事。谈起明年就要在北京举行的奥运会，马燕红又拉开了话匣子。她说，中国体操选手曾经在一届奥运会上夺得5枚金牌。她看好新一代体操选手，相信他们在天时地利人和的北京奥运会上，能创造更加辉煌的战绩。
    马燕红说，只要把过程中的每一个细节都做好了，自然就会有令人满意的结果。
    本报记者 范江怀
    图为马燕红在冠军领奖台上。
    八一体工大队供稿
〖-ZW/正文〗
