〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警民协力扑灭西藏昌都森林大火
    西藏昌都地区江达县境内的森林发生火灾，解放军和武警部队官兵及当地群众数千人奋力扑救，截至目前，大火已被扑灭。
    记者从西藏军区作战室了解到，位于江达县麦冬村和明达村交界处的森林24日15时发生火灾。
    西藏军区江达县人民武装部接到江达县政府的救援请求后，立即组织近百名官兵赶往火灾地点。救援人员火速抢修约1公里便道，建立隔离带，用水泵、灭火机、水枪、铁锹等成功扑灭大火。
    （据新华社）
    武警宁波市支队踊跃为驻地群众献血
    日前，宁波市医院临床用血告急，武警浙江总队宁波市支队立即组织官兵奉献爱心，不到2个小时，100余名官兵就无偿献出了25000毫升的鲜血。
    据了解，武警宁波市支队多次组织官兵踊跃参加驻地的无偿献血活动，为树立社会新风尚做出了表率，也增强了官兵关心社会、关爱他人的使命感和责任感。（彭陈军）
〖-ZW/正文〗
