〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“沉思者”面前摔跤……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“沉思者”面前摔跤……
    比利时是一个美丽的国度，我们徜徉在布鲁塞尔的街头，见得最多的，要数那一尊尊栩栩如生的人物雕像。
    我特别喜欢广场一角那个似乎行色匆匆而又一脸沉思的雕像。只见他微倾上身，缩着脖颈，有些杂乱的头发下双眉紧锁，眼神深邃，一件飘逸的风衣竖着领子，更显他思绪的无缰和风度翩翩。导游小吴告诉我，这个“沉思者”据说是西班牙人，名叫巴特洛斯，是欧洲一位有名的思想家。可惜我后来通过多种途径也没查到这位巴某人的任何资料。不过，喜欢思考的人，永远值得崇拜和景仰。我站到巴特洛斯身前，学着他的样子拍了一张照片，同事们几乎齐声叫好，都说表情很酷，我也把得意写在了脸上。
    随着人流前行，得意尚未散尽，我的左脚踩到了用于滤水的铁篦子上，猛然间脚下一滑，人被重重摔倒在湿漉漉的地面，顿时疼得我龇牙咧嘴，眼前直冒金星。
    坐在地上我一边揉腿一边想，这一跤摔得颇值。为啥？因为摔在思想家巴特洛斯的注目下，在特殊的地方以特殊的方式给了我一些本不特殊的人生感悟。
    失足成恨，我在心底愤恨自己太过浮躁。不就是照相时摆了一个自鸣得意的姿势吗，不就是得到了同伴们几句夸赞吗，这有什么了不起呢？哪里值得如此忘乎所以呢？小时候，我曾因在疯玩中得意忘形而摔破过下颌，奶奶说：“你看看，欢喜必有忧吧？”那时人小，从未想过是啥意思，后来当兵了，在冰天雪地中训练低姿匍匐，要求四肢伏地，快速爬行。我趴在地上，心想，这低姿匍匐很好，趴得越低，目标越小，越不被敌人子弹打中，这是一种自我保护训练哪！人生恐怕也是如此，要低调，要踏实，太过张扬，早晚会“中弹”的。
    刚才钻心般的疼痛开始缓解，回望依旧“沉思”的巴特洛斯雕像，抚痛思索，我至少应该想到，小雨浇湿的地面是滑的，被无数人踩过的铁篦子是滑的，所穿的皮鞋底子是滑的……而我当时根本没想这些问题，加上过分夸张的愉悦，不摔你摔谁呢？古人云：行成于思而毁于随。集大成者，无一不是善思者。他们在历练品德和迈向成功的征程中，每一个步履无不踩在“慎思”二字上。而缺乏独立思考，没有自我主见，习惯于人云亦云，“跟着感觉走”，其结果往往与成功背道而驰，甚至最终毁掉自我，这是盲从者的悲哀。三思而后行，任何时候都该记住这句话的分量。
    瞥一眼冷静的“沉思者”巴特洛斯，他仍在低头思索着什么。他并没取笑我。他也许在想，这个来自东方的外国人一定摔得很痛，可他摔出什么感悟了吗？要是收获的只有疼痛，那他可真白摔了。同伴们说：“慢慢走吧，尿童还在前面哪！”哦，智者于连，我来啦！你该不会笑我吧？我虽然摔了一跤，但我毕竟重新站起来继续前行，尽管雨还在下，道路依旧很滑……（杨伟智）
〖-ZW/正文〗
