〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对重大现实问题的战略研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席主持军委工作以来，多次强调领导干部要加强对重大现实问题的研究，明确要求深入研究解决军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题。重大问题一般都属战略问题，关乎军队的发展方向、建设质量和效益。特别是随着我军信息化建设的日益深入和军事斗争准备的愈加紧迫，需要研究解决的矛盾和问题也将更加突出。领导干部必须进一步增强忧患意识、职能意识和使命意识，善于养成从战略高度研究解决重大现实问题的习惯和能力，在更高层次上谋划和指导部队建设。
    深刻领悟党、国家和军队的大政方针，是军队领导干部研究解决重大现实问题的基础。现在，一些同志在事关部队建设方向等根本性问题上，感到服从就行了，不需要进行战略思考和研究，这是一种认识误区。实际上，越是重大原则问题，越需要从方针政策出台的源头来加深理解。这些年，我们一直在强调坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，但为什么有的同志口头上表态调门很高，实际行动却会变形走样；为什么有的单位和个人在落实编制、执行财经纪律等涉及切身利益的问题上，搞上有政策下有对策；为什么在顶层设计、需求牵引、资源共享等信息化建设的原则要求早已形成共识的情况下，一些单位还在“明知故犯”？其实都可以从战略思考跟不上、不到位上找到原因。坚决贯彻上级决策和部署，光靠纪律约束是不够的，还必须注意增强领导干部的战略思维意识。知之深切才能行动自觉，才能真正把党中央、中央军委的决策指示落到实处。
    扎实做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。现在各级领导在加强人才队伍建设、深化体制机制改革、大抓军事训练转变等事关军事斗争准备深化发展的关键问题上，认识是统一的，也下了很大功夫，但由于战略思考和科学筹划不够，也在一定程度上影响了进展的速度和效果。经验告诉我们，凡是关键性问题往往涉及的面很广，头绪很多，更需要我们站得高些、想得远些，切实通过全面系统的理性思考和筹划，查明利害、理顺关系、定实措施，才能真正把工作抓到点子上，抓出成效来。就拿人才队伍建设来说，这几年几乎逢会必讲，但仍有不尽如人意之处。分析其中原因，很重要的一条还是一些领导战略眼光不远所致。在这个问题上，任何只顾当前、不想未来，今天播种、明天就想收获的做法都是不足取的，都会导致人才资源的浪费和军队建设的滞后。人才队伍建设必须要有大局观念、长远眼光，既要考虑本届班子需要，更要预见未来武器装备和军事理论的发展，以适应长远建设的需要。
    许多情况下，重大现实问题，不在于事件的规模“大”，而在于事件的影响“大”。在经济全球化、信息网络化的今天，国与国之间的联系越来越紧密。一个国家、一个地区的“风吹草动”，很可能在世界范围内引起“蝴蝶效应”。一个“强大”国家，兵不血刃就分崩离析了；一个小国货币贬值，引致一场席卷全球的金融风暴；当代唯一超级大国，被几个游侠式人物拖入一场“全面战争”；对“SARS”和“禽流感”的防范，催生了“全球预警”机制；海啸、地震、飓风等，也会引发许多国家的全球救援行动。这都告诉我们，小事也需要从战略上思考。领导干部平时负责一个方面、一个单位的工作，战时组织指挥一个方向、一个区域的作战，但我们从事的每一项工作、执行的每一次行动，都与全局、战局联系紧密，具有牵一发而动全身的作用。领导干部只有站在时代的高度，纵览国际风云变幻，善于小中见大、近中见远，个别中见全局、现象中见本质，把可能出现的各种问题都纳入视野，才有利于正确把握部队建设方向，有利于开阔工作视野，有利于增强责任感使命感。
    经验表明，一个能从战略高度进行思考的人，必然是一个把握全局、总揽全局的人，一个以大局为重、勇于牺牲自身和局部利益的人，一个善于调动大家的聪明才智和积极性、共同致力于部队战斗力建设发展的人。当然，从战略高度思考重大现实问题也并不神秘。毛泽东同志早就说过，战争全局的指导规律，眼睛看不见，但是全局是由局部构成的，有局部经验的人，只要肯用心去想一想，就能够明白那些更高级的东西。世界上没有天生的战略家，也没有一开始就能够自然地把握全局的领导者。重要的是应坚持以科学发展观为指导，掌握科学的思想方法和工作方法，并注重在善于学习、勇于实践、勤于总结中丰富知识，积累经验，就一定能成为有战略眼光的人才。（赵立德）
〖-ZW/正文〗
