〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗决定部分中止与国际原子能机构合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称已做好战争和谈判两手准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊核问题动态
    伊朗决定部分中止与国际原子能机构合作
    称已做好战争和谈判两手准备
    据新华社德黑兰3月25日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗政府发言人伊尔哈姆25日宣布，为了回应联合国安理会就伊朗核问题通过新决议，伊朗政府决定部分中止与国际原子能机构的合作关系。
    伊尔哈姆说，伊朗政府内阁决定暂停该国与国际原子能机构全面保障协定的部分“辅助安排”。他说，自伊朗于2002年接受这些安排以来，伊朗一直及时向国际原子能机构通报任何与核设施建设有关的计划，而根据《不扩散核武器条约》的相关规定，签署国只须在核设施投入运作前6个月告知国际原子能机构。
    据新华社科威特3月26日电 （记者王波）伊朗驻科威特大使阿里・杰那提26日说，在联合国安理会通过了有关加大制裁伊朗力度的新决议后，伊朗已经做好了迎接战争和进行谈判的两手准备。
    杰那提在接受科威特《火炬报》专访时说，“我们已经为爆发战争的任何可能性做好准备，同时也时刻准备同欧洲人以及国际原子能机构进行谈判。”他还表示，伊朗不希望在这个时候发生战争，“我们知道美国不想再陷入另一个伊拉克泥潭”。
    在被问到伊朗人民如何看待联合国制裁时，杰那提说，伊朗人民很可能对爆发战争感到忧虑，但绝大多数人支持伊朗政府争取和平利用核能的权利。
〖-ZW/正文〗
