〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听“原生态”声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多听“原生态”声音
    领导干部转变工作作风、增强公仆意识的一个前提是，切实了解掌握基层的实情，多听“原生态”声音。
    “原生态”声音是指没有经过“二传手”加工、过滤、净化，领导干部直接从基层官兵那里听到的原汁原味的心声。就像“原生态”唱法让人耳目一新，“原生态”食物美味可口一样，“原生态”声音发自内心、出自真心，纯朴本真，非常珍贵。也许，里面会有叹息声、牢骚声、埋怨声，但更多的是官兵中肯的建议、真诚的愿望、智慧的火花。有时，领导苦思良策的难题，官兵能一语破的；领导急需了解的情况，官兵能如数家珍。
    但是，少数领导干部已远离“原生态”声音。有的乐当“二道贩子”，满足于使用第二手材料。有的习惯于坐在办公室里想问题，作决策，情况不明，民意不清。有的下基层调研流于形式，听到的大多是经“人工处理”的声音，里面带有水分。我们都知道，别人的调研不能代替自己的亲身感受，抽象的数据难以反映官兵的酸甜苦辣，主观的想象很难符合基层的实际，过滤后的情况往往可能失真。领导干部离“原生态”声音越远，工作指导越可能陷入盲目；离“原生态”声音越久，工作作风越容易漂浮。
    要听到“原生态”声音并非易事。它并非如海边的贝壳，俯拾即是，而是如高山的美景，需要付出攀登的努力才能欣赏到。领导用真心，官兵才会吐真言；领导有诚意，官兵才会道实情。除此之外，还要掌握科学的方法，善于倾听。比如，学会“正听”――发扬民主、广开言路；“侧听”――通过间接渠道听到不同意见包括反对意见；“兼听”――听取各个层次、各个方面的意见。只有这样，才能在各种声音中分辨和发现“原生态”声音。
    对“原生态”声音，领导干部能否“声声入耳”，考验着他们的胸怀和肚量。“原生态”声音有时带着“泥土”，看上去有些粗糙；有时带着“小刺”，摸上去有些扎手；有时带点“杂音”，听上去有些不爽。领导干部要真心实意地听进去，确实需要海纳百川的胸怀和闻过则喜的大度。有些人嘴上说如何喜欢“原生态”声音，骨子里却觉得“呕哑嘲哳难为听”，想方设法回避，鄙而远之，有点叶公好龙的味道。
    就像原生态对维护自然界的生态平衡起着至关重要的作用一样，民声、民心、民意的“原生态”对维护和谐社会的生态平衡、对推动部队建设又好又快发展，同样有着不可或缺的作用。让我们走进火热的基层，走进官兵的心灵，倾听他们的心声。（王平）
    （作者单位：63837部队）
〖-ZW/正文〗
