〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板底下出政绩小事面前树形象服务过程看党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某大队加强作风建设“三部曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭海/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求改进作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某大队加强作风建设“三部曲”
    按科学发展观要求改进作风“脚板底下出政绩，小事面前树形象，服务过程看党性。”这是海军南海舰队某油料技术保障大队党委加强作风建设的“三部曲”。近年来，大队先后有10多项工作受到舰队和基地表彰，连续5年被上级评为“先进党委”。
    1
    去年11月中旬，大队为确保部队拉得出、联得上、供得好，把汽车分队的机动保障作为“重头戏”来抓。机关要准确掌握第一手资料，就必须跟车调研，个别机关干部怕苦怕累怕危险，就“泡”在办公室“编情况、想材料”。大队党委认为：“遥控指挥”无法为基层“把准脉。”于是，大队长李正加和业务处长朱平成抽调人员组成调研小组，跟随汽车分队“巡诊号脉”，并深入连队与战士实行“五同”，最终掌握了特情处置、紧急保障等8个方面的情况，为提高汽车分队快反能力开辟了一条“高速路”。
    保管队远离机关，是大队响当当的老典型。可一段时间以来，由于党支部出现不团结因素，部队建设出现滑坡。为寻求解决办法，大队政委徐建华来到该分队查找问题“症结”。他深入到哨所、连队找官兵逐个谈心。通过开展“团结协作，珍惜荣誉”教育、重新调整领导班子等措施，使保管队党支部“一班人”拧成一股绳，老典型再次焕发出新光彩。
    2
    为管住生活小节，大队党委立了4条规矩：接待上级工作组不喝高档酒、不在地方酒楼就餐、不送礼品；大队领导私人交往，一律自掏腰包；不以任何借口用公款购买私人物品和请吃请喝；严禁到基层单位吃、拿、卡、要，就餐按标准补交伙食费。为让规矩成为“行为指南”，大队党委成员从自身做起，模范执行规定。为此，基层官兵编了这样一段顺口溜：“住在高低床，吃在大饭堂，干着扎实事，树立好形象。”
    有一次，政委徐建华带领工作组到某兄弟单位进行调研，返回时，车辆行至半路抛锚，这时已经是晚上9点多了，他决定找个便宜的旅馆住下。为了省钱，他们吃的是快餐，住的是15元钱一个床位的旅馆。
    涉及官兵利益的事，原则就是一杆秤。前不久，保管队空缺一个营职岗位，有2名符合提升条件的干部被同时上报到大队。其中一名干部有点“背景”，许多人认为他的希望更大些。而大队党委“一班人”坚持按照“靠素质立身、靠能力竞争、靠实绩进步”的原则提拔使用干部。通过认真考察和研究，这一空缺岗位由素质更为全面的另一干部替补。
    3
    “要当好基层官兵称职的‘服务员’，必须具备三样功夫：一有‘千里眼’，把基层的苦处和难处看准；二有‘顺风耳’，把官兵的呼声和建议听清；三有‘婆婆嘴’，把群众的冷暖需求问细。”这是该大队党委一贯奉行的“服务格言”。
    去年12月初，李正加到机动保障队检查工作时，发现一名战士用热水器烧开水，一问才知道是锅炉坏了，几天供应不了开水。他来到锅炉房一看，不由吃了一惊：锅炉锈迹斑斑，有些地方裂开了口子。没有开水官兵怎么过日子，他立即询问队领导为何不修？队领导解释说，单位没有直接经费开支，更换锅炉要好几千元，实在拿不出。李正加激动地说：“再穷不能穷基层，再苦也不能苦战士啊！修锅炉花多少钱由大队出，要尽快让战士喝上开水。”在李正加的督办下，锅炉很快就修好了。
    近年来，大队党委为基层服务坚持“敏感问题公正办、疑难问题大家办、实际问题主动办”的原则，共挤出近150万元资金帮助基层改造维修营院、更新文化设施、置办生活设备。
    彭海 本报特约通讯员 古领华
〖-ZW/正文〗
