〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32张照片见证古城新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区某部勤务队开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，陕西省军区某部勤务队召开“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育讨论会。会上，队长严文明十多年间4次游览西安古城墙时拍下的32幅照片，让大家深受启发。
    1991年暑假，正读高中的严文明带着对古城西安的向往，一个人从山东来到西安登上古城墙，将自己定格在一张黑白照片里。当时的严文明稚气未脱，身旁的古城墙颇显沧桑。1999年冬季，军校毕业不久的严文明同热恋中的女友来到西安，在古城墙南门外留下一幅甜蜜的情侣照片。严文明指着照片的背景说：“那时站在城墙向下看，低矮的平房，狭窄的街道，令我多年不忘。”
    他第三次游览西安古城墙，是2005年春天。在部队进行“了解、热爱、建设、奉献西安”教育中，严文明和勤务队官兵在城墙西门留下一张集体合影。看到这张照片时，课堂内顿时活跃起来。画面里，城墙上一队队外国游客络绎不绝，城墙下经过驻军清淤后的护城河碧波荡漾。看到这里，大家对西安的变化发出啧啧赞叹。
    第四次是今年春节，严文明与妻子、女儿在古城墙灯会上拍下一张“全家福”。夜色中的永宁门，经过全新彩灯装饰的西安古城墙，显得古朴又富有现代气息。城墙远处楼厦林立，城墙下车流不息，城墙上仿唐灯会“火树银花”、“金猪送福”、“戏剧脸谱”彩灯个个栩栩如生。
    “这些年我们国家的变化真是太快了。每天大街上都有不同的‘风景’，楼房越来越多，路也越来越宽。”看完照片，士官驾驶员卢会首先讲道。大家你一言我一语，从不断提升的人均消费水平到城市污染的有效治理，从西部大开发战略到秦岭隧道的贯通，越讲越带劲儿。
    看着兴致勃勃的官兵，严文明问道：“大家想一想，我们国家为什么会有这些新变化？”“因为我们有党的领导”，“有科学发展观的指导”。大家七嘴八舌地回答。“大家说得对。只要我们坚决跟党走，认真贯彻落实科学发展观，我们的国家一定会更好。”严文明的话又一次赢得了大家热烈的掌声。
    （本报西安3月26日电）
    本报特约通讯员 范昕
〖-ZW/正文〗
