〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家的感觉真好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一个奥运女排冠军获得者杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家的感觉真好”
    ――记我军第一个奥运女排冠军获得者杨锡兰
    最后一次见到杨锡兰，是在1992年两会期间。当时，人大代表杨锡兰专程从瑞士赶回北京参加两会。也许是从海外归来的缘故，走下赛场的杨锡兰，显得很洋气。因为采访两会很忙，只和杨锡兰在京西宾馆的电梯里聊了几句。匆匆一别，就再也没有机会见到旅居海外的杨锡兰了。
    同郎平、孙晋芳、陈招娣、周晓兰等女排名将相比，杨锡兰的名气也许没有那么响亮，但在中国女排五连冠的辉煌中，杨锡兰发挥了非常重要的作用，是四连冠的女排球员。中国女排在1982年获得第二个世界冠军时，年仅21岁的杨锡兰就开始从孙晋芳手中接过了二传手的重任。
    在1984年的洛杉矶奥运会上，杨锡兰成为中国女排的灵魂人物。她出神入化的组织，强有力的扣球，使中国女排如虎添翼。中国女排首夺奥运金牌，开创了三大球的新时代，杨锡兰也在这届奥运会上被评为“最佳二传手”。
    中国女排1985年夺得世界杯冠军、1986年夺得世锦赛冠军时，杨锡兰分别担任中国女排的副队长和队长。在这两次世界大赛中，她连续荣膺“最佳二传手”的称号，还获得世锦赛最佳运动员的称号。
    1988年汉城奥运会，中国女排无缘冠军。年底，杨锡兰带着遗憾退出了国家队。退役后，她去了瑞士，先是学习了一段时间，也曾在当地的排球俱乐部担任过一段时间的教练。此后，她又进入国际奥委会的奥林匹克博物馆工作，后来又在联合国驻日内瓦的机构工作。
    身在异国，杨锡兰割舍不了对排球的关注和钟爱，中国女排的起起落落，也时刻牵动着她的心。只要中国女排来瑞士参加国际比赛，杨锡兰就成了中国队的全程陪同。2001年，杨锡兰回国参加老女排的聚会。回到自己的家乡天津，她不禁深情地说：“回家的感觉真好！”
    参加过两届奥运会的杨锡兰，与奥运有着不解之缘。2004年雅典奥运会的火炬在日内瓦传递时，杨锡兰作为6名火炬手之一，参加了火炬的传递。
    随着北京奥运会的一天天临近，广大体育爱好者都惦记着这位四连冠的女排名将。记者也数次拨通杨锡兰在瑞士家中的电话，可惜没有联系上她。
    2008年8月8日，我们希望在北京奥运会开幕时，能再次见到杨锡兰的身影。
    本报记者 范江怀
    图为杨锡兰（跳起左者）比赛中拦网的英姿。
    八一体工大队供稿
〖-ZW/正文〗
