〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的幸福是我的快乐（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的幸福是我的快乐（报告文学）
    1
    快到上班时间了，公务员小王三番五次地站在办公室门口张望，等着政委的到来。看着办公室门口放着的大箱子，小王的心里忐忑不安：“真糊涂，不得收任何人的礼品，这可是政委三令五申的，可也怪那个人怎么放下东西就跑。这次，政委一定会批评我的。”
    终于，政委李兆瑞进了门，小王赶忙跑了过来，心虚地说：“政委，有您的信，还有……”“有什么你说嘛，紧张什么？”说着李兆瑞打开信封，看了起来。“……政委，这台自动擦鞋机是我用在部队里学到的技术挣钱买的，送给关心帮助过我的老部队……”
    看到政委脸上露出开心的笑容，小王忍不住问：“政委，这封信上有什么特别的，让您这么高兴？”李兆瑞难掩心中的喜悦：“这是前年移交给地方的伤残战士秋成来的信，小秋前几天刚结婚，现在生意做得不错，生活过得也很幸福。”看着这封信，李兆瑞的思绪飞到了两年多以前的那个秋天。
    那天，刚任旅政委的李兆瑞到机枪连检查训练情况时，发现连长、指导员均不在位，连队训练也没有正常组织。这是怎么回事？
    原来，该连右腿骨折刚刚痊愈的战士秋成，因障碍训练技术动作不规范受伤，右腿再次骨折，并被医院确诊为习惯性骨折。这件事让秋成情绪波动很大，竟然萌生了轻生的念头，秋成的家人也赶到部队。此时，连长、指导员正在医院做秋成及其家人的安抚工作，训练也没有正常开展。
    李兆瑞匆匆赶到了医院，看望秋成和他的父母，向他们保证：“秋成是在部队受的伤，我们一定会想办法做好安置工作，请你们相信部队，也相信我。”李政委朴实的话打动了秋成的父母，让他们安心踏上了返家的列车。
    回到机关，李兆瑞看着办公桌上摆放着一纸报告，心情沉重：体制编制调整后，部分战士因训练伤尚在治疗而滞留在部队，牵扯了部队大量精力。
    面对这样的局面，党委会上，“一班人”都沉默了。李兆瑞的一席话打破了僵局也说到了大家的心坎上：“军队是一支战斗队，伤病残战士滞留部队牵扯部队的精力，影响了部队的训练和工作。部队也是一个大家庭，伤病残战士大多是因公所致，他们为国防做出过贡献，我们必须要想方设法妥善安排他们未来的生活。”
    为妥善做好小秋的安置工作，李政委先后派政治部徐副主任和军务科长与地方民政部门协商，并利用一次出差的机会亲自赶到了秋成的家乡。那天，风雪交加，一大清早，李兆瑞与负责移交的同志早早地等候在民政局门口。他们执着与负责的精神让民政局领导感动，移交安置工作也顺利办妥。
    2
    类似这样的信，李政委隔三差五就会收到一封。每次看信，脸上都会露出愉快的笑容。可小王知道，政委整日为了别人的幸福忙碌，却常常忽略了自己的家人。
    因为工作忙，李兆瑞陪女儿的时间很少，前些日子他答应利用假期陪女儿出去旅游，好好放松一下。可刚刚对孩子许下诺言，李兆瑞就收到了一封已移交到地方的伤残战士刘伟的求助信。刘伟被移交安置回家乡后，由于家在农村，各种生活保障条件有限，刘伟的生活起居无人照料。11月份，他又不幸染上肝炎，生活陷入困境。
    刘伟的求助信牵动着李兆瑞的心，他一方面就刘伟的情况与地方民政部门取得联系，请求他们帮助解决，另一方面对移交安置工作进行反思：移交安置伤病残战士必须从战士的长远考虑，切实保证他们到地方后没有后顾之忧。
    李兆瑞让负责移交安置工作的同志对已移交到地方的伤病残人员进行了认真的回访，了解他们的生活情况。旅里又专门从家底经费中拿出50万元，为需进一步治疗和家庭生活特别困难的伤病残人员提供医疗和生活补助。同时，李兆瑞明确要求移交安置人员：“移交安置必须保证质量，对伤病残战士，接收地必须能够满足他们基本的生活和医疗要求，否则我们宁可不移交。”
    回访工作刚刚结束，正在进行的五级伤残战士李志岩的移交工作又出了问题。李志岩由农村的老家入伍，根据有关规定应移交回入伍所在地安置。但几年前，李志岩全家已搬到了城里，如果按照规定移交，在老家办理各项手续，李志岩以后的生活肯定会困难重重。为保证李志岩的未来生活，移交人员希望把他移交到城区，有相对良好的医疗和生活条件，也便于家人照顾。但地方的同志因限于有关规定无法接收，感到很为难。当时，有人也建议，既然有困难，干脆就按规定移交回入伍所在地，这样部队和地方民政局都轻松。对此，李兆瑞坚决给予否定，他在打给移交人员的电话里强调：“移交安置必须为战士未来负责，我们绝不能做‘甩手掌柜’，让战士以后的生活出现困难。”移交人员按照政委的指示，多次与地方民政部门的同志共同协商。最终他们为战士未来着想的负责精神赢得了上级领导的支持，李志岩被特许安置到家人所在的城区，使他的未来生活有了妥善的安排。
    李志岩的问题圆满解决了，女儿的假期也结束了，李兆瑞最终还是没有实现诺言。
    3
    想到这里，小王忍不住说：“政委，您为这些伤残战士付出的太多了。”李兆瑞哈哈一笑：“我得到的其实并不比付出的少，你还记得李辉吗？”政委提到的李辉，小王还记得。
    李辉因粉碎性骨折，左腿完全丧失了行走能力。为了解除小李生活上的后顾之忧，机关的同志们给他买了伤残用具，让他参加了旅里专门为伤残战士开办的技能培训班，学会了一技之能，还联系好他家乡的民政部门，保证他的妥善安置。可他的家人还不满意，跑到李政委的办公室里坐着不走，提出了附加条件“由义务兵改按士官安置，并给予经济补助5万元”。当时，机关很多人都非常气愤，认为不能对他太迁就。对此，李兆瑞却有另外一种想法，他对机关的同志讲：“可怜天下父母心，我们要理解为人父母的心思，尽量做好说服工作，对李辉更不能施加压力，还要一如既往地关心帮助。”
    为了让李辉安心治疗，那天，李兆瑞还专门给住在医院的李辉打了个电话：“小李，不要有压力，你的父母并没有错，他们提这些要求是因为爱你，希望你以后的生活幸福，这一点我们和你家人的目的是一致的。能做的我们会努力，但那些我们没有能力办到的要求，也希望你和你的家人能够理解。”
    听了政委的话，李辉愧疚极了，当天晚上，他就主动说服家人放弃了原来的要求。踏上回家的列车那天，李兆瑞亲自去车站送他们一家，李辉抱着政委流下了热泪：“虽然脱了军装，但我还会把自己看成一个兵，一个您的兵。”
    “从李辉的事我悟出了一个道理，爱是相互的，只要真诚为兵，跟战士们以心换心，他们会给你足够的理解和支持”，李兆瑞感慨地说，“小王，你知道吗，我们部队就是个大家庭，我希望家里的每个人都幸福，从你们的幸福中我能体会到最大的快乐。”
    李兆瑞一边说一边收起秋成的信：“这次就算了，下次一定要注意。等一会儿把擦鞋机放到办公楼的大厅里。”
    下班时，李兆瑞找来军务参谋，让他把擦鞋机的钱给秋成寄去，并特意嘱托在汇款单上附一句话：“你的幸福就是我们最大的快乐。”（王颖 李东星）
    图：仓小宝作）
〖-ZW/正文〗
