〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“中国年”开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“中国年”开幕式上的致辞
    （2007年3月26日，莫斯科）
    尊敬的中华人民共和国主席胡锦涛先生，女士们，先生们：
    我衷心欢迎诸位出席俄罗斯“中国年”开幕式。对我们两国来说，这是具有重要意义的一件大事，因为我们不仅是好邻居，而且是好伙伴。两国人民的历史和文化本身就说明，两个伟大国家在文化和精神上深深地相互吸引。毫无疑问，今年我们两国悠久关系的丰富历史将增添辉煌的新篇章。
    尽管世界上特别是20世纪政治事件纷繁复杂，但我们两国人民真诚地相互尊重。无论俄罗斯还是中国都一向认为，我们不仅比邻而居，而且注意研究各自的经验，密切合作。因此，在很长的历史时期中，我们都是各国人民建立和谐与平等关系的楷模。
    2006年是具有纪念意义的一年。我们两国庆祝了建立平等的战略协作伙伴关系10周年、《俄中睦邻友好合作条约》签署5周年以及上海合作组织成立5周年。这是两国当代史上具有里程碑意义的阶段。我相信，无论俄罗斯还是中国对此都十分珍视。
    我和胡锦涛主席决定在中国举办“俄罗斯年”和在俄罗斯举办“中国年”大型活动。这一决定具有战略意义。事实证明，这个决定是正确的、必要的，已经取得丰硕成果。两国相互在对方举办如此规模空前的活动，旨在进一步提高两国伙伴关系的水平和质量。举办众多文化活动、务实交流活动，将极大地丰富俄罗斯和中国的社会生活，有助于两国人民增进相互了解，保持两国关系的良好继承性。
    目前，我们的很多设想已得以实现。我们都认为，“俄罗斯年”300多项活动几乎涵盖了双边合作各个领域，吸引了两国数十万民众和许多地区参与到友好交往中。我想再次衷心感谢所有中国朋友特别是中国国家主席胡锦涛亲自参加“俄罗斯年”活动。这是我们共同的成功。它有力地表明，我们两国历史性的伙伴关系具有广阔前景。最重要的是，这得到两国各界的坚定支持。
    毫无疑问，在今天开幕的“中国年”期间，两国在经济、科学、文化领域提出的倡议都将有新的进展。“中国年”丰富多彩的活动将展示俄罗斯好邻居中国的悠久历史，包括中华民族的历史文化遗产和现代生活。
    进一步扩大俄中经贸合作是“中国年”活动的优先方向之一。中国国家展明天将在莫斯科开幕，此后还将举行一些实业界论坛和研讨会。
    在“中国年”活动中，有很多文艺演出、音乐会、艺术展和学者交流。中国各个时期独具特色的文化给俄罗斯及全世界的艺术家、音乐家、建筑师新的创意和灵感。
    中国的《易经》说：“同声相应，同气相求。”尽管我们的文化各具特点，但也有许多共同之处。
    亲爱的朋友们，今天我们拉开了俄罗斯“中国年”的序幕，共同把俄中战略协作伙伴关系提升到新的高度。
    中国古代名言说：“根深则叶茂。”应该说，我们共同努力培育起的枝繁叶茂的树冠反映出两国人民真挚友好情感的深度和牢固程度。我相信，这种牢固友谊将永远成为我们共同工作的基础。
    我再次对出席“中国年”开幕式的在座各位表示欢迎，并向两个伟大国家的人民衷心祝贺俄罗斯“中国年”开幕。
    谢谢！
    （新华社莫斯科3月26日电）
    俄罗斯联邦总统 普京
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
