〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的麦索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年的时候，难得的悠闲和舒心，外面的烟花爆竹声不断地传来，一家人围着饭桌热热闹闹地聚餐，面对丰盛的宴席，我不由地想起了童年时代母亲做的麦索……
    小时候，每到麦熟时，母亲便做麦索让我和弟弟、妹妹美滋滋地过过口福。
    母亲做的麦索，可以说是无与伦比的，它不仅色美、味香，而且回味无穷。我翻阅过不少食谱和烹饪书籍，不曾见过麦索之说，它恐怕只是豫西北一带的民间小吃。母亲出生在河南济源市黄河边上王屋山脚下的一个小山村，她做麦索的手艺是从外婆那里学来的。麦索是用未完全成熟的麦子做出来的，其制作过程是在麦秸杆完全变黄、麦粒外表基本变硬、粒内仍有浆体形状便收割下来，搓出麦粒，将其炒成半熟，再用小石磨磨出、蒸熟，然后加入调味拌匀，即可食用。做好的麦索，黄中见绿、绿里透翠，色形、口感和营养俱佳，令人垂涎欲滴，食欲倍增。
    母亲是个心地善良、乐于助人的人，每当她做好麦索时，总是给左邻右舍的乡亲们送去一大碗，他们都说母亲做的麦索地道，色鲜味美，恰到好处。为了让乡亲们吃个痛快，母亲还无所保留地把制做麦索的手艺广泛地向外传授，但邻居们几经尝试，就是达不到母亲所做的味道。说起母亲的天资聪慧、心灵手巧来，那是有口皆碑的，没有几个人可以比得上。她不仅麦索做的好，其他农家主妇所具备的针线缝纫、煮饭做菜等技能均在同龄人之上，且大都是她与父亲成亲之后自学来的。她是外婆从老姨那里抱养来的，被视为“掌上明珠”。因外婆过分溺爱，使她在成婚之时对做家务活还基本上一窍不通，但她凭着天资的聪颖和执著的上进心，对任何事情从不服输，对不懂的东西勤学苦钻，不耻下问，先是用心多看看，然后试着去做，直到做到无可挑剔，比别人好时为止。我们小时候所穿之衣，都是母亲一线线织就、一针针缝制的。乡亲们都夸母亲做的布料密实，花样新颖。
    母亲做麦索次数最多是上世纪60年代初生活困难时期，每年麦熟前，粮食青黄不接，一般人家不要说是奢求什么美味佳肴，甚至连填饱肚子也十分不易。母亲此时做的麦索，无疑是给家人开了个“洋荤”，更给处于成长发育期的我们兄妹补充了所需的营养。我们兄妹今天之所以有一个健康的体魄，可以说母亲做的麦索功不可没。对母亲做的麦索，我们是刚吃完了又馋，馋了就缠着让母亲做，真是越吃越想吃，越吃味越香。它以其独特的魅力，给我们的童年留下了美好的记忆。
    如今我们兄妹均已成家立业，在为国家和社会尽自己所能的同时，尽享着改革开放和社会进步的成果，但总是忘不了母亲做的麦索，它常常在我们的心头萦绕，以至在梦里品尝其味，我想母亲如健在的话，说不定她老人家的这道天赐佳肴，还要写进中华食谱，申报国家专利呢。（杨希忠）
〖-ZW/正文〗
