〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39万人
    北京奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作自2006年8月28日正式启动以来，各项任务按照既定计划推进，整体工作进展顺利。截止2007年3月16日17：00，赛会志愿者申请人总数为39万余人。
    赛会志愿者直接服务赛时场馆运行，是奥运会志愿服务工作的核心部分，同时是展示北京奥运会志愿者形象的重要窗口。赛会志愿者报名工作启动以来，社会各界给予奥运会志愿者工作高度的关注，表现出很高的热情。
    7.3亿元
    “水立方”――国家游泳中心是北京2008年奥运会中，唯一一个由港澳台侨同胞捐资建设的场馆，共需约10亿元建设资金。到目前为止，已累计收到近7.3亿元，分别由87个国家和地区33万余名港澳台侨同胞捐赠。
    “水立方”是北京2008年奥运会主要场馆之一，将承担游泳、跳水、花样游泳等项目的比赛，奥运后将成为北京最大的集水上运动、健身等多功能为一体的休闲中心。
    3.6万株
    经过6年的储备，包括银杏、油松等3.6万余株奥运储备苗木，今春开始将在奥运场馆及其周边、场馆间联络线上栽种，为奥运景观添绿。
    今年共有160项奥运绿化工程，包括奥运中心区、奥林匹克森林公园、民族大道、奥运场馆及周边200米可视范围内和场馆联络线的绿化建设。680公顷的奥林匹克森林公园北园绿化基本完成，南园绿化已完成可实施面积的80%，奥林匹克中心区树阵景观效果初步显现。
    30元
    从今年四月份起，北京奥运会的票务工作将正式启动，凡符合条件的公众将可以通过官方票务网站递交门票预订申请，同时公众还可以通过遍布全国各地的指定中国银行网点订购奥运会门票。
    北京奥运会的可售门票在700万张左右，其中面向国内公众发售的门票超过一半。本届奥运会的门票价格相对低廉，有58％的可售门票为不超过100元的低价票，最低只有30元。
    10万名
    2007年，北京将通过奥运测试赛来检验奥运安保的工作计划，磨合指挥机制，锻炼安保队伍，使各项安保工作在今年基本就绪。奥运会期间，北京除了动员比两会还多的治安积极分子外，还将至少投入10万名专业安保人员。
    （赵伟 辑）
〖-ZW/正文〗
