〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口罩“变脸”缘由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委抓“小散远直”单位建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/李明日/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口罩“变脸”缘由
    ――第二炮兵某工程团党委抓“小散远直”单位建设纪事
    和安全帽、手套并称为工程兵三大劳保用品的口罩，如今已悄然发生了变化。日前，记者在第二炮兵某团看到官兵用了几十年的纱布口罩正式“退役”，取而代之的是根据不同工种需求，量身定做、具有专业防护作用的10多种款式新颖的口罩。官兵说，口罩“变脸”，是团领导深入一线“戴”出来的变化，也折射出领导机关求真务实的精神。
    随着任务的变化，这个团由过去的“团自为战”施工，逐渐转变为以营连，甚至以班排为单位施工，点多线长面广。经过多年探索，团队总结出的“靠组织激发凝聚力、靠制度激发动力、靠管理激发活力、靠人才激发创造力”的“小散远直”单位建设经验，被上级转发。
    一天三班倒，班班见领导，是这个团领导机关抓“小散远直”单位的一项重要举措。他们要求领导不但身到现场，更要多看一眼，多问一句，多想一层。多年来，他们在充满粉尘的坑道内施工，使用的都是老式纱布口罩。年初，新上任的团政委孙乐戴上口罩与官兵一同作业。一个班次下来，虽然戴上了口罩，他还是感到气味刺鼻，摘下口罩一看，内外一个样，黑乎乎一片。他让机关装备助理咨询科研院所后发现，防护口罩早已更新换代。他立即派有关人员根据部队施工需要，为不同岗位订购了防有害气体、防粉尘、防烟雾等10多种新式专业防护口罩，深受官兵喜爱。
    “小散远直”单位由于高度分散，机关在解难时工作量大，一些简单的问题解决起来往往复杂繁琐，特别需要领导机关不厌其烦、耐心细致。有个单位远离城镇，一直没有安装直拨电话。地方电信局认为距离太远，而且就几个人，装电话投资太大，不划算，一直没有解决。到工区检查工作的刘团长听说后，多次驱车几十公里，与地方有关部门反复协商，最终使问题得以解决。
    针对部队高度分散的实际，他们减少工作组数量，组织联合工作组进行现场办公，集中解决难题。同时，他们规定机关人员下基层，不能干扰正常秩序，不搞陪同，不提前打招呼，不停工报告，直接深入施工作业面解决问题。
    牛小奇 李明日 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
