〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与奥运我们光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年奥运，中华圆梦。举办一届“有特色，高水平”的奥运会，是我国政府的庄严承诺。要兑现这个承诺，向世界展示和平发展的中国的崭新形象，离不开全国各族人民的大力支持和热情参与。在这方面，历来是全社会精神文明建设排头兵的人民解放军当然走在前列。
    奥运精神的重要支点，是“参与比获胜更重要”。有机会在赛场上争金夺银的军人运动员毕竟是少数，要积极参与奥运，我军官兵更多的是通过各种其它方式为奥运增光添彩――
    北京奥运会开、闭幕式创作团队正在紧张工作，为的是给全世界奉献最好的开、闭幕式表演。军队在大型文艺表演创作方面的实力有目共睹，为了支持奥运，总政治部专门成立了“北京奥运会开、闭幕式方案竞标团队”。在军委、总部领导的直接关怀下，全军多名才华横溢的艺术工作者，展开了面向北京奥运会开、闭幕式的艺术创作，张继钢更成为开、闭幕式的副总导演。他们决心用自己的参与，为北京奥运会谱写一曲荡气回肠的华彩乐章。
    为了给北京奥运会谱写出一首气势恢宏的主题歌曲，军队有关部门特别召开了“全军词曲作家创作奥运歌曲动员会”。全军55名优秀词曲作家谱写出了近百首歌曲，受到了北京奥组委和专家们的一致好评。
    军队的专家学者参与奥运热情高涨，普通官兵同样激情四溢。2006年3月，总参、总政联合下发《关于广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动的通知》后，全军各部队深入开展各种形式的宣传教育活动，建设文明营区，培育文明风尚。有的单位直接参加了奥运相关建设，有的部队承担了奥运物流运输的警卫工作，更多的官兵每天关心奥运筹办进展情况，认真做好自己的本职工作，以此表达对北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”口号内涵的理解和对盛会的热切期盼。
    新时代的中国军人，正在以前所未有的激情期盼奥运圣火燃起的一刻。因为，参与奥运是我们的职责，也是我们的光荣！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
