〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心浮气躁是病态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈浮躁及消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有个人看到别人骑马轻松潇洒又气派，很是羡慕。当得知一匹好马要用双腿来换时，他就毫不犹豫地献出了自己的双腿。他骑在马上得意极了。但人不能总骑在马背上，下马后他才感到失去双腿的日子有多么艰难。但悔之晚矣。
    这个寓言中的主人公最后损失惨重，罪魁祸首就是他那种心猿意马、见异思迁、盲目决策、急于求成的浮躁心态。现在一些青年人看到别人“发达”、“潇洒”就坐不住了，渴望“一夜暴富”、“一举成名”，于是变得心浮气躁。某部一位班长对新兵的过错不是耐心帮教，而是用拳脚惩戒，当达不到目的时便丧失理智大打出手，终以虐待部属罪受到法律制裁。可见，浮躁是一种虚妄性、情绪性、盲动性相交织的情绪状态，是一种病态社会心理，它使人失去对自我的准确定位，任意妄为，行动盲目，其结果往往事与愿违，乃至违法犯罪，害人害己。正是：“人躁有祸，天燥有雨”。
    消除浮躁需要调整好期望值。客观世界复杂多变，社会的改造和人的发展都需要过程，绝非一日之功。“一锹挖个井”、“一口吃成胖子”是不现实的。所以我们对环境、对他人的期望不可理想化，要适应环境宽容他人，决不可取那位班长对战友采用的作法。对自己而言，因个人能力和条件有限，所以对自己的期望也不可好高骛远，要在经过个人努力能够达到的“最近发展区”内确定目标并及时调整。否则容易碰壁而产生不满和急躁情绪。请记住：“我不能左右风向，但我能够调整风帆。”
    消除浮躁必须杜绝盲目效仿心态。鲜花五颜六色，人生道路何只一条。不要只盯着他人的地位、成就、财富而盲目效仿，应当看到他人成功或财富背后的艰辛和汗水，反观自己的不足，才能从他人的成功中汲取力量，走出有自己特色的人生路。不重磨练内功而盲目跟风模仿，只能南辕北辙、贻笑大方。恰如大诗人李白诗云：“丑女来效颦，还家惊四邻。寿陵失本步，笑杀邯郸人。”
    消除浮躁需要培养意志品质。人的行为要达到预期目标则离不开意志的支撑。马克思信守的一句格言就是“目标始终如一”。成功者说：“我不能控制他人，但我能够把握自己。”浮躁者缺乏的正是把握自己始终朝向目标的自制力、坚韧性等意志品质。有诗曰：“行百里者半九十，前功尽弃等虚掷。浮气粗心入宝山，精谛妙义交臂失。”我们应当从小事做起，沉下心来，锲而不舍，坚持下去，定能体验成功的喜悦，强化恒心和毅力。
    消除浮躁需要冷静思考和自我反省。人人都有欲望。社会环境五光十色，诱惑刺激纷至沓来，人的各种欲望常被唤醒而“蠢蠢欲动”。为避免“贪利者害己，纵欲者戕生”的结局，必须用理性把发热的头脑降温，将欲望纳入法律、条令、纪律、道德等“管制”之下。应像曾子那样每日“三省吾身”，自我提醒。惟其如此，才能有效抵御诱惑，“去声色，禁嗜欲，定心气”，做到关汉卿在《望江亭》中所说的，“俺从今把心猿意马紧牢拴，将繁华不挂眼”。（韩向前）
〖-ZW/正文〗
