〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生于忧患，死于安乐。忧患意识是一种前瞻思维，来自对可能遇到的风险和挑战充分估计基础上形成的一种理性警觉；忧患意识是一种使命情怀，体现了对民族、对国家前途命运的强烈关注；忧患意识是一种进取精神，要求人们常怀远虑、力戒自满，不断地战胜困难、化解风险；忧患意识还是一种强力防腐剂，时刻警醒人们平中见奇、安中思危、静中知变、察微识隐。天下虽安，忘战必危。对于一支军队来说，尤其是长期处于和平环境中的军队，忧患意识更是战斗精神的核心要素，是推动军队发展变革的重要动力源，是确保打赢未来战争、有效履行历史使命的强大精神基石。历史反复证明，对于一个国家、一个政党、一支军队来说，没有忧患意识，其实是最大的忧患。一个民族有了忧患意识，才能自强不息；一个国家有了忧患意识，才能兴旺发达；一支军队有了忧患意识，才能无往而不胜。
    “危”时忧患易，“安”时忧患难。面对世界新军事变革的严峻挑战，面对军事斗争准备的繁重任务，有的同志虽然口头上讲忧患，但对为什么要忧患、忧哪些患、以什么样的精神状态应对和化解忧患，思之不多，虑之不切，谋之不深。有的人看到我们综合国力大幅度提高了，军队建设明显进步了，于是对前进道路上的困难和风险认识不足，盛世无忧心态有所抬头；有的只看到一片和平发展、歌舞升平的景象，看不到国家安全统一面临的挑战和威胁，和平麻痹思想有所滋长，安于当“和平官”、过太平日子；有的满足于已有的成绩和进步，少了几分开拓进取的锐气，多了几分自我满足、盲目乐观的暮气；还有的缺乏忧党忧国忧军忧民之心，精力围绕着个人得失转，追求铺张奢华，沉溺于酒绿灯红，贪图安逸享乐。所有这些，都应该引起我们的高度警惕。
    新世纪新阶段，我们面临着前所未有的难得发展机遇，也面临着前所未有的严峻挑战。我军在维护国家发展重要战略机遇期、应对各种安全挑战中肩负着光荣使命和神圣职责，国家安全统一面临的新威胁、军事斗争准备的新情况，对我军履行使命提出了更高的要求。实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，要走的路还很长，可能遇到的挑战和困难还会很多。如果缺乏强烈的忧患意识，安于现状，按部就班，就会坐失良机。居安思危，思则有备，有备才能无患。我们应该切实认清和把握挑战，谋划和推进发展，把忧患意识转化为抓住机遇、开拓进取的动力，全身心地投入到思变革、谋打赢之中。
    进一步增强忧患意识，就要更加清醒地看到存在的矛盾和问题，以改革创新的精神推动各项工作的创新发展。当前，部队建设还面临着许多复杂的矛盾和问题。这些问题，有些是改革进程中遇到的深层次矛盾，有些是军队整体转型过程中带来的新课题新要求，也有些是长期以来没有解决好的老大难问题。解决这些问题，迫切需要我们用足够的智慧和开拓进取的锐气，去探索、去攻克。我们没有任何理由陶醉于已有成绩而滋生懈怠，没有任何理由麻痹松懈而固步自封，没有任何理由满足现状而不思进取。在看到成绩的同时，勇于正视存在的矛盾和问题，下功夫冲破各种妨碍科学发展的思想观念、习惯做法和体制弊端，着力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，以永不满足、永不懈怠的进取精神，把各项建设不断推向前进。
    进一步增强忧患意识，就要更加清醒地看到自身的差距和不足，以时不我待的紧迫感提高与履行使命相适应的素质能力。忧则思进，忧则求变。只有清醒而又强烈地忧自身之不足，才会有压力、有动力、有创造力。我们应该以国防和军队建设为重，以有效履行使命为责，在自身要求上，多一些忧从政不勤、忧武艺不精、忧律己不严、忧贡献不大，少一些自我满足、盲目乐观，下更大功夫学习新理论，钻研新知识，增长新本领，提高创新能力，以强烈的历史使命感和政治责任感，以如临深渊、如履薄冰的敬业精神，锐意进取，开拓创新，扎实做好各项工作，为部队建设又好又快地发展作出应有的贡献。（任天佑）
〖-ZW/正文〗
