〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战法研究成果不少汇报会上只报一项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团按实战标准审视完善战法创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月26日电特约记者张乡林、特约通讯员龙君报道：曾以战法训法研究闻名的济南军区某团，在上级召开的“推进训练转变，创新战法训法”成果汇报会上只报了一项战法创新成果，这让与会者感到意外。今天，刚参加完汇报会回到部队的团长柳世明解释说：“战法创新要经得起实战的检验，不能图虚名滥竽充数。今年虽然只报一项战法成果，但是起点高、质量高、管用，明年将会有更多的战法成果问世。”
    据悉，这个团围绕军事训练转变的需要，扎实开展训法战法创新研究活动，取得数十项战法创新成果，多次受到上级肯定和表扬。不久前，团里接到上级召开“推进训练转变，创新战法训法”成果汇报会的通知。经过筛选，机关准备将野战条件下指挥控制、电磁环境下通信对抗等18项战法成果提交大会交流，方案摆到了团党委会上。
    这18项战法成果来之不易，是部队官兵在信息化程度不高的情况下取得的。面对如此多的战法研究成果，团党委“一班人”没有陶醉：越是在工作取得成绩的时候，越要有强烈的忧患意识，越要以更高标准严格要求。这些战法没有经过实战检验，信息化含量到底有多高？用打赢信息化战争标准衡量，到底有多少实用价值？一连串的问号引起“一班人”的深思。团党委统一思想，决定以更高标准来严格审视、完善这些战法成果，将准备上报的成果全部拿到信息化“战场”检验，合格后再上报。
    迎着弥漫的炮火硝烟，这个团将这18项成果置于复杂电磁环境下检验。记者观察到，在野战强电磁干扰下，指挥控制这一战法实施到一半，就出现了指挥控制不畅的问题，顿时失去了往日训练场上的威风……只有电磁环境下通信对抗这一战法能较好地应对强电磁干扰，通过近似实战的检验。最后，团党委决定：只拿电磁环境下通信对抗这一项成果参加战法创新成果汇报会。
    与此同时，团党委举一反三查找训练作风不实的问题，在战法研究中注重数量、忽视质量等现象被一一曝光。同时，他们还组织专人对其他17项信息化含量不高、抗干扰能力不强的战法进行进一步完善。
    编后
    近年来，部队在瞄准未来信息化作战的演练和研究中，取得了不少新的训法、战法。这些训法、战法是否管用，不是哪个人说了算，而要靠战场来检验。有的部队一次演练就总结出若干新战法成果，对这样的“战法”是否应当打个问号？济南军区某团对自己的18项战法成果一打问号，就问出了问题，这种做法值得提倡。
    战法研究是一项十分严肃的工作，来不得半点虚假和含糊。只有常怀忧患意识，常看战法的不足，常用信息化战争标准来衡量，才能在实践中不断地创新完善战法成果，才能确保部队在未来战场打得赢。
〖-ZW/正文〗
