〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从元帅“善下”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华/边梅德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从元帅“善下”想到的
    彭德怀元帅在长期的带兵实践中，总结出一个重要的心得：你越是放下架子，部属对你越亲切、越敬重。正是这种辉映千秋的人格力量，使得他成为中国革命史上的一颗巨星。抗美援朝时，他经常深入战斗的最前线，了解官兵的需求，甚至多次将手伸进战士鞋内检查是否保暖。对于祖国和人民送来的各种慰问品，他总是反复交待机关不准截留，必须全部送到前线官兵手中。彭德怀元帅这种高尚的品格和平易近人的态度，赢得了全军将士的爱戴。
    古人云：“善下斯为大，能虚自有容。”在当今社会里，“善下”是一种美德，是一种胸怀，是一种境界。它来源于知识、修养及综合素质，体现出人的学识、品位和道德，是一个领导者人品、官德及党性的外在体现。凡“善下”的人，都有好人缘、好口碑。民间曾有首反映罗荣桓元帅善待下属的诗：老帅门前客不断，单车倒比汽车多。这从一个侧面说明了元帅身居高官不自傲，与许多普通群众成为了很好的朋友。一个单位的领导具有“善下”的品格，大家愿意与他打交道，平时有了委屈愿意对他讲，有了困难愿意找他帮；相反，自己高高在上，见了上级是“和|”，见了下级是“泰森”，下属敢怒不敢言，这个单位很可能是一盘散沙。
    我们所说的“善下”就是放下架子，把自己看得低一点，始终保持普通一兵的本色，多向基层跑，多与官兵乐，多听战士言，这样，就很容易和基层官兵拉近距离，形成感情共融和思想共鸣。然而，有的人信奉“做官就要有官样儿”，习惯于说话“打官腔”，做事“摆官谱”，不愿与基层官兵打成一片；有的甚至“官大脾气大”，对人简单粗暴，动辄训人骂人，甚至把部属当成“出气筒”，自以为身价抬高了，殊不知，“打官腔”、“摆官谱”，只会造成上下级关系紧张，削弱部队内部的团结和谐。
    基层连队工作千头万绪，纷繁复杂，基本上是“两眼一睁忙到熄灯”，很多基层干部因此也承受着巨大压力。所以，各级领导机关更应多一些“善下”之举，切实做到设身处地为下属着想，满腔热忱地为他们排忧解难。在下达任务、布置工作时，多想一想他们完成任务有没有困难，可能出现什么问题，切不可不着边际地“层层加码”；在他们工作遇到麻烦和困难时，多一些理解和宽容，多给他们一些具体的帮助和指导，切不可一味责备，挫伤其积极性；在他们家庭和个人生活上遇到困难时，及时多给予关心和帮助，主动拉近与他们的情感距离……这样长期坚持做下去，定会产生“上下同心，其力断金”的效果。
    由此看来，“善下”不仅是一种美德，是一种胸怀，是一种境界，更是一种政治智慧，是一种领导艺术。当前加强新形势下领导干部作风建设，可以想见，无数个领导者由“善下”造就的人格魅力，一定能够更好地凝聚人心，提升人气，成就一番宏图大业。（申国华 边梅德）
〖-ZW/正文〗
