〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武/潘用胜/马恒臣/李胜男/李亚军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某雷达旅军地携手解决涉法问题
    3月上旬，东海舰队航空兵某雷达旅士官时欣接到父母电话：在军地有关部门协调下，他家如愿以偿地拿到了被长期拖欠的4400元土地补偿金。该旅积极同地方政府职能部门、人武部建立了联系协调机制，通过发函督促、定时沟通等方式，依法维护官兵及其家庭的合法权益。这项机制自去年建立以来，为官兵及其家庭协调解决了10余起涉法纠纷。（方立华、王朝武）
    成都军区42医院增强医务人员法治意识
    成都军区42医院积极引导医务人员树立为人民服务的宗旨，增强卫生法律法规意识。他们举办了法律法规培训班，针对当前医疗界出现的不正之风进行剖析，并对各类医疗文书的书写、一次性医疗用品的管理、传染病疫情报告等问题作了具体要求，收到较好效果。（潘用胜）
    黑龙江省绥棱县人武部推出“法律服务联系卡”
    3月中旬，黑龙江省绥棱县人武部将精心制作的“法律服务联系卡”寄到绥棱籍新兵手中。这个人武部与县人民法院联合制作了“法律服务联系卡”，军人军属解决法律纠纷时可以持卡享受优惠政策，生活确实困难的，可减免诉讼费。（马恒臣、李胜男）
    西藏军区某炮兵团新战士向“土政策”说不
    西藏军区某炮兵团组织新战士学法用法，对个别班排偷偷执行的“土政策”进行了清理。他们制作了“保障新兵权益联系卡”，随时为新战士依法维权当好后盾。经过和新战士调查座谈，团党委清理取消了提前起床整理内务等“土政策”，提高了官兵学法用法的积极性。（李亚军、曹虎城）
〖-ZW/正文〗
