〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见罗众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中罗友谊源远流长，建交以来两国关系经受住了国际风云变幻的考验。近年来，在中罗两国和两国人民共同努力下，中罗全面友好合作伙伴关系发展顺利，双方政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，人文领域交流继续深化，国际组织中的合作卓有成效。中方珍视中罗传统友谊，重视发展与罗马尼亚的关系，愿与罗方一道，进一步推动两国在各个领域的务实合作，促进中罗全面友好合作伙伴关系不断向前发展。吴邦国对罗马尼亚一贯坚持一个中国原则表示赞赏。
    吴邦国还积极评价了中国全国人大和罗马尼亚议会间的友好交往。他说，议会交往是国家关系的重要组成部分，对促进两国关系的发展发挥着独特的作用。相信议长先生这次访问必将进一步扩大和深化中国全国人大与罗马尼亚议会间的交流与合作，为两国关系的发展增添新的内容、注入新的活力。
    奥尔泰亚努说，发展对华关系在罗马尼亚有着深厚的社会和民意基础，是罗各党派的共识。他表示，罗议会愿与中国全国人大加强交流与合作，为推动罗中关系的发展发挥更加积极的作用。
    双方还就发展中欧全面战略伙伴关系等问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
