〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了梦想选择超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一个奥运跳水金牌获得者彭勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一些运动员来说，奥运冠军是运动生涯的巅峰，同时也是一个句号；而对另一些运动员来说，奥运冠军只是他们运动生涯中辉煌一刻。
    2004年雅典奥运会冠军、我军跳水名将彭勃显然属于后者。
    为了给年轻队员更多锻炼机会，中国跳水队没有派彭勃、胡佳等几位奥运冠军出征去年的亚运会和正在举行的世锦赛。但是，有伤在身的彭勃没有停步，别人在赛场奋力拼搏的时候，他每天在训练馆里坚持6-8小时的苦练，他心里还有一个梦想，那就是2008年北京奥运会的那枚金牌，为了梦想，彭勃选择了超越！
    对于26岁且有老伤在身的彭勃来说，选择超越不仅意味着训练中的超强付出，更需要坚毅自信的性格作为支撑。时至今日，人们仍对彭勃在雅典奥运会上表现出的坚强大度记忆犹新――
    2004年8月17日，雅典奥运会男子双人三米板决赛中，彭勃、王克楠这对中国组合前几跳总分暂列第一位，最后一组动作只要顺利完成，就可以拿到这块金牌。然而正是这最后一跳，王克楠出现严重失误，失足落水。裁判给出了零分，这意味着由于队友的失误，彭勃与奥运金牌失之交臂。
    彭勃赛后这样回答记者：“请不要因为一次失误过多地责备我们，运动员也是平常人，也会有失误，请理解我们。”他始终用“我们”来表达歉意，丝毫没有责怪队友。
    中央电视台的评论员对此评价道：“我认为这是自己十年来经历的许多大小赛事中，见过的一次最好的失败者答记者问，是最有风骨和气度的。”
    北京时间2004年8月25日2时45分，当彭勃站在雅典奥运会男子单人三米板决赛跳板上时，同样是最后一跳成功就拿冠军。他没有受到几天前队友失误的影响，轻松入水，一举夺金。起跳前他自信的微笑，至今让人难以忘怀。
    大气开阔的冠军风度是彭勃向上的基石。“现在面对伤病的压力，竞争的压力，我都会尽量调整，像一个天平一样，慢慢地摆正自己的位置，寻求新的进步，”彭勃说。
    彭勃的微笑还会出现在2008年北京奥运会的跳板上吗？自信的他已经有了自己的答案，“我还很年轻！”彭勃说，“2008年，我是27岁，我想应该是我状态最好的时候！”
    本报记者 马越舟
    图为彭勃获得雅典奥运会冠军后，举着国旗向观众致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
