〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待到桃李满天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军第一个乒乓球奥运会金牌获得者王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛现在是一个大忙人，要找到他并不是一件容易的事。身为八一乒乓球队主教练的王涛，既要管球队的训练比赛，又要管球队的吃喝拉撒。
    回首往事，总是有很多令人感慨的地方。人家要是夺得奥运冠军，准乐个不停。按理，王涛是一个乐观的选手，很少落泪，可他当年与吕林合作夺得巴塞罗那奥运会乒乓球男双冠军时，却哭得一塌糊涂。奥运冠军到手后，王涛先是和吕林抱头痛哭，然后和教练相拥而哭，最后又独坐在挡板边哭了个痛快。
    “我哭的时候，把那些年我经历的坎坷像过电影似的在脑子里一幕一幕过了一遍，越过越想哭。”王涛说。
    王涛的运动生涯非常坎坷。早在1987年的时候，王涛首获全运会男子团体和男子单打两个冠军。在别的运动项目中，凡是全国冠军，进国家队就是一件很自然的事情。可是，王涛接连获得全国冠军和亚洲冠军后，国家队依然没有向他招手。这不全是因为中国乒乓球的高手太多，而是当时的国家队教练认为王涛的打法无法与欧洲选手抗衡。
    进入90年代后，中国乒乓球步入了低谷，新任主教练蔡振华把王涛招进了国家队，并与吕林合作打双打。正是王涛和吕林这对不起眼的双打，夺得巴塞罗那奥运会男双金牌，捍卫了中国乒乓球选手在奥运会男子比赛项目中唯一的一块阵地。
    4年之后，处在运动生涯巅峰状态的王涛，再次与吕林合作参加亚特兰大奥运会。遗憾的是在最后的决赛中，王涛和吕林输给了队友刘国梁和孔令辉。比双打更遗憾的是，在男子单打的比赛中，王涛输给了师弟刘国梁，再获一枚奥运银牌。在王涛的金牌囊中，什么样的金牌都有，唯独缺奥运会男单金牌。不过，从领奖台走下来，王涛说：“没获得这枚金牌，我有点遗憾，但在遗憾中，我又感到欣慰和高兴。在这次奥运会中，我没有输给任何外国选手，我只输给了中国选手，这块金牌最后还是由中国选手获得。”
    奥运会的一金二银，如今的王涛很少去谈论这些荣誉。王涛谈的更多的是他手下的一帮队员。他说，这些队员很年轻，明年也许打不了北京奥运会，但在未来的奥运会上，我军选手一定会续写新的辉煌。
    本报记者 范江怀
    图为王涛在比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
