〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士西西玛的起飞平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队党委机关加强基层风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安/史照栋/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：战士成长与和谐环境〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族战士西西玛成长的故事见报后，在基层官兵中引起强烈反响。有人问：发生在他身上的故事是真实的吗？他所在部队真是一片“净土”吗？
    带着种种疑问，记者来到西西玛所在的武警8672部队采访，深感这里形成的学习之风、精武之风、和谐之风、公平之风，为官兵学习成才搭建了良好的平台。政委雷万军高兴地说：“像藏族战士西西玛这样的官兵在我们部队还有不少。”
    把学习当工作干
    西西玛由一个不会说汉语、不识几个汉字的藏族青年，到部队6年多时间，成长为一名会讲汉语、会写汉字、会操作计算机，并取得大专文凭的优秀士官。
    不要说读者质疑，就连武警总部的一位将军都有点怀疑。
    一天上午，将军到八连“考”西西玛。没想到，西西玛不仅汉语说得流利，而且操作电脑很熟练。一连串干脆利落的动作赢得了一片掌声。将军拍拍他的肩膀说：“小伙子非常不错。”随后拉着他合影留念。
    在二营六连，记者看到了《橄榄情怀》、《老兵情怀》、《星光闪闪》、《边关明月》4本书，约有20多万字，里面汇集着战士们书写的人生感悟。
    上等兵杨欣在笔记中写了这样一段话：“学习开阔了我的视野，自己由一个井底之蛙，变成了一只在蓝天飞翔的雄鹰。”字里行间闪烁着他学习后的思想火花，也折射出官兵把学习当工作干的崭新观念。
    把学习当工作干，在这个部队不是一句口号，不是一个软指标，党委机关有布置，有检查，有措施。2004年，他们在经费十分紧张的情况下，拿出120余万元用于信息化建设，实现了网络到连，微机到班；还给每个自购电脑的干部500元补助；为100多个战斗班新建学习室；开办了战士函授教育，让战士们“入伍即入学，退伍即毕业”，满足了官兵学习新知识、追逐高科技的愿望。
    去年9月，该部被四总部表彰为“科学文化教育先进单位”。
    谁精武谁光荣
    西西玛刚入伍时，身体瘦弱。后来，他成了部队的全能训练标兵，其中5公里越野多次获第一名，还荣立了三等功。
    在训练场，身着作训服的部队长马汝和对记者说：“西西玛取得这样的成绩，是党委机关创造了谁精武谁进步，谁精武谁光荣的好环境”。
    这支在抗日烽火中诞生的部队，战争年代曾被彭雪枫誉为“钢铁二十六团”。在营区，一个个精武人物和部队历史上的战斗英模一样，他们的照片上了灯箱，发出耀眼的光彩。
    三连代理连长赵佩荣就是其中的一个，他靠精武提干、靠精武立功、靠精武提前晋职。
    赵佩荣精武在全部队出名。他自身素质全面，还善于动脑，自己革新出脚靶、拳靶和橡皮球反弹靶，使擒敌训练更具针对性，他提出的训法和研制的器材被部队推广使用。
    赵佩荣精武的事迹在部队得到大力宣扬，戴大红花、登光荣榜，还上了广播、电视和灯箱。这一切，让官兵感受到了精武的光荣。
    为使部队精武的风气不断升温，涌现出更多的赵佩荣，部队党委借助全军大抓军事训练的浪潮，大力开展岗位练兵活动。
    党委机关制定了“军事训练奖励办法”，每年拿出20万元作训练奖励基金，对训练中表现突出的先进单位和个人给予奖励；对精武尖子，在考学、入党、立功、选取士官、提干、晋升上，给予政策性倾斜；对干部调整使用实行训练成绩不合格一票否决制。
    管用的措施确保了精武人才脱颖而出。近年来，每年都有精武标兵被保送入学，100余名士兵立功，一批又一批精武尖子被选取为士官。去年底，该部被评定为“军事训练一级单位”。
    把战友当兄弟带
    西西玛刚入伍时，由于语言不通，各方面表现一般，之所以后来成长进步较快，除了他个人的努力外，是部队团结和谐的内部关系成就了他。
    与西西玛一样，通信连战士杨峰也是一个典型例子。2001年9月14日，正在参加集训的杨峰接到消息，他母亲、父亲、妹妹三人在菜窖中取马铃薯时先后中毒死亡。杨峰痛不欲生。
    部队党委高度重视，“一班人”带头为他捐款救济，连夜派一名连队干部陪同杨峰回家安葬了亲人。杨峰退伍的时候，党委没有忘记他的困难，专门派人到他的家乡协调联系，帮无依无靠的杨峰找到了一份工作。
    解决杨峰的困难，只是这个部队“把战友当兄弟”带的一个缩影。
    多年来，该部党委坚持做到官兵的人格受到尊重、实际问题得到解决、成才成就事业的愿望得以实现、主人翁地位得到保证，巩固和发展了团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    据该部机关提供的一份材料显示，和谐的内部环境，使该部连续17年没有发生过案件，没有因内部关系问题引发过突出矛盾和问题，没有发生过侵占士兵利益的现象。部队党委两次被武警总部表彰为“先进党委”。
    不让实干者吃亏
    西西玛常对别人说，我能有今天，不靠金钱、不靠关系，靠的是实干、苦干，因为部队形成了公平公正的良好风气。
    刘国斌的成长进步也有代表性。他提干后，被分配到贫困的六盘山区警营。报到当天连长告诉他：“环境好坏都一样，只要踏实工作就有立足之地。”他性格内向，平时只知道埋头苦干，3年间他的父母先后因病去世，但从不在领导面前叫一声苦，好几次，他只是痛苦地躲在僻静的角落里大哭一场，接着又投入到工作中去。
    组织没有忘记实干的人，6年间，刘国斌所带的排两次荣立集体三等功，任连长、任指导员，两次荣立三等功。如今他已成为部队最年轻的代理股长。
    原二连连长刘勇，军事素质过硬，是优秀的“四会”教练员，但是他一见到上级首长心里就发“怵”。两次在上级领导来连队检查工作时出了“洋相”。有人说，我们部队这么偏远，首长来一次不容易，刘勇关键时候“掉链子”要好好处理才是。
    部队党委却认为，刘勇平时工作非常出色，只是在上级领导面前心理素质不过关而已，我们不能过分地责怪他。后来，他先后带出了两个先进连队。今年，党委把他提升为军需股代理股长。
    近年来，该部先后送20多名官兵到院校学习深造，提前调整50多名靠实干立身的干部。另外，也有6名政绩平平的干部暂缓提升。
    实干出实绩，风正气更顺。去年底，部队被武警总部表彰为“连续6年预防事故案件工作先进单位”，先后两次被上级表彰为“基层建设先进单位”。
    曹英华 林云安 本报特约记者 史照栋
    寒假期间，西西玛回到连队，政委雷万军勉励他不断进步。
    曹英华 摄
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    爱的力量有多大
    爱的力量有多大？藏族战士西西玛的成长经历作出了很好的回答：一个入伍前连汉语都不会说的初中毕业生，在部队短短6年多时间里，取得了大专文凭，入了党，还被选取为士官，后被提干保送上了警校。
    这些成绩里面，固然有西西玛个人的艰苦努力，但更多的是各级组织和领导、战友对他的关心关爱。武警8672部队党委机关营造的学习之风、精武之风、和谐之风、公平之风，为西西玛的成长进步搭建了良好的起飞平台。难能可贵的是，西西玛只是这个部队官兵学习成才的一个突出代表，而不是专门树立的什么“典型”，这就是一种大爱。
    这种爱，蕴含着各级领导干部学习贯彻科学发展观、坚持以人为本理念的能力素质，体现了他们对部队长远建设和官兵全面发展负责的精神和作风。从这个角度说，我们要感谢西西玛这个爱军精武、勤奋好学的好士兵，更要感谢武警8672部队党委机关为培养西西玛这样的士兵付出的爱，还要感谢我们这个伟大的时代和我们这支具有光荣传统的人民军队。
    让我们都来献出一点爱吧！爱党、爱人民、爱祖国、爱战友、爱亲人、爱师长。爱是战斗力，爱是向心力，爱是凝聚力，只要有爱，一个人能走得更远，一支军队能战无不胜，一个国家能和谐安康。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
