〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰凌花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，雪花依然恋着北国，像洁白的睡衣覆盖着广袤的山河，弯弯曲曲的登山小路如一条素白的飘带，牵引着我向山顶爬去。脚踩的似乎不是浮雪，而是琴键，“咯吱吱，咯吱吱”，奇妙的声音简直就是优美的进行曲，引我走进令人陶醉的仙境。
    不知不觉，竖起的大衣领成了两朵白珊瑚花，拉毛围巾上也挂着晶莹的冰坠儿了。回头俯视山下的小火车站，似盆景摆放在山底，玲珑剔透中现出几分端庄的气度。仰望山顶被积雪覆盖着的两间矮小的营房，像我那同学的哥哥，身材矮小，却挺拔地站在那里，那徐徐转动的雷达天线又像他伸向远方的手臂。我同学的哥哥超期服役八年了，依然呆在这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的雪山上，我心中不由地升起深深的敬意。
    我心里正念着，猛抬头，见冰柱悬挂在峭岩陡壁上，盛开着一朵朵金灿灿的小花。我急忙近前细细地端详：呵，冰凌！这就是我同学的哥哥常在信中给我们讲的冰凌花！它温文尔雅地立在这冰天雪地中，静态里却透出惊人的顽强。它是那样的美，那花儿像个金制的小奖杯，瓣蕊间落满了银光闪闪的雪粉，细毛茸茸的紫色花茎上也挂着亮晶晶的冰珠儿。那样自然，那样质朴，让人赞叹不已。我情不自禁地走了上去，亲吻着花茎上的冰珠儿，吮吸着花蕊间的香雪。忽然，一阵旋风卷起腾腾雪雾向冰凌花扑去。一些饰着雪粉的凋萎了的草叶和一些结满雪花的残枯了的枝条，飘升到空中，又坠落到峡谷，然而冰艳的冰凌花却那样坚强，仍然迎风怒放。啊，冰凌花，你以顽强的生命力破土掀冰而出，年年岁岁顶着西伯利亚的寒风，扎根贫瘠劣境的山崖，默默地给大地送来春色。
    我久久地凝眸沉思，恍然觉得这冰凌花浓郁的芬芳，是山顶上那些精忠的军魂凝聚而生。冰凌花，你是有知觉的生命，是与我同学的哥哥心儿相通的战友。是啊，我们军校毕业后能做冰凌花一样的战士吗？想到这儿，我似乎有很多的话想对同学的哥哥说，我急忙采撷一束晶莹欲滴的冰凌花，大步向山顶营房奔去……（高睿）
〖-ZW/正文〗
