〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达莫斯科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动
    新华社莫斯科3月26日电 （记者张金海、王作葵）国家主席胡锦涛26日抵达莫斯科，对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动。
    当地时间12时40分许，胡锦涛乘坐的专机降落在莫斯科伏努科沃2号机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯副外长洛休科夫等俄罗斯高级官员的热情迎接，并出席了在机场举行的欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，2006年是中俄关系取得重要进展的一年。双方认真贯彻《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以互办“国家年”为契机，全面推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。两国政治互信增强，务实合作成果丰硕，人文交流十分活跃，在国际事务中的战略协作日益加强。中俄关系全面快速发展给两国人民带来实实在在的利益。
    胡锦涛表示，促进中俄两国人民世代友好，推动两国各领域互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同俄方一道，全面贯彻《中俄睦邻友好合作条约》，增进两国和两国人民的相互了解和友谊，开拓务实合作新领域，扩大双方互利合作成果，推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，为两国人民谋利益，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同普京总统会晤，就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见。他还将和普京总统共同出席“中国年”开幕式和中国国家展开幕式。胡锦涛表示相信，这次访问将为深化中俄关系、推动两国务实合作注入新的动力。
    国务院副总理、中俄“国家年”中方组委会主席吴仪已先期抵达莫斯科，其他陪同人员同机抵达。
    吴仪、中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员等到机场迎接。
    2005年7月胡锦涛访问俄罗斯期间，中俄两国元首共同宣布，为全面推动两国战略协作伙伴关系向前发展，双方2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”。
    新华社北京3月26日电 应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席胡锦涛26日乘专机离开北京，开始对俄罗斯联邦进行国事访问，并出席“中国年”开幕式等活动。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理吴仪、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、文化部部长孙家正、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理李辉。
〖-ZW/正文〗
