〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法律守护和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生和患者本应是同一个战壕里的战友，疾病才是医生和患者的共同敌人。然而，近年来个别地方却出现了一种新职业――“医闹”。笔者在互联网上搜索“医闹”一词，竟然出现4.32万余条新闻。“医闹”围着手术室兜揽生意，通过围攻医务人员等方式向医院索要高额赔偿。
    “医闹”现象背后折射的是令人忧虑的医患关系。十届全国人大五次会议上，全国人大代表、第四军医大学教授药立波带来的一组数据，让许多代表感到我国医患关系现状不容乐观：“目前医护人员对我国医患关系现状表示满意的仅占2.7％；病人及其亲属仅有13.2％表示满意……”药立波指出，建立良好的法治氛围是构建和谐医患关系的前提，卫生部门和司法部门应密切合作，用法律法规保障医疗纠纷的公平处理。
    2002年9月国务院颁发了《医疗事故处理条例》，为保护患者和医疗机构及医务人员的合法权益发挥了积极作用。当前，我国已颁布医疗卫生相关法律、法规、文件上千个，却缺乏一部完整的卫生法律。两会期间，全国人大代表、哈尔滨医科大学附属肿瘤医院院长徐秀玉提出建议，应尽快制定《中华人民共和国卫生法》，通过立法的形式，把医疗卫生服务、医疗保险制度、卫生行政管理、政府对医疗卫生事业的财政投入等都纳入法治轨道，使我国医疗卫生事业在法律保障下健康发展。
    与地方医疗机构相比，部队医院在面对医患关系时，具有更大的压力。部队医院一旦与地方患者发生医疗纠纷，不可避免地要顾及军地、军民关系。这种特殊性要求部队医院在构建和谐医患关系过程中，应从两个方面加以把握：一方面要继续发扬部队医院的好传统、好作风，在搞好为兵服务的基础上，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，努力发挥资源优势造福于民；另一方面要坚持依法行医，模范遵守和执行医疗法规，在维护患者权益的同时，依法保护好自身合法权益。（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
