〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士舍身救女童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警战士欧德松牺牲前后的几个生活瞬间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/赵小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春意盎然。在大凉山深处的大渡河畔，人们传颂着一个英雄的名字，他就是为抢救遇险彝族女童而英勇献身的武警战士欧德松。欧德松生前是武警四川总队凉山彝族自治州支队五中队的一名士官。
    为救一名彝族女孩，他倒在了血泊中
    【现场目击】守护成昆铁路乌斯河大桥的一号哨哨兵唐秋宝，说起那一幕来依然泪流满面：2月24日上午10点多钟，8620次旅客列车正要通过乌斯河大桥，我突然发现铁轨右侧有个正在玩耍的小女孩。（下转第二版）（上接第一版）我不能离开哨位，就向铁路左侧哨位上的欧德松大声呼喊：“领班员，火车来了，铁路边有个小孩，快救人！”只见欧德松一口气跨过20多级台阶，冲上路基，迎着风驰电掣的列车扑了过去……两岁半的彝族女孩李若兮得救了，欧德松倒在了血泊中。
    【军民追忆】2004年3月底，新训即将结束，新兵欧德松主动找到支队领导：“咱们支队哪个中队最艰苦？”“六中队呀！”“那能不能让我去六中队？”欧德松如愿分到了六中队。3个月适应期刚过，他又找到中队长李守军：“我要去沙北执勤点！”沙北执勤点是成昆铁路上海拔最高、条件最艰苦、惟一不通公路的隧道执勤点，欧德松在这里一干就是一年半。去年3月，欧德松被支队调整到五中队，他又申请到条件艰苦的乌斯河大桥执勤点。
    今年春节前，彝族兄弟牛无扎波因醉酒瘫倒在乌斯河铁路大桥上，刚刚下哨的欧德松发现后立即跑过去。他知道，四五分钟后就有一趟列车从这里经过，如不尽快把这名彝族兄弟转移到行人避险处，后果将不堪设想。欧德松赶忙抱起牛无扎波，却发现他的一只脚卡在了枕木下，欧德松快速用双手扒开碎石。当他将牛无扎波转移到避险处时，列车呼啸而过……
    【官兵评说】欧德松见义勇为，值得称颂：从军民关系看，他救的是群众；从年龄关系看，他救的是孩子；从民族关系看，他救的是少数民族子女。无论从哪一点上看，他都尽了公民的义务，做了子弟兵应该做的事。建设和谐社会，奉献意识不可缺，牺牲精神不可少。
    他留下一张光碟，成了永远的纪念
    【现场目击】这些日子，在被救彝族女童李若兮的家中，时常低声播放着台湾“信乐团”的歌曲，李雁超、阿呷扎玛夫妇用这种方式表达对欧德松的哀悼与思念。面对记者，阿呷扎玛热泪盈眶：“德松兄弟牺牲的前一天，拿着这两张最新的流行歌曲光碟来到我家，他知道我丈夫喜欢听歌，说是自己刚托人买的，还没来得及听，先让大哥听听！”没想到，这竟成了欧德松留给他们一家人永远的纪念。
    【军民追忆】中队举办“卡拉OK歌王争霸赛”，乐感不佳的欧德松积极参与，嗓门不小就是老跑调，第二轮就被淘汰下来。他照样挺得意：“好赖我也进入了复赛嘛！”欧德松追求时尚，什么数码相机、MP3，都能摆弄。他喜欢与有文化的人打交道。
    去年9月，执勤点建起了电脑室，欧德松在中队电脑知识第一次考核中得了个倒数第一。从那时起，他更加发奋学习电脑知识，拜硕士毕业的中队指导员朱杰、电脑专科学校毕业的战友夏和健为师。几个月下来，他满嘴新词，什么“博客”、“斑竹”、“灌水”，如数家珍，还在支队局域网论坛上熟练地发送文字、照片帖子。
    离欧德松曾在的沙北执勤点不远，有一所名叫红峰的小学校。一天，欧德松听说三年级的彝族孩子阿西吃布辍学，用休息时间来到阿西吃布家，讲述自己文化不高的苦楚，对孩子的父母说：“没啥，咱不能让娃娃没文化；有啥，咱不能让娃娃有遗憾啊！”他还托给养员徐涛到大山外为孩子买来了学习用品。结果，阿西吃布重返校园。
    去年纪念红军长征胜利70周年，欧德松很想了解发生在70年前那段彝海结盟的感人故事，城里没有书籍只有光碟。平日里一分钱掰成两半花的欧德松二话没说，买回了这套光碟。
    【官兵评说】文化的力量巨大，欧德松深知这一点。他追求时尚，更仰慕文化。有文化有知识，就更能有作为。在建设和谐社会的实践中，子弟兵不仅自己需要多掌握一些本领，还要善于带动周围的人，用知识和文化创造更加美好的生活，营造更加和谐的社会氛围。
    炊事员大拇指感染，他不仅仅是帮厨
    【现场目击】2月18日，是农历大年初一。这天一大早，担任哨位领班员的班长秦社荣看见欧德松轻手轻脚走出宿舍，来到工具间拿出扫帚，一个人起劲地扫起了营院。等战友们起床时，营区已是一片整齐洁净。炊事员侯春春年前左手大拇指感染发炎，不能沾水。欧德松知道后，主动到炊事班帮厨，择菜、洗菜、切菜、淘米、和面，他一个人全包了。“还每天帮我叠被子，为我洗衣服！”侯春春泪眼模糊地说。
    【军民追忆】去年12月，从不向人借钱的欧德松找到中队司务长杨洪，要预支一个月津贴费。后来，战友们才知道，这是为病重的奶奶交住院费的。欧德松当兵4年，积攒下来的4000多元钱全部贴补了家用。
    去年8月，四川大旱，广元地区最为严重。欧德松主动找到中队干部，积极倡议为灾区人民献爱心，全中队共捐款675元，欧德松捐了50元，是中队战士中捐得最多的。这笔捐款虽少，却最早寄到灾区，广元市政府为此专门向中队发来感谢信。
    驻地乐武乡红峰村有位80多岁的彝族孤寡老奶奶瓦扎五牛，体弱多病，生活困难。欧德松经常去照顾老人，从津贴费中挤出钱来，为老人买米面油，帮老人拆洗被褥、打扫卫生、打柴做饭，老人用本民族语言亲切地称他是“阿依热年罗木卡”（“最热心的娃娃”）。
    【官兵评说】欧德松对长辈尽孝，对战友有情，对周围的人有爱。建设和谐社会，和谐的人际关系是很重要的内容。和谐的人际关系从哪里来？从你我共同努力中来，从点滴小事中来。作为人民子弟兵，我们应当像欧德松那样率先垂范，让人民群众信得过。
    骨灰安放在烈士陵园，人们传颂着他的事迹
    【现场目击】负责欧德松烈士亲属来队接待工作的二大队大队长李记好，谈起英雄亲属们的良好品格至今感动不已。欧德松牺牲的第3天一早，他的父亲欧仕腾、母亲彭昌珍等亲属赶到部队。他们向部队领导说，娃是英雄，牺牲得值！我们感到自豪，一切按部队的规矩办！80多岁的外公经历过抗美援朝的生死考验，专门打来电话，劝告欧德松的父母不要过分悲伤，不要给部队添麻烦。欧德松的哥哥、第二炮兵某部一级士官欧德清，在弟弟的鼓励下参军入伍，他表示要以弟弟为榜样，在部队建功立业。欧德松的亲属们先后分两批共9人来部队探望，有6人只呆了一天多就返乡了。
    【军民追忆】欧德松牺牲的第2天，武警凉山彝族自治州支队党委作出了向英雄学习的决定，支队局域网上及时开设了“缅怀英雄，建功立业”专页，部队掀起了“学英雄见行动，争做党和人民忠诚卫士”的学习热潮。
    3月6日，武警四川总队党委批准欧德松同志为革命烈士，追记一等功。3月8日，军队和武警部队有关领导作出重要批示，大力宣传欧德松舍己救人的英雄事迹。
    彝族群众自发来到欧德松生前所在的中队慰问。欧德松执勤点所在的甘洛县委、县政府为欧德松颁发了见义勇为基金最高奖励。西昌州委、州政府在全州开展向欧德松同志学习的活动，并颁发了见义勇为奖励基金。当欧德松烈士的骨灰被送回家乡时，当地党委、政府高度重视，烈士的骨灰被安放在西山烈士陵园。当地人武部、乡镇领导分别赶到欧德松的家中看望慰问。
    【官兵评说】烈士英勇无畏，让我们难以忘怀；亲属深明大义，让我们深受感动。社会主义和谐社会需要大家共同建设，“共建”才能“共享”。作为人民子弟兵，我们愿意像欧德松那样坦然面对牺牲，像英雄的亲属们那样有社会责任感。
    本报记者 张建军 刘彦军 通讯员 赵小兵
〖-ZW/正文〗
