〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运激荡战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚昌阁/王海滨/仲彬/乔军凤/胡元举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    再过500天，2008年奥运会的圣火将在北京燃起，全世界的目光将聚焦北京，中华民族的百年梦想将最终实现。面对这一由中国承办的全球体育盛会，部队官兵难以抑制心中的激动与自豪，纷纷向奥运献上了自己发自内心的祝福。我们从中精心选取了五则各具风采的军人寄语，五位作者有的是驻守在千里边防的钢铁战士，有的是翱翔蓝天的特级飞行员，有的是手执教鞭的灵魂工程师，有的是辛勤工作的白衣天使，有的是骁勇如虎的海军陆战队员。面对奥运，大家都有一个共同的心愿：祝福奥运，热爱祖国，激励斗志，奋力拼搏，用军人的忠诚和热情，用自己勤奋尽职的工作，为北京奥运会的顺利召开作出贡献！
    军人与体育不可分，战士和奥运情相连，让我们用心倾听指战员们对五环的寄语和祝福吧。
    奥运励我戍边志
    谈起奥运，4年前雅典那个盛夏的一幕幕，在我脑海里至今记忆犹新。那时，虽然每天在“一天有四季”的边防站岗巡逻，战士们关注奥运的“热度”却一点不减。因为边防条件艰苦，我们只能通过并不及时的报纸杂志，模糊的电视画面来了解奥运信息。但是战士们听到祖国健儿们一路摘金夺银，看到刘翔、邢慧娜身披五星红旗奔跑的身影，那个欢呼雀跃的高兴劲儿，令人久久都难以忘怀。2008年奥运会在北京举行，令所有的中国人都感到骄傲。我们虽然身处祖国的西北边陲，离北京的奥运赛场有万里之遥，但是我相信，这次在自己的“主场”，战士们关注奥运的热情肯定会更高。3年多来，边防的现代化程度有了很大提高，连队官兵关注奥运、了解赛事信息的方法更多了，战士们也必定会时刻关注着北京奥运。中国健儿在奥运赛场上的拼搏精神不断激励着我们，我们必定会时刻保持警惕，为奥运站好每一班岗！也祝愿2008北京奥运，中国好运！
    新疆军区某边防连连长 禚昌阁
    结缘北京奥运
    我们驻地在北京，我也收藏了许多美好的记忆：北京天安门广场的历次阅兵有我们的航迹；北京亚运会有我们空中的点缀；香港、澳门回归祖国时北京“工体”庆典大会，还是我们驾驶“超美洲豹”在工人体育馆上空同步向世界传递着北京的喜悦。
    我们亲历了北京的巨变，分享着奉献北京的快乐！我们为北京与世界的沟通传递着橄榄绿色。17年前，北京亚运会筹备阶段，我们为宣传北京“航拍”，载着亚运官员俯瞰古老紫禁城，向世界介绍北京……时光飞逝，中国巨变，“2008北京”，又是一个空前的体育盛会。追忆那段“申奥”的紧张时刻，我又与北京有着不解之缘――介绍北京专题的“申奥”宣传影视片，是我驾驶“超美洲豹”向奥运评审委员会、向世界展现了北京的人文绿色。尽管此力微薄，但心中却无比的激动和自豪。奥运，中国人期盼太久的愿望，2008的到来，将圆了中国几代人的梦想。让我们用奥运搭建友谊之桥，融入世界，发展中国。
    空军某部特级飞行员 王海滨
    世界因绿色而兴旺
    2008年北京奥运会的绿色理念已为世人所熟知，绿色与运动的结合非常巧妙。最原始的运动存在于大自然的绿色之中。“谁挥鞭策驱四运？万物兴歇皆自然”，大自然的运动离不开绿色――氧气由绿色来制造，地球生物链以绿色作为起始点，这个世界因为有了绿色而生机盎然，人类也由此诞生。
    生命在于运动，人类在运动中发现了挑战自身、挑战极限的乐趣。于是，奥林匹克运动会成了人类四年一度的盛会。老子曾言：“道生一，一生二，二生三，三生万物”，万物运动到最后，“物极而必反”，恰恰又回到了绿色。奥运与绿色画了个大圈，最终在北京回归到一起。
    在人类的生活中，奥运和绿色象征着活力与希望。过去几千年的文明史终于到今天才揭开它的全部奥秘：环境，自然，绿色，运动，生命是联系在一起的，它们也决定着人类未来的命运。
    2008，北京，我们如何通过绿色奥运、文明奥运，向世人展示中华民族的良好形象，需要每一个公民作出回答。
    南京政治学院教授 仲彬
    奥运圣火告诉世界
    那个晚上，当萨马兰奇先生宣布2008年奥运会举办城市是Beijing的时候，我和爱人紧紧拥抱，任眼泪尽情地流淌。这一夜，无数的中国人涌上街头，共同欢呼中华民族的崛起。
    奥运会对我们来说，绝不是一场简单的运动会。中国人主办一次奥运会，是一种从历史深处走过来的梦想。而这种梦想的背后，是近代中国从1840年以来，中华民族所背负的苦难和屈辱。今天，我们的祖国蒸蒸日上，人民安居乐业。我们获得奥运会举办权，重振炎黄子孙的雄威，极大地激励了中华儿女的斗志。中国成功举办奥运会，意味着我们这个五千年文明古国，完成了她有史以来最痛苦、最伟大的涅。
    “百年奥运，中华圆梦”。当2008年的脚步姗姗到来时，我衷心祝愿奥运会举办成功，祝愿我们的祖国更加繁荣和谐。到那时，让奥运盛火告诉世界，我们将用自己的智慧和信心，把我们的祖国建设的更加美好。
    白求恩国际和平医院护士 乔军凤
    奥运激我勤练兵
    2001年夏天，对于还是一名初中生的我来说，注定是一个兴奋和难忘的季节，申奥成功后那种为国争光、顽强拼搏的奥运精神在我心里深深扎根。
    正是奥运精神，激励着我从一名新战士很快锻炼成为一名军政素质全面过硬的海军陆战队队员。去年11月17日，我和来访的美国海军陆战队队员进行了军事比武，并以49环的优异成绩一举夺得射击项目第一名，为中国海军陆战队争了光。战友们问我成功的秘诀是什么。我说，这可能缘于我对运动的热爱，是奥运精神一直激励我的缘故吧。
    今年夏天部队要举办军事运动会，我正积极投身到连队的各项训练中。我坚信，只要把军事运动会当作奥运会的赛场，用奥运精神激励自己，在运动会上就一定能赛出成绩、赛出风格。
    海军陆战队队员 胡元举
〖-ZW/正文〗
