〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜黑风高，本报记者随南海舰队某登陆舰编队隐蔽出航，一场两栖登陆实兵演练悄然展开――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背水攻坚送奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑风高，本报记者随南海舰队某登陆舰编队隐蔽出航，一场两栖登陆实兵演练悄然展开――
    背水攻坚送奇兵
    ×时×分，离登陆时刻还剩下3小时。登陆兵舱里，发动机的声响像战鼓在擂动，让人心跳加速；汗水，从海军陆战队员紧握钢枪的指缝间沁出。
    漆黑的大海，显得杀机重重。在驱护舰、扫雷舰和航空兵的掩护下，某登陆舰编队向目标海岸悄然疾进。由于实行严格的灯火管制，指挥所里只有雷达屏幕和仪器指示灯发出微弱的光。
    “报告，我编队已避开‘敌’第3次侦察。”
    “继续加强海、空情观察！”担任指挥员的某登陆舰支队支队长王新建丝毫不敢大意。登陆作战中，隐蔽装载、航渡，是十分重要的环节。
    此时，海上风浪越来越大，舰艇在波峰浪谷间剧烈摇摆。“天气这么恶劣，强行实施登陆能行吗？”面对记者的疑虑，指挥员王新建轻松地回答：“放心，一切都在掌握之中”。接着，他向记者介绍起世界经典登陆战役――诺曼底登陆：“盟军正是在恶劣天气中出其不意地展开进攻，造成德军猝不及防的。”
    ×时×分，晨曦微露。扫雷舰在前方实施直前扫雷，打开通路。
    ×时×分，登陆前1小时，一阵尖锐的战斗警报响起：“左舷外6海里处发现‘敌’机6架”。
    王支队长立即下达“规避”命令。瞬时，战舰大角度满舵高速转向，庞大的舰体倾斜着在海面划出一道弧线。
    “敌”机迅速逼近，炸弹在战舰周围炸出漫天水雾。指挥所里，报告声、口令声、电键声此起彼伏。战士们头戴钢盔跃入炮位，一门门火炮在急速旋转。
    “开火！”避开“敌”机轰炸后，编队发起反击，密集的炮弹雨点般射向“敌”机。此时，我战斗机也从后方赶来助阵，“敌”机狼狈逃窜。
    ×时×分，登陆舰编队抵达泛水海域。在海空火力掩护下，两栖坦克、装甲车和气垫艇驶离登陆舰，泛水编波进行抢滩上陆。与此同时，直升机从登陆舰甲板上起飞，运送特战队员在“敌”防御阵地后方实施机降，进行超越攻击，快速占领纵深要点。
    海岸已近在咫尺。此时，“敌”海岸防御阵地大部已被摧毁。
    “突击上陆！”×时×分，王支队长向第二登陆梯队下达命令。开大门、展吊桥，登陆舰准时准点冲滩抵岸，就像一条条巨鲸张开大嘴，吐出长舌……
    吊桥稳稳搭在滩头，海军陆战队员从各登陆兵舱鱼贯而出，快速破障……在航空兵、舰炮火力的支援下，登陆部队迅速建立和巩固了登陆场。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
