〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是一支重要的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距离北京奥运会开幕还有500天的日子里，很容易使人想起五环旗下我国体育健儿顽强拼搏的情景，想起五星红旗冉冉升起那激动人心的时刻。今天，我们特意刊载五位我军奥运冠军的故事，让我们一起来重温辉煌的瞬间。
    中国重返奥运大家庭不久，就在洛杉矶奥运会上实现了奥运金牌零的突破。就在那一届奥运会上，我军选手马燕红也为祖国赢得了一枚宝贵的金牌。从那时起，我军选手在奥运会这个大舞台上，顽强拼搏，团结奋斗，一次次升起了国旗，一次次奏响了国歌，为祖国争得了荣耀，为军旗增添了光彩。
    马燕红、杨锡兰、王涛、李对红、彭勃以及夺得两枚奥运金牌的刘国梁和女排奥运冠军李延军、王丽娜、宋妮娜、赵蕊蕊等，是许许多多拼搏在奥运赛场上的我军体育健儿的代表。不论是新中国成立初期，我军体育健儿担任排头兵的作用，还是在改革开放之后，我军体育健儿乘势而为克服许多困难，勇于应对挑战，矢志不移为国争光，都体现了我军体育运动队所发挥的不可或缺的作用。不管是过去、今天还是将来，军旅体育都是我国体育事业的一支重要力量。
    中华健儿任重道远，军旅健儿责任在肩。随着北京奥运会一天天地临近，我军体育健儿也积极投身到备战奥运会的训练之中。他们中既有林丹、王皓、肖钦、李杰等世界冠军，也有像李对红、彭勃等夺得过奥运金牌的老将。相信他们经过刻苦训练，积极备战，一定能在明年的奥运会上大放光彩！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
