〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“励志林”里拂新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “励志林”里拂新风
    3月的北京，和风徜徉，草木萌动，尽显一派喜气和谐景象。3月25日上午10时，北京军区某装甲团提前晋职的16名干部喜气洋洋地来到驻地山上的“励志林”，挥锹舞镐，填土浇水，栽下一棵棵富有特殊意义的松树。“徐永振，提干”、“余立勇，训练标兵”、“王凯华，考取军校”……走进“励志林”，笔者见到，垂柳、松柏、白杨等树木应有尽有，几乎每棵树的树干上都挂有一张小卡片，上面记录着人员姓名和植树缘由。带队前来植树的团政委高精华告诉笔者，如今官兵们在“励志林”里用栽树种草的方式来庆祝喜事，已成为一种自觉行动。
    “金榜题名宴”、“喜得贵子宴”、“新婚宴”……官兵有喜事请客摆宴席，使纯洁的官兵关系变了味，有些干部一年下来仅“凑份子”就要花去数千元，有的战士为顾面子也摆阔。为破除庸俗交往，倡导文明新风，几年前，团里在营区周边开出一块山地，引导大家有喜事就到“励志林”里来植树。几年下来，不仅树植了一大片，绿化了荒山，团队的风气也纯洁了。优秀士兵贾益斌说：“栽‘励志树’利国利民利己利环保，可谓一举多得！”
    探亲军嫂种“候鸟树”，来队家属植“国防树”……该装甲团积极为首都绿色奥运添砖加瓦。近3年来，他们植树5万余株，种草坪4万余平方米，在驻地形成一个人工“植物园”，为改善驻地空气质量起到了积极作用。他们已连续8年被驻地政府和上级评为“绿化先进单位”。（赵杰）
    （本报北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
