〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意/姚洪华/曾晋/姜新福/朱美涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理直也要气和
    某连五班战士小吴，不小心摔坏了一名战友的随身听。小吴照价赔偿后，那位战友还是不依不饶，搞得小吴很难堪，致使两人关系紧张。班长批评那位战友不要得理不饶人，让他改善与小吴的关系，但他却不服气，认为自己理直气壮，没什么不对的。
    战友相处时，难免会发生一些磕碰，但没有必要为一些小事斤斤计较，甚至大动干戈。如果仅仅是因为自己“理直”，就非要用“气壮”来压人，甚至给人以难堪，不但显示出自己修养的欠缺，甚至会激化矛盾，破坏战友间的感情和团结。理直也要气和，中国自古以来就有“以和为贵、家和万事兴”的传统美德，只有宽容平和待人处事，才有助于化解矛盾，建立融洽和谐的战友关系。再者说，得饶人处且饶人，与人方便也是与己方便。做到既以“理”服人，又以“礼”待人，既能化干戈为玉帛，又能加深了解、增进友谊，何乐而不为呢？
    战士小李习惯以地域判定人品，对某些地方的人存有偏见。一次，他正在和战友讲有关某地人的灰色段子时，刚好被从门口经过的籍贯为此地的战士小王听见。小王很气愤，上来找小李论理，谁知三言两语不和，他们竟动起手来。（吴学意）
    莫以地域论人品
    虽说“一方水土养一方人”，但在待人处事中，一个人的品行主要还是取决于其思想修养和道德品质。任何一个地方，都有人品好的人，同时也有人品差的人，不能一概而论。看问题要看本质，看人也一样，单纯以地域而论人品，是一种片面的、肤浅的、主观的认识，是不可取的。如果这样评论战友，会使对方的自尊心受到打击，感情受到伤害，不利于同志之间的团结。俗话说：“路遥知马力，日久见人心”，只有在一起相处的时间长了，才能真正了解对方，才能对对方的人品德行作出正确判断。部队官兵来自祖国各地，应该讲“五湖四海”，而不能搞“地域歧视”，无论来自哪里，都是亲密战友，都应该抱着友好信任的态度和谐相处。
    某连一班战士小王因顶撞排长在全连造成很坏影响，连队干部责令他在军人大会上做检查，希望其他同志引以为戒。战友小李不但没有认真吸取教训，反而把此事当做茶余饭后的谈资笑话小王，说一些风凉话。同班战友小吴说了他两句，他还不服气，和小吴争吵起来。（姚洪华 曾晋）
    别把他人教训当笑话
    人难免犯错误，谁都有“马失前蹄”的时候。作为朝夕相处的战友，应该互勉互励，相互提醒帮助，而不是讥讽嘲笑。怎样对待身边犯有过错的同志，不仅能反映出一个人修养水平的高低，更能看出一个人道德品质的优劣。战友之间，只有相互帮助，才更显真诚，更能培养真情，促进团结。即使从自身角度说，能够从他人过错中汲取经验教训，时刻警醒自己，不让类似问题在自己的身上发生，也不失为聪明之举。（姜新福 朱美涛）
〖-ZW/正文〗
