〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗124个国家和国际组织确认参加上海世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    124个国家和国际组织确认参加上海世博会
    新华社联合国3月26日电 （记者王湘江、吴志强）中国上海市副市长、2010年上海世博会执行委员会常务副主任杨雄26日在这里说，目前已有124个国家和国际组织确认参加2010年上海世博会。
    杨雄当天在纽约联合国总部出席了由中国常驻联合国代表王光亚主持的上海世博会国际推介会，并接受了中外记者的联合采访。杨雄说，自去年3月22日温家宝总理向所有国家和国际组织发出参加上海世博会的邀请以来，一年时间里已经有124个国家和国际组织确认参展，其中包括哥斯达黎加、危地马拉和帕劳等一些与中国尚未建交的国家。
    在推介会上，杨雄代表上海世博会组委会，向近20个国家常驻联合国的代表介绍了上海世博会的有关情况，并欢迎他们参加世博会。与会各国代表对世博会的筹备工作给予高度评价。
    杨雄当天还拜访了联合国负责经济发展事务的助理秘书长孙达拉姆，就联合国有关机构的参展事宜进行了交谈。
    据悉，在对联合国的两天访问之后，杨雄率领的上海世博会国际招展团还将前往华盛顿，与有关国家和国际组织的代表进行交流，探讨他们参与上海世博会的有关事务。
〖-ZW/正文〗
