〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假“少校”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假“少校”落网记
    3月15日，三亚警备区保卫部门在海口抓获一名涉嫌多次冒充军人行骗的犯罪嫌疑人。
    3月14日，被骗事主徐某等3人向三亚警备区报称，他们自2006年10月以来，被自称是驻三亚市某部少校军官的一名陈姓男子骗取人民币1万余元。接到举报后，三亚警备区保卫部门经过缜密调查，认定这是一起假冒军人招摇撞骗案件。随即，他们对陈姓男子的情况进行了收集，并通过技术手段，发现陈某已经潜逃至海口。警备区领导当即决定组织精干力量到海口实施抓捕。
    3月14日晚，警备区政治部保卫干事李玉华带人连夜赶赴海口。在海南省军区保卫部门的协助下，他们经过一夜布控，在一出租屋内将陈某抓获，并依法对其出租屋进行搜查，现场搜出佩戴有陆军少校肩章的99式夹克短袖上衣和陆军夏裤及作案用银行卡、信用卡一批。
    经审讯，37岁的陈某是湖北省人，小学文化程度，与徐某等人认识后，便自称是驻三亚某部少校军官，以“帮助在三亚市交通局购买二手摩托车”、“找人疏通关系开办歌舞厅”等为由，先后从徐某等人手中骗取人民币1.43万元。
    根据军地互涉案件的有关规定，目前三亚警备区已将犯罪嫌疑人陈某以及相关证据材料移交地方公安机关。
    李三红 本报记者 熊永新
    题图为犯罪嫌疑人陈某（中）。
    李三红 摄
〖-ZW/正文〗
