〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国年”开幕式在莫斯科隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛和普京共同出席并致辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国年”开幕式在莫斯科隆重举行
    胡锦涛和普京共同出席并致辞
    新华社莫斯科3月26日电 在俄罗斯举办的“中国年”开幕式26日晚在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行，国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席并致辞。中俄两国元首在致辞中一致表示，要以举办“国家年”为契机，增进两国和两国人民的相互了解和友谊，深化两国各领域交流合作，促进双方人员往来，为中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展注入新的活力。
    今晚，克里姆林宫大礼堂内张灯结彩，洋溢着热烈喜庆的气氛。主席台巨大的背景幕上描绘着“中国年”标识――可爱的中国熊猫和俄罗斯棕熊手牵着手，中俄两国国旗连接着天坛祈年殿和圣瓦西里教堂，象征着中俄两国山水相连、两国人民友谊源远流长。
    当地时间20时零8分，胡锦涛和普京步入会场，全场响起热烈的掌声。开幕式开始，礼堂中响起了雄壮的中俄两国国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的致辞。他指出，俄罗斯是伟大的国家，俄罗斯人民是伟大的人民。在漫长的历史发展中，勤劳勇敢智慧的俄罗斯人民创造了悠久灿烂的文化，书写了顽强奋斗的历史，为世界文明和人类进步作出了重大贡献。中国政府和人民衷心祝愿俄罗斯繁荣富强！衷心祝愿俄罗斯人民在国家建设的各项事业中取得更大成就！
    胡锦涛强调，中俄两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。自双方确立战略协作伙伴关系以来，两国关系蓬勃发展，取得了一系列重要成果。中俄永做好邻居、好朋友、好伙伴，是两国人民的真诚愿望，也是双方国家利益的必然要求。2006年，双方在中国成功举办“俄罗斯年”。所举办的300多项活动丰富多彩，为促进中俄关系全面深入发展发挥了重要作用。
    胡锦涛指出，今年，我们在俄罗斯举办“中国年”，将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各个方面。我们希望通过这些活动向俄罗斯人民展示中国历史文化，展示中国改革开放历程，让世代友好的和平思想深深植根两国人民心中。
    胡锦涛强调，中方愿同俄方一道，以办好“国家年”为契机，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》，深化两国互利合作和战略协作，促进两国共同发展繁荣，共同为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。（致辞全文另发）
    普京在致辞中说，他衷心欢迎诸位出席俄罗斯“中国年”开幕式。对俄中两国来说，这是具有重要意义的一件大事，因为俄中两国不仅是好邻居，而且是好伙伴。两国人民的历史和文化本身就说明，两个伟大国家在文化和精神上深深地相互吸引。毫无疑问，今年两国悠久关系的历史将增添辉煌的新篇章。
    普京表示，俄中两国在对方举办如此规模空前的活动，旨在进一步提高两国伙伴关系的水平和质量。举办众多文化活动、务实交流活动，将极大地丰富俄罗斯和中国的社会生活，有助于两国人民增进相互了解，保持两国关系的良好继承性。
    他指出，今天我们拉开了俄罗斯“中国年”的序幕，共同把俄中战略协作伙伴关系提升到新的高度。（致辞全文另发）
    全场对中俄两国元首的致辞报以热烈掌声。
    开幕式后，胡锦涛和普京同与会的中俄各界人士、外国驻俄使节等约5000人观看了中国艺术家表演的主题为《春天的交响》的庆祝演出。序幕《东方神韵》以武术、京剧展示了中国传统文化的独特魅力；中国钢琴家和俄罗斯柴科夫斯基交响乐团联袂演奏的钢琴协奏曲《黄河》气势恢宏，表达了中华民族不屈不挠的奋斗精神；二胡独奏《二泉映月》旋律优美质朴，反映了对悲惨命运的抗争和对美好未来的向往；中国歌唱家演唱的中俄歌曲荡气回肠；杂技《东方天鹅》、《绸吊・梁祝》柔美惊险；《吉祥孔雀》和现代芭蕾舞姿优美，令人赞叹……精彩纷呈的演出赢得了全场观众一阵阵热烈的掌声。
    国务院副总理吴仪等陪同人员出席开幕式并观看庆祝演出。
    2005年7月胡锦涛访问俄罗斯期间，中俄两国元首共同宣布，为全面推动两国战略协作伙伴关系向前发展，双方2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”。
    “中国年”开幕式3月26日在莫斯科克里姆林宫大礼堂举行，国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席并致辞。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
