〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让基层主官千里“赴会”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/孙景彦/费士廷/王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空雷达某旅党委机关改进工作方法
    不让基层主官千里“赴会”
    本报沈阳3月26日电戴景涛、孙景彦报道：昨天深夜，沈空雷达某旅二道白河雷达站驻地地区气温骤降，这让雷达站指导员李春林又欣喜又担心。喜的是，原打算第二天要到1000多公里外的旅部参加政工会的计划被取消，他不用长途奔波了；担心的是，旅政治部主任吕秉深正带领机关的同志乘火车换汽车赶往雷达站，上门听取意见，路上又要平添不少辛苦。
    这个旅基层单位点多、线长，最远的一处雷达站距机关1000多公里。每逢机关组织召开会议，基层主官中途还要换几次车。如此来回折腾，牵扯基层干部很大精力。
    如何改变这种现状？旅党委在筹备召开政工会时，把这个老大难问题“搬”上了党委会。“减少五多就从改进工作方法入手。”旅政委孟繁春提议，今年的政工会不搞“大集中”，结合基层工作检查，由旅常委分别带队，以营和中心站为单位分片集中，听取大家对进一步搞好政治工作的意见。为做好这项工作，旅党委还制定了听取意见的具体办法，以免影响基层工作。
    这一做法，受到基层干部的欢迎。大家反映，领导机关下基层听取意见，不仅减轻了基层干部的负担，还可以更深入地了解情况，对基层建设进行了一次面对面的指导帮带，一举多得！
    某炮兵旅转变机关作风动真的来实的
    机关干部沉到训练场解难题
    本报济南3月26日电记者费士廷、通讯员王朴报道：今天，在旅机关业务部门帮助下，一个困扰七营官兵的新装备训练难题终于迎刃而解。这是济南军区某炮兵旅领导机关转变作风、做好签订责任状“下半篇文章”的一个缩影。
    与营连主官签订军事训练责任书，是这个旅抓基层训练坚持多年的做法。九连连长郑海鹏告诉记者，每年年初，机关和各营连主官签下责任状，一年之中，出了训练事故要打板子，训练成绩下滑也要打板子。然而这一签，一些机关人员腿却变懒了，责任心变淡了，深入训练场的少了，对基层训练场上暴露出的问题，有的推诿扯皮，有的视而不见，挫伤了官兵训练的积极性。
    签了责任书为啥没有尽到“责任”？在年初议训会上，旅党委对此进行了反思：领导机关抓训练不能只重形式，而要沉到训练一线抓落实。春节过后，旅里出台了奖惩办法，督促领导机关深入训练场办实事、解难题。旅长、政委带头，36名机关干部打起背包下基层。
    在旅作战值班室，有一张机关人员训练督导表，从表上看，除了机关干部阶段性蹲点外，旅机关每个星期都有两名干部专门到训练场检查督导工作，发现问题，件件记录在案，能立即解决的立即解决，不能立即解决的都明确了解决时限。翻开该旅《军事训练难题登记本》，记者发现，今年开训以来，机关干部已经累计为基层解决各种训练难题11个，排除训练事故隐患两起。
〖-ZW/正文〗
