〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同俄罗斯总统普京举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄做真诚互信的政治合作伙伴？互利共赢的经贸合作伙伴？共同创新的科技合作伙伴？和谐友好的人文合作伙伴？团结互助的安全合作伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、和谐友好的人文合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴
    新华社莫斯科3月26日电 （记者刘芳、廖雷）国家主席胡锦涛26日下午在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。双方同意遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、和谐友好的人文合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴，不断充实中俄战略协作伙伴关系的内涵，提高两国关系水平，推动中俄战略协作伙伴关系继续健康稳定发展。
    胡锦涛表示，2006年是中俄关系取得重要进展的一年。两国共同庆祝了中俄战略协作伙伴关系建立10周年，在中国首次举办了“俄罗斯年”。两国关系继续在高水平上保持健康稳定发展的良好势头。两国高层领导人交往频繁，双方在涉及对方核心利益的问题上相互支持，一批大型合作项目陆续启动，各领域合作均取得重要进展。在国际和地区事务中，双方密切配合，维护两国共同利益，为促进世界和平稳定发挥了重要作用。
    胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系已开始第二个10年，进入新的发展阶段，面临重要机遇和广阔前景。我们愿同俄方一道，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》和双方共识，增强政治互信，扩大互利合作，使两国关系成为睦邻友好的典范、大国合作的楷模，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    胡锦涛强调，中俄互办“国家年”，是两国关系史上的创举，是落实《中俄睦邻友好合作条约》的重大举措。去年，“俄罗斯年”获得巨大成功。在俄方大力支持下，“中国年”一定会像“俄罗斯年”一样取得成功。
    胡锦涛指出，未来10年是两国国家建设和发展的关键时期。中俄都面临对内促进发展、保持和谐和对外维护和平、加强合作的相同任务。中方愿同俄方一道，不断提高两国关系水平。胡锦涛就此提出5点建议：第一，做真诚互信的政治合作伙伴。深入贯彻《中俄睦邻友好合作条约》确定的世代友好的和平思想，坚持将发展中俄关系作为两国外交的优先方向，加强双方在涉及对方核心利益的问题上的相互支持。第二，做互利共赢的经贸合作伙伴。着眼长远，坚持在互利互惠的基础上开展合作，保持双边经贸额和相互投资快速增长的势头，落实《2006-2010年中俄经贸合作发展规划》、《中俄政府间鼓励和相互保护投资协定》，推动基础设施建设、能源、科技、核能、原料深加工等领域合作取得实质性进展，改善贸易结构，整顿贸易秩序，优化投资环境。我们积极支持并愿协助俄方尽快加入世贸组织，愿同俄方在多边框架下不断探讨共同受益的合作模式。第三，做共同创新的科技合作伙伴。发挥各自潜力和优势，开展多层次、多渠道、全方位的科技合作，确定未来科技合作的优先方向和重点项目，制订中俄科技合作中长期规划，扩大双方航天、生物工程、信息技术等领域的合作，推进科技成果产业化，同时扩大共同研发、合作生产的规模，加大技术转让。第四，做和谐友好的人文合作伙伴。以互办“国家年”为契机，大力推进人文合作。中俄政府人文合作委员会就扩大两国文化、教育、卫生、体育、旅游等领域的合作提出了很多项目，各分委会也明确了具体计划，应该认真落实。加强两国青年交流，为中俄友好培养接班人。第五，做团结互助的安全合作伙伴。加强战略安全合作，有效应对新威胁新挑战，推动上海合作组织框架下的安全合作，坚决打击“三股势力”，维护地区安全稳定。密切协调，推动世界多极化进程，努力维护国际战略平衡稳定，凝聚共识，消弭纷争，为世界和平、稳定、发展作出贡献。
    普京表示，互办“国家年”活动是两国元首作出的正确决定，具有战略意义，对两国经贸往来和文化交流发挥了积极作用，相信“中国年”会像“俄罗斯年”一样取得圆满成功。
    普京强调，一年来，俄中经贸关系发展良好，两国企业对加强合作兴趣愈加深厚，相互投资增加，俄方支持更多企业到中国投资，支持两国银行对此提供支持。两国能源合作进展顺利、规模不断扩大，原油管道建设进展良好，天然气合作积极推进。只要双方加强协商，一定会实现互利双赢。
    普京表示，地方合作是两国整体合作的重要组成部分，大有可为。双方可制定远东和东西伯利亚地区合作计划，加强投资和大型项目合作。他还表示，希望双方加强和扩大电力、通信、民航、和平利用太空等领域的合作。
    会谈后，胡锦涛和普京签署了《中俄联合声明》，共同出席了中俄铁路、银行、通信等领域9个合作文件的签字仪式。两国领导人还共同会见了记者。
    国务院副总理吴仪等参加上述活动。当晚，胡锦涛出席了普京举行的盛大欢迎宴会。
    国家主席胡锦涛同俄罗斯总统普京3月26日在莫斯科克里姆林宫举行会谈。这是会谈前胡锦涛同普京亲切握手。
    新华社记者 兰红光 摄
    国家主席胡锦涛3月26日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动。这是胡锦涛在机场欢迎仪式上检阅俄罗斯武装力量仪仗队。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
