〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民举行迎奥运联片共建誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，北京奥运会主场馆区的国家游泳中心“水立方”门前，彩旗飘展，北京奥运会主场馆、万寿路等10个地区驻京解放军、武警战士和居民代表汇集于此，宣誓要为迎接奥运会作表率示范作用。
    首都文明办负责人宣读了《关于开展首都军（警）民迎奥运联片共建活动的决定》，奥运村地区和万寿路地区的军地代表分别介绍了他们开展“迎奥运军（警）民联片共建”活动的情况，武警北京市总队某部领导代表首都10个联片共建地区向全市军（警）民共建点发出了倡议。
    据了解，驻京解放军、武警部队官兵认真贯彻落实军委、总部首长关于大力支援2008年北京奥运会建设的一系列指示精神，充分发挥驻京部队的资源优势，积极参加首都迎奥运的各项筹办工作，在全市两千多个军（警）民共建点广泛开展了迎奥运共建活动。特别是在驻军比较集中的奥运场馆地区及首都重要窗口地区，普遍开展了迎奥运军（警）民联片共建活动，军地联手开展文明礼仪培训、环境整治、绿化美化、文体竞赛及志愿者服务活动，驻地环境得到有效改善，军民文明素质显著提升，治安状况明显好转，形成了军（警）民联片共建迎奥运的浓厚氛围。
    在誓师大会上，奥运村等10个地区接授了军（警）民联片共建锦旗。
〖-ZW/正文〗
