〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“去囿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药晓欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“去囿”
    《吕氏春秋・去囿》篇，用夸张的手法讲述了一个故事：齐人有欲得金者，清旦被衣冠，往鬻金者之所，见人操金，攫而夺之。吏搏而束缚之，问曰：人皆在焉，子攫人之金，何哉？对曰：殊不见人，徒见金耳！讲完故事，作者有针对性地发了一番议论：人有所囿者，固以昼为昏，以白为黑，以尧为桀，……凡人必去囿然后知。道理很简单，也很明确：人一旦“有所囿”，必然黑白不分，是非不辨；而要做一个“有知”的人，就必须“去囿”。
    所谓“囿”，原意是豢养动物的圈子。作者借用这个词提出“去囿”，是说要及时清理并除掉头脑里的各种错误念头，不被它所束缚，使自己成为一个道德高尚的人。故事中的那个“齐人”是一个被邪念所“囿”的典型，他钱迷心窍，眼中只见钱而不见人，居然铤而走险，大白天公然抢钱，落得个被“搏而束缚之”的下场。这个故事和作者关于“去囿”的议论今天读来，仍然不失其借鉴意义。
    随着社会的发展，物质的丰富，人们所面临的诱惑也越来越多，头脑被某种歪理、邪念所“囿”的事时有发生。看一看那些在反腐败中落马的人，他们为金钱、名利、美色所“囿”，不能自拔，才招致身败名裂的下场。比如，有“学者型官员”之称的原国家统计局局长邱晓华，使用腐败官员惯用的两面手法，一边大喊维护统计信誉，一边阳奉阴违地干着损害党的形象和声誉的事，大肆贪污受贿，涉嫌重婚犯罪，严重违反党纪政纪和法律。应该说，对于什么是违法、违纪，邱晓华心里一清二楚。问题就出在这里。明明知道违法、违纪却又去做，其心理和那个“齐人”完全一样，被邪念所“囿”，只看到金钱、美色，就把党纪国法抛到九霄云外去了。其实，这些人打的都是如意算盘，自以为得计，最终难逃法律的制裁。
    世间的事物总是相辅相成的。有被“囿”所惑栽了跟头的，也有成功“去囿”，不违规、不越“线”，保持清正廉洁的。这里有个清朝人王志圻的例子。此人为官清正，唯一的爱好是收藏书画。一次，有人把一幅名贵的字画用古锦包好，装在木盒子里呈在他的案前，王立即吩咐手下退回。有人说：“大人对此素有研究，看看何妨？”王志圻坚决不看，他说：“这样稀罕的古物，一看恐怕就难放下了。万一到了那地步，我就要被送礼的人利用了。”尽管眼热心跳，王志圻还是坚持连看也不看，终于顶住了诱惑。这个事例说明了一个道理：“去囿”，关键是要有主心骨，要有法律纪律的约束。以王志圻为例，在送来的书画面前，他也有过看与不看的思想斗争，也出现过看一眼的念头，但最终还是把握住了自己，法与廉占了上风，正气当了主角，“囿”就难以成气候了。
    随着时代的发展，各种诱惑的增多，对每个人的考验也越来越严峻。但是，不管有什么样的变化，关键是看我们的“去囿”能力如何。这是对一个人党性强弱、意志品质优劣的最实际考验。可以相信，只要认真贯彻落实胡主席关于加强作风建设的重要指示，常修为政之德，常怀律己之心，常思贪欲之害，就一定能练好“去囿”的内功，在诸多诱惑面前，做到“拒腐蚀，永不沾”。（药晓欣）
〖-ZW/正文〗
