〖ZQ/总期〗17973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备到哪里，服务保障到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻京某研究院军代表室探索新装备保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备到哪里，服务保障到哪里
    ――海装驻京某研究院军代表室探索新装备保障模式纪实
    海装驻京某研究院军代表室担负着多种型号武器装备的研制、生产过程质量监督、检验验收等任务。多年来，他们在保证新装备“快生优生”的前提下，积极为部队提供技术服务，确保新型武器装备在部队快速形成战斗力。
    新装备交付实现“无缝对接”
    针对某新型武器装备在使用中的诸多问题，今年2月初，该军代表室邀请了新装备使用部队、院校以及工业部门的专家和相关人员，召开了一次专家组工作会议。经过分析和论证，专家组在一周内协调解决了25个问题，推动了该型装备后续完善工作。
    “部队是武器装备的最终使用者，装备的研制和生产必须着眼实战、紧贴部队需求。”新装备研制初期，该军代表室派人广泛听取基层部队意见，把一线官兵的合理意见反馈给研制的工业部门，从而使武器装备的设计更加符合实战需求。装备生产过程中，军代表室又积极协调基层部队的技术骨干走进新装备生产车间、试验现场，提前了解和掌握装备技术性能和使用特点，消除新装备“动不得”的心理障碍。
    为缩短新装备形成作战能力的周期，该军代表室还初步实现了主战装备与配套装备、保障装备、模拟训练装备同步研制、同步定型、同步生产、同步交付。
    将保障基地建在列装部队“家门口”
    去年8月初，某新型装备在训练过程中突然出现故障，部队万分火急要求派人前往“增援”。该代表室总代表谭汉清立即联系部队附近的维修站，当地技术人员很快赶到现场。按以往的做法，至少需要两周才能排除的故障，结果3天就修好了。
    维修速度之快，归因于该军代表室把保障基地建在列装部队“家门口”。以前，新装备在使用过程中一旦出现质量问题，就得派技术人员前往处理，周期长、效率低、成本高。为此，该代表室与列装部队驻地相关工厂加强技术沟通，成立了服务保障中心，启动相关维修线建设实施区域维修体系。
    他们还根据不同类型的武器装备，组成相应的专业技术小组，常年活跃在部队训练第一线。针对新装备经常出现的技术问题，他们未雨绸缪，先后组织技术骨干230多人次奔赴千里海防一线开展培训工作，确保了基层新装备修理有“技师”。
    构建质量信息反馈“绿色通道”
    前不久，某型武器惯导系统出现故障。得知消息，军代表在信息中心打开新装备使用信息网络，仔细查看“病情”后，开出“药方”。基层部队技术人员依计行事，立马见效。
    过去，一些新装备出现故障，因信息反馈渠道不畅，一度影响了部队的正常训练和战斗力生成。为此，代表室积极与驻院、厂、所充分协调，建立起新装备使用部队、军代表、工厂共同参与的装备质量信息反馈机制：与基层部队数个军械技术保障大队联网，建起新装备使用信息网络，对每套设备都建立了电子档案和一套完整的故障分析资料；部队定期将新装备使用情况和技术质量问题直接反馈给军代表室，军代表室负责与相关科研单位联系，限期解决。
    与此同时，军代表室还通过主动走访、接待部队来访、电话沟通等方式，收集到部队在新装备训练使用过程中的各类问题。去年前10个月共收集部队反馈的问题132个，军代表室多方协调，先后派出91人次的技术服务保障分队到部队现场服务，解决了128个问题，4个问题正在处理中。
    本报特约通讯员 姜毅 邓显伟
〖-ZW/正文〗
