〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何配合得那么棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“利刃―2011”中印尼陆军特种部队综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“利刃―2011”中印尼陆军特种部队综合演练见闻
    ■本报记者 周 峰 邹维荣
    某地区恐怖分子头目被击毙，该组织部分人员同时被歼灭，这一事件引发地区范围内恐怖分子的疯狂报复：占据宾馆，劫持人质，伺机袭击军事基地夺取武器，制造社会恐慌。如何处置？中国和印尼陆军特种部队做出了自己的“选择”，用自身行动诠释了他们维护和平与安宁的决心。
    鲜明态度决定行动力度
    在今天举行的“利刃―2011”中印尼陆军特种部队联合训练综合演练中，记者看到，中印尼陆军特种部队以直升机为“尖刀”，以军用皮卡为“利剑”，立体突进，闪电突击。几乎在远处埋伏的狙击手击毙恐怖分子哨兵的同时，两辆军用皮卡已冲到宾馆前方。双方特战队员迅速将宾馆团团围住，并迅速突入房间对恐怖分子进行分割。直升机悬停在宾馆侧前方，坐在舱口的中印尼陆军特种队员鱼贯而出，直插宾馆内部。随着几声枪响，恐怖分子束手就擒，人质成功获救。
    虽然这只是一次干净利落的演习，但它同样显示出，鲜明的反恐态度+预有准备，是克敌制胜的关键――有态度才有力度。
    快速突击源于多种默契
    在此前的混编同训期间，中印尼双方队员曾共同进行过体能、狙击步枪射击、对抗射击、直升机索降、近距离战斗、室内战斗射击等科目训练。
    记者了解到，印尼陆军特种部队使用的特战狙击步枪、突击步枪、霰弹枪深受中方官兵喜爱，他们的特战通信装备、伞降装备和反恐防护装备也赢得了中方官兵的赞誉。而中方诸如狙击步枪、微型冲锋枪、无声手枪到霰弹枪等十多种特战装备，也令印尼队员爱不释手，特别是加挂榴弹发射器的95式步枪令他们兴奋不已。印尼参训队员穆斯亚迪表示：“这款武器比较新，它的射击精度高，整体感觉好，功能完备，非常适用于实战。”
    混编同训，使双方队员熟悉了彼此的装备性能和技战术动作，在联合行动中达成了默契。记者在现场看到，突入宾馆解救人质时，中印尼两组特战队员按照分工同时向左右房间突入，对室内目标快速射击，随后交替掩护，迅速实现战术目的。他们沉着冷静的判断、机智果断的处置和团结协作的战斗精神，展现了特战队员娴熟的反恐突击作战能力。其间的默契，既是双方综合演练成功的重要条件之一，也为未来反恐作战打下了坚实基础。
    青春朝气增强战斗士气
    综合演练结束后，万隆特种部队教育训练中心上空响起阳刚而不失优美的歌声。原来，唱着歌走上训练场是印尼军人一贯的作风。他们爱唱歌并且很有特点，早上唱、晚上唱，走着唱，跑着也唱，有时在队列中还高低声二重唱，他们靠歌声来调整步伐，带队指挥员则不必下口令调整。
    此次联训期间，中国和印尼陆军特种部队官兵曾共同编写多首歌曲，表达“我们是中国、印尼特种兵，我们要捍卫人民的幸福与安宁”的志向。平时训练时，两国官兵最喜欢唱《万隆，你好》。当年万隆会议的成功举行，已使这个城市成为双方友谊的象征；今天在此同训，希望友谊地久天长。以万隆作歌，意味悠长。
    正因为歌声此起彼伏，所以本来严肃单调的训练活动，已被年轻豪放的两国军人用真诚和激情演绎成了一场特殊的“青春Party”。第一次面对面时，他们就手挽手、肩并肩地走在了一起。而今随着综合演练结束，他们又像老朋友一样紧紧拥抱在一起。
    这里传递的不仅是双方参训官兵维护和平与安宁的意志，不仅是一种青春的表达，更是一种高昂的士气。记者注意到，万隆特种部队教育训练中心随处可见“作战务求胜利，竞赛务求胜利，训练及教育任务务求实现其目标”等标语。这恐怕正是两国军人士气的诠释之一。
    所以也难怪前来观摩这次综合演练的中印尼两国军人都真心称赞：两国特种部队军人配合得真棒！
    （本报印度尼西亚万隆6月17日电）
〖-ZW/正文〗
