〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士唱响“忠诚之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院“忠诚之歌”演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/邓冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣战士唱响“忠诚之歌”
    ――解放军总医院“忠诚之歌”演唱会侧记
    张聿山 邓 冰
    花如海，歌如潮，情似火。6月10日下午，3000名解放军总医院的医护人员隆重集会，16支代表队登上舞台，用真情唱响了白衣战士对党、对祖国、对人民、对医务工作的“忠诚之歌”。
    豪情与壮志交织的红歌将信念点燃，热血与生命谱写的旋律回荡耳畔。大合唱《东方红》唱出了人们对红色经典的追寻，《过雪山草地》《到敌人后方去》融歌唱、舞蹈、朗诵于一体，展现了我党、我军在艰辛历程中奋勇前进的豪迈气概，女声表演唱《唱支山歌给党听》更表达了对党母亲般的深情。两个合唱节目或气势磅礴、雄浑嘹亮，或委婉动听、激情飞扬，相得益彰。
    由108名离退休老同志演唱的《乘胜进军》，铿锵有力，展现了人民解放军“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的英雄气。他们经历过战火硝烟，他们的演唱更具有深情。“我也曾到过许多国家，我也曾留学名牌医大……我那一颗赤子的心，始终贴着祖国妈妈。”11位老专家合唱队员演唱了一首无比深情的《唱给祖国妈妈的歌》。这些老专家平均年龄82岁，最大的已96岁，但演唱这首歌曲时，依然精神矍铄，充满激情，赢得了全体观众最热烈掌声。
    医院阮炳黎政委说：“大医院就是要有大责任、大作为，解放军总医院任何时候都要心怀祖国、心系人民，任何时候都要勇挑重担，为国家建设作贡献。”《修复生命的勇士》《军中白玉兰》《康乃馨的爱》这一组歌曲，就是解放军总医院自己创作、充分展示总院官兵全心全意为人民服务、至精至爱服务人民群众精神风貌的作品。当近百人的大合唱《我们是救死扶伤排头兵》一结束，现场观众掌声雷动，3000面党旗、国旗迎风招展。这一全体总院人的心声表达，体现出“忠诚敬业、和谐创新、求真务实、勇攀高峰”的品质追求。
    追溯历史的同时，总院人不忘展望未来。一首大合唱《长征》不仅表达了总医院人对长征精神的敬仰，也表达了总医院人在新的起点走向新的长征的豪迈情怀。《越来越好》《红旗飘飘》《中国永远收获着希望》，凝聚着白衣战士对未来的美好祝福；《走向复兴》《神圣使命》，更显示出总医院人做党和人民忠诚的健康卫士的坚定决心。
    演唱会最后，台上台下齐唱《没有共产党就没有新中国》，会场掀起了阵阵高潮。该院李书章院长激动地说：“这次演唱会场面规模宏大、主题鲜明、氛围浓厚，效果非常好。它必将激励我们医护人员‘允忠允诚、至精至爱’，为推进研究型医院建设又好又快发展而不懈奋斗！”
    图片说明：
    手持党旗国旗，高唱忠诚之歌，白衣战士豪情满怀。
    孔令占摄
〖-ZW/正文〗
