〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军教导大队创新信息化条件下训练教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“随营军校”越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐党生/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：面对训练转变，教导队如何转型
    兰州军区某集团军教导大队创新信息化条件下训练教学模式
    “随营军校”越办越红火
    ■徐党生 肖传金 本报特约记者 游成锋
    编辑点睛
    用好这根“发力杠杆”
    ■姜 宁
    ■教导队作为我军初级训练教学机构，被官兵誉为 “随营军校”。它与基层距离最近，在我军训练转变的关键时刻，往往承担着“发力杠杆”的独特使命。
    ■我军目前在军、师、旅设有教导队，以轮训连排干部、培训士官等为主。加快转变战斗力生成模式，给各级教导队的转型建设提出了新课题。
    ■教导机构是军事训练转变的先行者、示范者、探索者，抓好了教导机构建设，就拥有了一支推进变革的尖兵，抓住了战斗力生成模式转变的源头。
    “不怕楼房老旧，关键是‘心脏’要年轻”
    记者走进兰州军区某集团军教导大队综合教学室，只见大屏幕上，西安陆院教授正在讲授《信息化战场与现代士兵》。
    5年前，大队长仲廷虎上任时，大队教学模式仍是“一块黑板一支笔”，已难以适应部队训练转变对人才培养的需要。“推进军事训练由机械化向信息化转变，作为‘随营军校’的教导队必须首先转型。”集团军军长彭勇的一席话掷地有声。
    转型，从建设信息网络开始起步。网络教室、网络控制中心、指挥训练方舱等相继建成，一个教学训练局域网联通教学组、学员队，教学训练场所全部达到可视化。
    “不怕楼房老旧，关键是‘心脏’要年轻。”仲廷虎给大家讲明一个理：现有的物质基础大多能用，缺的是胜任信息化条件下训练的高素质教员。于是，大队派出选调小组，很快选来36名部队指挥员任教，并与42位教授建立了远程授课协作关系。
    至此，该大队教学网络平台上，训练教学好戏连台――
    给预提班长讲授网络应用、指挥系统操作等课目；让预提连长、预任参谋参加信息化指挥等远程教学课程。他们还以网络教学训练平台为依托，实行网上作业练习、网上远程聘教、网上考核评定，教、学、练、考网上一体化。年初，军区预任营连长培训，全部由教导大队代培。
    “不再一个汗珠摔八瓣，但这里的训练更紧张”
    记者在集团军教导大队“指挥平台演练训练室”看到，电子地图上双方态势一目了然，20多台电脑联成指挥训练平台，预任参谋学员正在这里摆兵布阵。训练结束，某旅二连副连长张宏涛说：“虽然不再一个汗珠摔八瓣，但这里的训练更紧张！”
    目前，该大队建成功能各异的模拟对抗训练室16个，可满足不同层次、不同培训对象的训练教学需要。他们研制的装甲模拟驾驶训练系统，成为集团军坦克分队训练的制式器材；研制的22项模拟对抗系统，覆盖了各专业和战术模拟训练各领域。在仿真交战系统训练室，学员二队预提连长正运用营属火器激光交战系统，组织分队进行对抗训练。他们一边自主设置敌情，一边研讨战法，由评估系统自动评出成绩。
    大漠戈壁，热带丛林，雪域高原，大队改造的影像靶射击对抗训练系统，可模拟设置30余种目标模式和训练场景。学员既可以单人与“敌”射击对抗，还可以双人互为对手进行射击对抗。
    在坦克分队战术模拟指挥训练室，一些学员正在进行单车协同训练和分队战术对抗训练。系统研制者宁春红说出“3个转变”：受训对象由 “师带徒”式训练向规模化训练转变；乘员技能由分专业训练向同车同步集成训练转变；训练检查由观察督导向系统自动监控转变。
    “充分发挥教导队的能动性、创造性、示范性”
    这是一堂新颖的战术课教学――经典电影《地道战》观摩教学。
    接下来的教学分析，是3个发人深思的题目：影片给你最深的感受是什么？它对现代战争有何启示？假如你是指挥员该怎么办？
    这是教导大队创新战术理论教学方式的一个缩影。大队领导说，影视剧 《夜袭阳明堡》里的夜战、 《大决战》里的谋略、《亮剑》中李云龙的战术，都进入了课堂教学的研讨范围。教导大队大队长仲廷虎告诉记者：“推动部队训练转变，就要充分发挥教导队的能动性、创造性、示范性。”
    为培养基层指挥员的创新思维品质，大队开设了看图分析课、阅读战例课、自由论述课等9种新课型，把“问题教学”贯穿培训始终。据统计，全队40%革新器材创意来自学员，30%的军事游戏软件由教练班长和学员联袂制作。他们还开设了 “自学超市”，制作36套多媒体教材，开办12个网络课程，供学员在线浏览和下载学习；建起涵盖侦察、防化等11个专业78个重难点课目教案库，挂在网上让学员自主选学。
    各种新课型教学，推动教学训练质量效益不断提升。近年来，大队预提指挥士官、预任连主官训练合格率达98%，优秀率达60%，连年被军区表彰为 “信息化建设先进单位”，被评为“军事训练一级单位”。
    左图为教导队模拟训练教学现场。
    孔 波摄
    意犹未尽
    ■某集团军教导大队大队长 仲廷虎
    有感于“100-1=0”
    当年，飞行员舰长柏耀平曾讲过“100-1=0”的道理。他认为，一艘现代化军舰就是一个大系统，一个舰员不合格，一个战位有失误，就可能导致整个战舰瘫痪。这个道理，常常引发我对教导队育才的思考。现代战争中，一个或几个士兵就是一个独立的战斗单元，专业骨干的素质状况，直接关系和影响到全局。教导队的主要承训对象是士兵，培训100名士兵，如果有1名不合格，在未来战场上就可能出现“0”的结局。信息化条件下，作战样式发生了根本变化，对教导队的训练教学提出了新的挑战。我们培养的士兵如果个个合格，在未来战场上就会出现“1+1>2”的效应，这应该是我们追求的目标。
〖-ZW/正文〗
