〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“颂歌献给党”――首都老干部纪念中国共产党成立90周年歌咏大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李源潮李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “颂歌献给党”――首都老干部纪念中国共产党成立90周年歌咏大会举行
    刘淇李源潮李继耐出席
    本报北京6月18日电 曹士阳、记者安普忠报道：今天上午，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央军委委员、总政治部主任李继耐，与3000多名来自中央国家机关、驻京部队和北京市的老干部欢聚一堂，共同庆祝中国共产党成立90周年，表达首都离退休干部爱祖国、颂党恩、赞改革，永远跟党走的赤诚之心。
    由中央组织部、总政治部和北京市委联合举办的“颂歌献给党”――首都老干部纪念中国共产党成立90周年歌咏大会在北京月坛体育馆举行。歌咏大会采取由老干部组成的看台方阵合唱为主，中心场区穿插文艺演出的形式，通过《光辉历程的歌》、《奋勇前进的歌》和《走向复兴的歌》3个篇章18首经典革命歌曲和诗朗诵，再现了中国共产党带领全国人民实现民族独立和解放，建设繁荣富强新中国走过的90年坎坷而光辉的道路，展示了首都老干部贯彻落实科学发展观，老有所为、老有所乐、健康向上的精神风貌。参加歌咏大会的老干部中，有为中国革命、建设和改革作出重要贡献的老战士、老干部、老文艺和体育工作者、老教授、老专家。
    这次歌咏大会是继2008年“高举旗帜，唱响奥运”大型演唱会、2009年庆祝中华人民共和国成立60周年书画摄影展、2010年“乐晚年、展风采”健身操表演大会后，首都离退休干部的又一次大型文体活动，极大地激发了广大离退休干部创先争优，为实现“十二五”良好开局、推动科学发展、促进社会和谐作出新的更大贡献的政治热情，进一步营造了庆祝建党90周年的良好氛围。
    中共中央组织部常务副部长沈跃跃，总政治部主任助理魏亮和北京市委有关领导出席歌咏大会。
〖-ZW/正文〗
