〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合力加强预建党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西某预备役师开展联建联创活动促进部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋剑锋/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋剑锋、特约记者徐政武报道：近日，江西某预备役师又有12名优秀预备役军官经过军地联合考评后得到提拔使用，这是该师发挥军地合力加强预备役党组织建设带来的结果。
    江西省把预备役部队基层预建党组织建设作为部队发展的基础工程，着力探索军地合力加强预建党组织建设的新路子。江西某预备役师联合地方党委研究制订了《关于加强预建党组织建设的实施意见》，推行依托党管武装融入地方党建、军地齐抓共管预建党组织的新举措，对预备役师、团、营党委和连队党支部职责作出了明确规定。各编兵单位将基层预建党组织建设纳入单位党建之中，做到与地方党组织建设同步安排部署、培训考核。去年以来，军地先后对40多位预建党委和支部书记、60多名班子成员进行了部队党务工作业务培训，增强了基层预建党组织开展工作的能力。近年来，这个师先后有20多个预建党组织受到军地各级表彰，40多个营连跨入基层建设先进单位行列，他们的做法得到南京军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
