〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘忧国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠五千年的中华文明史，孕育着炎黄子孙最深沉、最纯洁、最独特、最浓厚的爱国主义情感，这种情感滋润着一代代中华儿女，孕育出灿若星河的民族群英。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的屈原，“匈奴未灭，何以家为”的霍去病，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐……都是这条星河中耀眼的星辰，他们永远为后人所景仰、所纪念。
    “位卑未敢忘忧国”。爱国并非先贤志士、英雄豪杰独有的义务与责任，我们不应该忽视那些为了祖国默默无闻的牺牲奉献者。特别是1921年中国共产党成立以来，在党的领导下，无数革命先烈用鲜血和生命打败了中外反动派，实现了民族独立与解放，捍卫了祖国统一与领土完整，奠定了社会主义共和国大厦的坚强基石。而今，在改革开放与发展中国特色社会主义的伟大实践中，无数共产党员正在以实际行动为实现中华民族的伟大复兴书写着新的辉煌。人民军队从诞生起就在中国共产党的绝对领导下继承中华民族以身许国、精忠报国的优秀军事文化传统，全军将士高扬忠诚报国的旗帜，树立起一座座爱国主义丰碑。报效国家，作为当代革命军人核心价值观的重要主题，已经被新的时期赋予了新的内涵。爱国就要忧国、报国，革命军人无论职务高低分工不同，都必须立足本职岗位履行神圣职责，用实际行动兑现对祖国的庄严承诺。
    爱国报国，就应把祖国的强大和民族振兴作为自己的人生追求。“国家兴亡，匹夫有责”。历史经验证明：国家贫弱，其民必辱；国家富强，其民亦荣。作为社会一分子，每个军人都有自己的志向和人生追求，都有追求幸福生活与实现美好理想的权利。但作为国家的保卫者，军人属于祖国，比普通大众对祖国有更多的担当。只有把个人志向与祖国的利益、社会的需要和军队的建设紧密联系起来，自觉把个人理想融入国家和军队各项建设中去，把自己取得的成绩看作是对国家和民族繁荣发展所作的努力，才能在各种诱惑面前始终保持清醒头脑，赢得宽阔的发展空间，最终实现个人价值，铸就丰富精彩的人生。
    爱国报国，就应树立强烈的忧患意识，随时准备为祖国效命疆场。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。忧国是爱国主义的深切体现，是崇高责任与神圣义务的必然要求，是“心忧天下”的博大胸怀和“舍我其谁”的奋勇担当，它需要理性的思考、广博的知识和对社会规律的深刻认识。古人云：“居林泉之下，须怀庙堂之经纶”。军人生来为战胜，作为革命军人，为祖国而忧，为国防和军队建设而忧，积极为促进部队建设科学发展和提高战斗力贡献聪明才智是责任所在、使命所系。“只有战争时期和准备战争时期”，是革命军人忧患意识的思想基础。平时爱军习武、苦练精兵，战时奔向战场、英勇杀敌，是革命军人忧患意识的具体行动。当今世界并不太平，人民军队维护国家安全统一和社会稳定、维护国家发展利益的任务艰巨而光荣。忧国就要报国，“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。作为革命军人，必须密切关注国际战略格局的变化，密切关注世界新军事变革发展的趋势，密切关注军事斗争准备实践，密切关注社会各种不稳定因素，居安思危，枕戈待旦，随时准备挺身而出，坚决捍卫国家主权和领土完整，时刻准备为国家利益而效命疆场。
    爱国就应从平时做起，从小事做起，立足本职岗位建功立业。爱国主义行为，并非全是轰轰烈烈的英雄壮举，也并非总是表现在国难当头、大敌当前之时。从平时做起、从小事做起，干好本职工作，是和平时期革命军人爱国主义行动最直接、最普遍的形式，它需要每一名普通军人的共同努力，它需要我们体现在日常生活、学习、工作和完成各项任务之中。德国诗人歌德说过：“我们为祖国服务，也不能采用同样的方式，每个人应该按照资禀，各习所能”。坚不可摧的万里长城是由一砖一石砌成，一部庞大的机器由千千万万个零部件组成，战无不胜的人民军队需要每个岗位上的官兵尽职尽责。职有所司，人有所专，本职岗位就是每个革命军人报效祖国的重要阵地。在我们当中，立足本职岗位、默默奉献的先进人物比比皆是，他们像高速运转的机器上的齿轮、螺丝钉，为着军队建设和国防事业牺牲奉献，无怨无悔，把满腔的爱国热情化作搞好本职工作的强大动力，化作报效国家的实际行动。作为当代革命军人，爱国报国，必须从我做起，从小事做起，脚踏实地，奋斗不止。
〖-ZW/正文〗
