〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12勇士征战海上雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某扫雷舰大队825艇扫雷训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/肖德仑/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 钟魁润 肖德仑 通讯员 黎友陶
    初夏，正在海上驻训的南海舰队某扫雷舰大队825艇驶向某海区雷场展开实装扫雷训练。
    在不知预定雷位的海域扫雷犹如大海捞针，一不小心触爆水雷，就有可能发生艇毁人亡的悲剧。海上危机四伏，信号兵、操舵兵、枪炮兵等12名艇员人人身兼数职，仔细搜索水下对手的蛛丝马迹。突然，声呐兵报告：“右航15度，距离18链，发现水雷1枚。”“开始切割扫雷！”不多时，艇艉方向浮出一个球形的黑家伙，1枚锚雷被成功扫除。
    4年前，南海舰队某猎潜艇大队整体换装成扫雷艇，“大洋猎手”变成了“海上工兵”。然而，从猎潜艇到了扫雷艇，键盘替换成阀门、按钮取代了手柄、仪表变成了屏显……面对集多项高科技于一身的新型扫雷艇，艇员们没想到，如今海上扫雷的挑战竟如此严峻。
    “扫雷部队连死都不惧难道还怕困难？”825艇官兵向新装备发起“冲锋”。开办“水兵夜校”，建起“甲板书屋”，请来专家编写雷达、通信、扫雷专业教材，探索出 “六步训练法”“装备管理细则”……渐渐地，新型扫雷艇被“驯服”。列装仅4个月，825艇拿到了奔赴海上雷场的资格证书。
    航道、浅滩、江河口、岛礁区，哪儿可能布设雷障，就到哪里练扫雷；白天、黑夜、雾天、风浪天，无论气候多么恶劣，照样出海训练；浮雷、沉雷、锚雷，无论水雷藏于何处、多么隐蔽，825艇都能研究出对策。反水雷作战是世界海军共同面对的难题。825艇官兵时刻紧盯世界扫雷技术前沿，同沉默的对手展开了惊险的较量。
    那天，实装扫雷训练展开，825艇向雷区挺进。一秒，两秒，三秒……每前进一步就意味着可能向雷爆迈进了一步。“220米！”距离手大声报告。熟悉扫雷的人都知道，这已经快到雷爆临界点。
    调头撤退意味着扫雷行动失败。艇长聂永福果断决定，顶着风险继续驶近雷区。
    “左舷45度，距离12链，发现水雷2枚。”水雷终于被锁定。12名勇士熟练地操纵电磁扫雷具和切割扫雷具，只听“轰”的一声，一枚水雷在距离825艇207米的地方被成功引爆。
    大家还没来得及高兴，意想不到的事情又发生了：另一枚没有引爆的水雷不见了踪影。
    一时间，大家的心都提到了嗓子眼，这匹脱缰的野马比潜伏的水雷更可怕！
    艇员们立即采取多种方式在海面搜寻。终于，在825艇的艇艉方向发现了这枚随波漂荡的水雷。火炮手全神贯注，接令开火。顿时，水雷炸开了花。
    在两枚水雷剧烈的爆炸声中，官兵们不仅创造了海军扫雷舰艇列装10个月即能扫除战雷先例，还创下低海况扫雷作业等6项海军新纪录。至此，一直停留在我国海上扫雷理论层面的“战时12人扫雷”模式，终于被825艇成功实践。如今，825艇不仅探索出“复杂电磁环境下海上扫雷”等12项新战法，还先后40多次完成急难险重任务、80多次在各类比武竞赛中夺魁、连续3年被上级评为军事训练先进单位。
    下图：825艇正在随舰艇编队进行扫雷训练。
    朱国军摄
〖-ZW/正文〗
