〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍太行山浓浓鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/董晓纲/朱隆基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山，清漳河……“红色足迹万里行”前方报道组一路走来，深刻理解了中国共产党领导人民战胜日本帝国主义的根本原因――
    巍巍太行山 浓浓鱼水情
    ■本报记者 丁增义 通讯员 董晓纲 朱隆基
    有些往事，随年月久远慢慢湮没；有些记忆，却因睹物思人历久弥新。
    这两天，我们“红色足迹万里行”前方报道组深入太行山区采访，这种感觉愈加强烈。
    行走于跌宕起伏的山梁上、纵横交错的沟壑边，六七十年前发生在这片英雄土地上被炮火硝烟熏染过的八路军抗战故事，不绝于耳。
    寻访当年八路军设在这里的指挥部旧址，聆听当地人民回眸历史岁月的深情讲述，我们发现，关于这段历史，我们其实知之不多。当年中国共产党领导的八路军将士与太行儿女并肩抵御日寇，多少英雄儿女，在此浴血奋战，共赴国难；多少志士仁人，在此血染黄沙，永埋忠骨。
    在这里，人民军队与太行百姓血脉相连、水乳交融的感人故事，一如太行山上的密密白杨，数也数不清。
    武乡县砖壁村有一组古寺庙群，是当年八路军总部所在地。解说员告诉记者，1939年7月，八路军进驻此地，朱德总司令在八路军与当地村民的军民联欢会上，专门提出“三不争”规定：不与老百姓争粮吃，不与老百姓争房住，不与老百姓争水喝。于是八路军总部选择了寺庙，而没有占用老百姓的民房。
    砖壁村地处太行山的山梁上，用水一直比较紧张。为了帮助乡亲们解决用水难题，朱德和彭德怀带领八路军战士，在村子旁边挖了个蓄水池，村民用水压力得以大大缓解，大家高兴地将这个水池命名为 “八路池”。如今，“八路池”早已废弃不用。站在池边，记者看到池中一派芳草萋萋的景象，仍能想象这个水池旁当年热闹的场面。
    这样的故事，只是八路军爱民曲中的一个音符。事实上，当年八路军转战太行山期间，视人民如亲人的真情举动比比皆是，至今仍在太行人民中代代相传。
    武乡县砖壁村村委会一侧，有一个小小院落，当年八路军总司令朱德就住在这里。记者寻访至此，一个刻满岁月斑驳印记的石碾映入记者眼帘，门前一棵大树上不时传来蝉鸣声，似乎在向远道而来的客人讲述一个“连心碾”的故事――
    1939年7月，八路军总部移至砖壁村，朱德总司令在这所房子里居住，房前就有这个石碾。紧张工作之余，朱总司令喜欢到空地上活动筋骨，有时看到老乡用石碾在碾谷子，就上前帮忙推几圈，与老乡聊上几句。久而久之，到这里来碾谷子的老乡越来越多，他们喜欢与平易近人的朱老总一起推碾子，拉家常。乡亲们亲切地把这个石碾称为“连心碾”。
    72年过去了，这个“连心碾”一直留存于此，见证了一位共产党领导人热爱人民的朴实情怀，也见证了一段坚如磐石的军民关系。
    八路军把人民视为亲人，人民自然也把八路军视为子弟兵。
    在武乡县王家峪八路军总部旧址纪念馆，记者看到了两张珍贵的米票。时任八路军129师政委的邓小平同志，有一次从一位老乡家借了几升米，恰逢主人不在家，于是留下两张米票和一封信。这位老乡回家得悉情况后，拔腿就追邓小平，心想邓政委带领八路军帮助人民打日寇，怎么能要他的米票呢？由于邓小平离开已久，这位老乡最终没能追上。无奈之下，他把这两张米票一直珍藏在身边，希望以后能见到邓小平并亲手交给他，却一直没有达成心愿。1997年邓小平逝世后，老人无比悲痛，就把两张米票捐给了八路军总部旧址纪念馆。
    穿行在太行山腹地，山风轻轻吹拂，吹走的只是岁月，吹不走的则是军民鱼水情深的记忆。
    1942年，太行山区旱情严重，八路军129师师长刘伯承、政委邓小平带领八路军与山西黎城人民一道修筑完成了总长20多公里的漳北、漳南灌渠，可以浇灌4000余亩土地。今天，这两条灌渠上还留存着“伯承桥”“小平桥”等4座石头渡槽桥，承载着黎城人民对老一辈共产党领导人的无限敬意。“水流南山头，吃饭不发愁。没有八路军，这水怎能流？”当年歌颂八路军为民开渠造福的这首歌，如今仍然在太行山区广为流传。
    70多年过去了，见证了八路军抗日峥嵘岁月的巍巍太行，经历风吹雨打，显得更加厚重了，似乎在诉说着一种精神――
    抗战胜利，留给我们的不仅仅是那些辉煌战例。太行山，清漳河……一路走过，你会深刻理解中国共产党能够领导人民战胜日本帝国主义的根本原因。正如毛泽东所言，军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    诚哉斯言！
    （本报山西武乡6月18日电）
    刘伯承用过的冀南银行币和邓小平留下的两张米票。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
