〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭富九同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 副大军区职离休干部、总参谋部第三部原第一政治委员彭富九同志，因病医治无效，于6月7日在北京逝世，享年93岁。
    彭富九同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    彭富九是江西省永新县人，1931年加入共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任报务主任、电台队长、侦查电台台长等职，参加了湘赣、湘鄂川黔根据地反“围剿”等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任股长、队长、副科长、科长、副处长、系主任等职。解放战争时期，他历任副局长、局长等职，参加了郑太路、清风店、石家庄、辽沈、平津、长江、湘西、衡宝、广东、广西、海南岛等战役战斗的情报保障工作。新中国成立后，他历任军委技术部第一局局长兼政委、代理部长、副部长，总参三部第一副部长、代理部长、部长、部长兼解放军外语学院院长，军事科学院副政治委员、党委副书记，总参三部部长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    彭富九是第四届全国人大代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    彭富九同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
