〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部37医院一棵大树见证真情故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好大一棵树，绿色的祝福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉刚/向东/肖远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好大一棵树，绿色的祝福”
    ■雷辉刚 向 东 肖 远
    “好大一棵树，绿色的祝福……”当我们唱着这首深情的歌，来到川藏兵站部37医院，真的被一棵当地罕见的大树吸引。
    它繁茂勃发，葱茏舒展。一位阔别医院20多年的老军医故地重游，看到大树浓荫如故，扑上去紧紧拥抱，动情地念叨着：“老战友，我想你啊……”
    这里的官兵为何对这棵大树情有独钟？院长杨人懿说：“这棵大树，见证了许多许多的真情故事。”
    去年4月的一天，内科接诊了一位便秘腹胀难忍的战士，医生决定先对他实施灌肠消炎治疗。
    治疗时，护士长秦钰萍发现这名战士肛门因为排便不畅严重充血，不能灌肠，就毫不犹豫地用手指小心翼翼一点点为战士将大便抠出，并安慰他说：“没事，一会儿就好了。”
    此后，秦钰萍每天都到这名战士的病床前嘘寒问暖，端来香喷喷的营养餐，看着他吃完。出院之日，这名战士拉住秦钰萍的手，哽咽着说：“就是亲姐姐，也不会对我这么好！您永远是我的亲人。”
    一叶知秋。在这个医院，为兵服务已经化作医护人员的一种情怀。近年来，医院每年用于补贴军队伤病员的费用都高达数百万元，让千里川藏线上远道就医的官兵入院就能得到妥善诊疗。
    5月初，一封感谢信寄到院长杨人懿的案头：“金珠玛米，谢谢你们精心治疗与照顾，现在我已康复出院，又能上学了……”落款：小扎西。
    原来，去年底，杨院长率队到甘孜州巴塘县为藏族同胞服务，听一位老乡讲，邻村的小扎西得了一种“怪病”，四处求医不见好，家里花光了积蓄，还欠下不少债。杨院长当天下午就带人来到小扎西家，把小扎西接到医院免费治疗。
    血常规、尿常规、凝血三项、肝功、乙肝两对半、生化、胸部平片、心电图……一项项检查依次展开。经过会诊，初步诊断为：上颌窦囊肿、双侧下鼻甲肥大、翼状胬肉，同时伴有高血压Ⅱ级，必须实施手术治疗。术后，医院成立了陪护小组，对小扎西进行昼夜24小时精心护理，直到他康复出院。
    2008年，心内科医生戴炜从第四军医大学毕业来到医院。报到之初，面对繁重的工作和艰苦的条件，他不禁心灰意冷，更为医学研究难有作为而苦恼。
    然而不久后一次赴部队巡诊，却让他发现了医者人生的另一座高峰。
    那一天，天空飘着雪花。当巡诊车翻越海拔4000多米的折多山，来到某部营区时，官兵们打着横幅、敲着锣鼓，已经在风雪中列队等候了他们一个多小时。
    一名战士告诉戴炜，不少官兵患了高原性心脏病、肺水肿。在他们心里，军医是最盼望的人。巡诊车离去时，官兵们送了一程又一程，戴炜的眼睛湿润了：“谁说这里不能干事业啊？”从此，扎根高原成了他的人生追求。
    2009年初，戴炜和相恋多年的女友约定结婚。婚礼的请柬刚刚发出去，他得知医院要组织人员赴高原执行卫勤保障任务，立即和女友商量推迟婚期，主动申请上高原。此后，他又主动申请伴随保障、赴川藏线兵站代职，又两度推迟婚期。
〖-ZW/正文〗
