〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼谱写绿色诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队支援国家生态建设飞播造林30年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云杰/郭洪波/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王云杰 本报特约记者 郭洪波 本报记者 张金玉
    6月初，西北某地天高云淡。空军两架绿色运输机不断下降高度，700米……500米……100米，突然，机翼下拉出两条长长的“飘带”，树种、草籽随之洒落大地……
    屈指算来，空军已连续30年执行飞播造林任务。30年来，空军部队先后在西北、西南、中部、东北大地飞播造林6780万亩，为美化祖国大地谱写出无尽的绿色诗行。
    航迹遍及2/3国土，绿荫遍及19省市
    牧民柴绍珍的家地处腾格里和乌兰布和两大沙漠之间，是古丝绸之路经过的地方。多年来，恶劣的气候和无情的风沙破坏了这里的生态环境，柴绍珍和牧民们原来的羊圈和房子全被沙子埋了。
    几近绝望时，空军的铁翼数十次掠过这里，播下了无数的种子。几年后，两条生物治沙锁边带在两大沙漠间形成，成为保护巴彦浩特城区和贺兰山最前沿的一道生态防线。
    柴绍珍的家乡由“黄”变“绿”，同时也见证了空军部队飞播造林的壮美历程。
    1982年初，邓小平同志站在国家经济社会发展全局的高度作出重要指示：“空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，至少要搞20年，为加速农牧业建设，绿化祖国山河作贡献。”从那时起，空军党委将飞播造林作为人民空军支援国家经济建设、造福社会、造福人民的一项重大战略任务，充分发挥空军部队政治、装备、技术、人才和突击力强的“五大优势”，每年根据地方政府改善生态环境的总体计划和要求，主动申领任务，抽调优秀飞行人员和专业飞机，高标准完成这项重要任务。
    1984年6月，北空某航运团在河北飞播造林，31天飞播23.1万亩；
    1986年1月，济空某航运团在山东胶东沿海岛屿飞播造林，20天飞播1.9万亩；
    2009年5月，兰空某航运团在内蒙古阿拉善盟飞播造林，40天飞播50万亩……
    从北疆干旱地区到南国苗岭山寨，从乌兰布和沙漠边缘“锁边绿洲”到云贵高原“植被恢复”，空军机翼掠过的地方，出现了无数的绿色诗行。
    “这是人类治沙史上的奇迹！”面对陕西榆林治沙成功，联合国专家由衷感叹。上世纪40年代，外国专家实地考察后曾预言50年后的榆林将被沙漠覆盖。1999年8月，联合国专家再次考察发现，这里植被覆盖率由1.54%上升到48.3%，沙丘高度比飞播前降低1/3，沙丘移动速度从每年5至7米下降到1米以下。随着生态环境改变，榆林由过去的“四望沙海、五谷不生”变成了如今的“四望绿海、稻花飘香”。
    据介绍，经过30年努力，空军部队在国家“三北”防护林建设中，飞播成林200多万亩，播撒出一条长达400公里的绿色屏障；在汉江、嘉陵江和丹江源头上游地区，飞播成林550万亩，丹江源头65万亩飞播林成为我国北方连片成林面积最大的飞播造林基地；在内蒙古阿拉善盟飞播造林300万亩，植被覆盖率由5%―10%提高到30%―40%。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    林业部门检测显示，空军飞播区每平方米平均落种24粒，有苗面积率78.14%，每平方米苗木密度为1.42株，均达国际先进水平。
    飞播造林还给当地经济发展注入活力，群众生活迎来希望的春天。
    革命圣地延安，飞播区内牧草产量是飞播前的19倍。
    秦岭北坡广阔的飞播山场，已是种植药材、漆树等经济林的重要基地，当地群众利用河谷、草坡发展畜牧、养殖业，开展多种经营。
    破解技术难题，填补6项专业空白
    飞播造林地区大多在边远荒僻的沙漠、山谷、丘陵地区，没有指挥塔台和导航设备，飞行员驾驶的又是性能较为落后的老旧运输机，经常要进行超低空、钻山沟飞行。对空军任务部队而言，每飞一个新播区就是开辟一条新航线，每一次飞播造林都是一次新挑战。
    兰空某航运团的兴伟是执行过首播任务、至今唯一服现役的大校飞行员，被战友们誉为“飞播元勋”。兴伟至今仍记得30年前第一次飞播失败的经历。
    那年3月，春寒料峭，兴伟与战友驾机首次在甘肃境内的太子山飞播。14天时间，飞播面积2.28万亩，撒种近1万公斤。次年春，有关部门检测表明：飞播撒下的种子保存率、出苗率远远低于国家规定标准。
    无情的现实让兴伟和战友们清醒地认识到：飞播造林是挑战大自然的艰苦战斗，光凭热情和勇气还不行，一定要讲科学，掌握飞播造林的规律和特点，探索和创新飞播造林的方法和技术。
    经过30年艰辛探索，如今空军飞播可达每平方米24颗左右的落种率，种子保存率、出苗率和每平方米苗木密度均达国际先进水平。
    从首播失败到国际先进水平，空军任务部队官兵先后走访上百个林业部门，摸索出适合各个地区的飞播方法，总结出“播撒前仔细验种，确保种子质量；雨季前及时播种，确保出苗率；作业中均匀播撒，防止孤立成林”等经验，并在全国推广。
    进入新世纪后，空军各任务部队及时把航空技术装备发展成果运用到飞播实践中，开展通信指挥、航空气象、飞播作业等领域科研攻关，改装具有卫星导航系统的某型专用飞播运输机，研制出“空中可调试定量播种器”“飞机烟条播撒系统”。广大飞行和机务人员还积极开展理论研究，撰写了《飞播技术提高与飞播种草质量的探讨》《飞播工作中的机务保障法》等论文，成功解决了飞播后种子位移、风蚀等难题，提高飞播精度和陌生地域作业能力，填补了6项专业空白。
    曾多次执行飞播任务的兰空某航运团飞行二大队大队长刘松介绍，飞播要求飞机在40―60米的低空，像犁地一样来回飞行，要飞得非常准、非常稳。执行飞播任务的运输机是一种小型的老式飞机，超低空、全载重飞播决非易事。
    一次，部队飞播宝鸡山区。拖拉机推出的土质机场跑道长600多米，仅为部队机场的1/4，跑道两旁还有许多障碍物，飞机起降很困难，地方航空公司数次考察没有成行。至今仍战斗在飞播一线的兰空某航运团副师职飞行员杨金波，驾驶飞机贴山飞行，在山谷间一上一下五六百米，创造了极限飞播造林的奇迹。
    飞播时间性、季节性强，为抢在下雨前完成飞播，官兵们常常要临时转场或加大飞播强度。据记载，这些年来，执行飞播任务的空军航空兵部队曾创造过3架飞机一天飞行作业38架次纪录，机务人员曾创造过3天更换2台发动机、2小时更换一台螺旋桨的纪录。
    2000年4月，兰空某航运团刚刚完成陕北飞播任务，又接到内蒙古鄂托克前旗发来请求雨前飞播的急电。机组连夜准备，次日飞赴播区，连续奋战10多个小时，抢在雨前完成飞播任务。
    笑对千般苦，勇于奉献写忠诚
    1986年4月4日，对成空某航运团飞行员姚志明来说永难忘记。这一天，他的两位战友桑克喜、赵兴华，驾机前往某山区执行飞播任务，再也没有回来。
    “那天，天气变得快，起飞时还好好的，突然山里就起了雾，他们飞得很低，在经过一座无名山头时，云雾阻隔了视线。他们在寻找播区时，飞机撞到了距山顶11米处的松树林里……”
    出事后，战友们争着抢着去完成战友未完成的飞播任务。姚志明擦干眼泪说，请把这项任务交给我，因为我最有资格去完成战友未竟的事业。
    第8天，姚志明驾机出现在那片湛蓝的天空。
    像这样的生死考验，许多飞行员在执行飞播任务时都经历过。
    1990年7月，崔光允驾机从银川机场起飞，忽然发动机功率下降，速度减小，眼看飞机摇摇晃晃直朝地面冲去，他果断处置，成功迫降。
    1994年6月，飞行员董彩林驾机作业，飞机因发动机故障从千米高空迅速跌落到百米高度。关键时刻，董彩林冷静沉着操纵，配合地面指挥，创造了运输飞机成功迫降山区的奇迹，与死神擦肩而过。
    2010年6月，在内蒙古阿拉善盟，恰遇天气突变，年轻飞行员许斌机组和李睿机组在有雷阵雨且风向不稳、风速达16米/秒的情况下，沉着应对，最终安全着陆。
    30年来，空军执行飞播任务的指战员咬定“宁吃千般苦，定让山河染新绿”的信念，克服重重困难，把满腔的情和爱洒向连绵的荒山和沙海。
    飞行员许斌介绍，在长达两个月的飞播中，机组和地勤人员常常因陋就简，住帐篷或简易民房，利用拖拉机推出的简易机场完成一次次起落。
    西北地区低空风力大，风向变化多，在50米左右的高度作高精度飞行，飞行员精神高度紧张，体力消耗很大。兰空某航运团副参谋长黄学伦2006年带队执行陕北飞播任务时，需要把飞机压着30―40度的坡度作倾斜飞行，每天飞10多个小时，几天下来握驾驶杆的手上全是血泡和水泡。当地领导见状大为震惊：“只知道步兵的脚上会打泡，可谁见过飞行员手上打了这么多泡？你们为了陕北的山变绿、水变清尽了最大努力！”黄学伦憨憨一笑，只用两个字作答：没啥！
    为了确保飞播精确，地面指挥人员要背着指挥电台深入播区进行对空指挥。每天凌晨两点出发，背着几十斤重的装备在无路的沙漠或山间攀爬，天亮前到达播区指挥飞行。天黑停飞后，他们才慢慢摸回营区。在地表温度高达四五十摄氏度的沙漠中行动好几个小时，烫坏了鞋、晒黑了脸，吃饭休息没有准点……
    飞行员崔光允，把出生不久的孩子送回延吉老家，直到孩子4岁时才被接到身边。
    副师职飞行员毕丛发，一直与家人天各一方，直到今天，远在老家的妻子依然和大学刚毕业的孩子，挤在40多平方米的老房子中。
    飞行员聂志麟连续接到妻子、儿子住院，岳父病危的电报后，坚持带队出征。
    飞行员杨茂良失去爱妻的伤痛还未抚平，又一次奔赴飞播一线……
    30载化翼为犁，30年飞播绿色，空军任务部队官兵为绿化祖国付出了多少难以言说的代价。但是，他们并不遗憾，因为在他们铁翼掠过的地方，铺展着无尽的绿色诗行！
    短评
    发挥援建的辐射效应
    一颗种子孕育一个春天，一棵绿树就像一曲颂歌。空军部队30年飞播造林支援地方建设，成果丰硕。空军官兵为国披绿的爱民情怀，为民造福的崇高品格，不辱使命的坚定执著，赢得人民群众广泛赞誉。
    经济社会建设，领域广阔，内容丰富。参加和支援地方经济社会建设，怎样把地方所需与部队所能结合起来？空军部队给我们的一个最大启示是，发挥自身优势，就能事半功倍。当前，从扶贫攻坚到重点工程建设，从参加支援西部大开发到支援东北老工业基地振兴，从参加支援新农村建设到参与各地平安创建，军队可以做的事情很多。倘若各部队都能发挥自身优势，找准切入点，做好援建的“破题”工作，军队整体援建效益就会成几何级数增长，援建工作的辐射效应就能日益显现。
    援建的辐射效应，还体现在通过参加和支援地方经济社会建设，有效提高部队遂行多样化军事任务的能力上。近年来，军队担负的非战争军事行动任务越来越多，发挥的作用越来越突出。空军部队的探索实践表明，积极参加和支援地方经济社会建设，有助于提高部队快速反应能力，有助于全面锻炼官兵意志和品格，这是贯彻主题主线重大战略思想的客观需要，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。在这个过程中，同样能把当代革命军人核心价值观的培育熔铸在服务人民的具体实践中，充分发挥援建工作的多重效益。
〖-ZW/正文〗
