〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王和声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情流淌和谐之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵 俊
    六月的北京，暑意渐浓，然而两场高品质的音乐会却给人们带来丝丝清凉。6月11日和12日，著名军旅作曲家王和声的“草原夜色美”作品音乐会，先后在解放军军乐厅和国家大剧院成功举行，丰富的内容、多彩的形式和鲜明的风格受到了首都各界观众的热烈欢迎和广泛赞誉。
    这一为党的九十华诞献礼的音乐会，集中了王和声40年艺术人生的精华，有选择地向听众展示了他各个不同时期的优秀作品，包括《草原夜色美》《同一个世界，同一个梦想》《阳关叹》《心中的妈妈》等声乐作品，以及《交响诗・华夏随想》《交响音画・彝海》《交响序曲・家园颂》《小号独奏・月光下的舞步》《长号独奏・马背上的长城》等交响管乐作品。
    王和声1971年考入中国人民解放军军乐团，现为国家一级作曲。40年来，他共创作和创编各类声乐、器乐作品千余首，其中30多首在全国、全军各项赛事中荣获大奖。由他创作、编配的《回归号角》《致敬曲》在香港、澳门回归祖国交接仪式上演奏，《世博号角》《宣誓号角》在上海世博会开幕仪式和广州亚运会开幕仪式上奏响。2008年，他创作的管乐进行曲《成功之路》，成功入选北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐入场曲。这首作品在北京奥运会期间共奏响了774次之多，伴随着各国运动员走上冠军领奖台。
    如此高产的王和声，骨子里却很谦和低调。1983年，时年29岁、还是一名业余作者的王和声创作出歌曲《草原夜色美》。这首歌由著名歌唱家德德玛老师唱遍了祖国的大江南北，被誉为“中国的小夜曲”。然而，直到今天还鲜有人知道这首经典之作的曲作者就是王和声。难怪著名作家赵大鸣如此评价：“王和声的作品音乐会是当今为数不多的不带作秀成分的高水准的音乐会。”
    王和声最喜欢大家这样评价他：这是一个双脚踏在中国土地上的作曲家。他认为，对中国作曲家来说，只有把音乐植根于中华民族文化传统之上，才能充分调动出创作的激情，激发出更多的创造灵感，写出的作品才会更有生命力。他创作的管乐合奏《五声神韵》取材于浩瀚的中国民歌海洋之中，侧重于西部地区，采撷了几首极具代表性的民歌精品进行了加工和整理，按照宫、商、角、徵、羽的调式排列，集中展现，使听众在欣赏中充分领略到中国民歌那无尽的风采和魅力。
    面对作品音乐会的成功得到的鲜花与掌声，王和声十分谦虚：“这次的音乐会就像一把无形的号角催人奋进，我将在今后的创作中，为祖国和人民，为自己一生为之奋斗的管乐事业，奉献更多传世之作！”
    图片说明：
    王和声（左）与音乐会指挥于海向观众致意。 赵 俊摄
〖-ZW/正文〗
