〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队反腐倡廉建设研究中心揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/白礼平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭江山、白礼平报道：经总政治部批准，6月10日上午，军队反腐倡廉建设研究中心在西安政治学院揭牌成立。总政纪检部领导为研究中心揭牌，并参观了研究中心展馆。
    成立军队反腐倡廉建设研究中心，是贯彻落实党中央、中央军委和胡锦涛主席关于反腐倡廉建设决策指示的重要举措，是新形势下推动军队反腐倡廉理论建设的现实需要。西安政治学院设有纪律检查、行政监察、军事法学、安全保卫等优势专业，拥有一支军队反腐倡廉工作教学科研专家队伍，多年来，为全军和武警部队培养了大批反腐倡廉工作人才，推出了一批高质量的研究成果，为军委、总部机关决策提供了有价值的咨询服务，为部队开展党风廉政建设和反腐败工作提供了智力支持。据了解，研究中心目前聘有研究员19人，相关课题的论证、立项工作已经启动。
〖-ZW/正文〗
