〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温一个民族的集体记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/唐亚平/贾志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，记者踏访平型关大捷战场――
    重温一个民族的集体记忆
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 唐亚平 贾志军
    从太原北上，我们来到晋北重镇雁门关，这里是历代中原王朝与少数民族征战的必争之地。往东，有一道位于内长城上的重要关隘――平型关，发生在74年前的那场战役让它一夜成名。
    惊讶：平型关大捷并不在平型关
    我们离当年的长城边关越来越近，公路也更加蜿蜒曲折，两边是错落的黄土岭。
    平型关在雁门关之东200余公里，古称瓶形寨，以周围地形如瓶而得名，历史上很早就是戍守要地，明朝时更是内长城重要关口。
    绵延的山岭之下，一面高墙出现在我们面前，上书“平型关”3字，并有英文标注。绕过高墙，可以在四面土城墙内依稀看到当年的一座边城。从一个狭窄的入口驶入城内，就进入了一个村落，村民们散坐在墙角聊天和避暑。
    村子不大，抬头就可以看见当年的关隘，城墙上有一块平型关战役旧址的石牌，是当地政府在上世纪60年代建立的。这里就是平型关大捷的发生地？随行的当地党史部门负责人高凤山摇摇头：“平型关大捷与平型关战役是两个不同的概念。”
    原来，当年为阻止日军进入山西，国民党第二战区司令长官阎锡山以重兵防守雁门关至平型关内长城一线，并电十八集团军总司令朱德，要求115师攻击敌人左侧翼，配合晋绥军作战，整个战役被称为平型关战役。而平型关大捷是由八路军取得的，只是平型关战役的一个组成部分，但也是整个战役中最精彩的部分。“我们所在的平型关城，是当年晋绥军的防区，平型关大捷却不在这里。”高凤山介绍。
    感叹：战争的决定性因素是人
    穿越内长城一线，两边高岭断层，处处是山谷隘道。高凤山介绍，前方才是真正的战场。
    根据战史和地图提示，大捷遗址处于一条天然沟壑内，两边陡崖如削，高达数十米，地势十分险要，其中以乔沟处的战斗最为激烈。
    我们来到乔沟，俯瞰植被茂盛的深谷。遥想当年让千名日军毙命的辉煌战果，不由感叹：如此天时地利人和，再加上八路军战士英勇无畏，日寇怎能不败？
    平型关大捷纪念馆坐落在一个山头对面。顺着路标所指，我们前往寻找115师师部战役指挥所，很快在纪念馆山后约200米处看到一座耸立的纪念碑。站在纪念碑前俯瞰战场，一览无余。当年115师在师长林彪等的指挥下，便是在这里发出攻击的命令，成就了一场伟大胜利！
    首战平型关，威名天下扬。八路军虽然武器装备处于劣势，却以压倒一切敌人的英雄气概和精心设计的伏击战术，一举消灭日军精锐板垣第5师团第21旅团1000多人，摧毁汽车100余辆、马车200辆，缴获重机枪20余挺、长短枪1000多支，以及大批军用物资。
    忧心：党史军史不容随意篡改
    平型关胜利的捷报传遍全国，各方的贺信、贺电如雪片飞来。
    1937年9月26日，蒋介石在给朱德、彭德怀的贺电中说：二十五日一战，歼敌如麻，足证官兵用命，深堪嘉慰。尚希益励所部，继续努力。
    时任686团组织股长的本报首任总编辑欧阳文曾撰文回忆：“平型关一战我们八路军、115师一下就打出名气了，战后我们到晋南招兵。我们团的招兵处和国民党的紧挨着，他们那边根本没人去，我们用了一个星期就招了3000多人。”
    1938年在延安抗日战争研究会上，毛泽东再次肯定了平型关大捷：“平型关的意义正是一场最好的政治动员……动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。”
    “但是，关于平型关战役，现在社会上出现了一些质疑的声音，主要是针对平型关大捷的战果是否真实，有的文章居然得出115师歼灭日军几十人的结论，否定八路军在平型关战役中的作用，进而否定共产党在整个抗战中的历史地位。”高凤山深感忧虑地告诉记者，“现在，对国民党正面战场的研究、关注越来越多。但平心而论，抗战能够取得最后胜利，决定性的基础是统一战线，是国共两党在两个战场呼应作战。大会战固然壮烈，游击战也每时每刻不间断地消灭、消耗日军，使之逐步由强转弱、由弱转败。”高凤山激动地说。
    在离开平型关的路上，记者的脑海中反复品味着高老的这段话，从延安、太行一路走来，所见所闻，都不断地印证着这一观点。
    上图：雄风犹在的平型关关口。
    左图：乔沟，平型关大捷战场。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
