〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一伟业谱华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港、澳门回归和海峡两岸关系的改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/裴闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 （记者陈键兴、裴闯）香港金紫荆广场上，中华人民共和国国旗与香港特别行政区区旗迎风招展，雕塑“永远盛开的紫荆花”与香港回归祖国纪念碑相向矗立。由层层石环叠砌而成的纪念碑，标注着1842年以来的时间刻度，如年轮般记录了中华民族在苦难中奋发、在屈辱中崛起的不平凡经历，记录了中华儿女在中国共产党领导下不懈追求国家统一与强盛的伟大奋斗历程。
    上世纪70年代末80年代初，邓小平同志根据国际国内形势的发展变化，从中华民族根本利益和国家发展战略的高度，在毛泽东、周恩来关于争取和平解决台湾问题思想的基础上，创造性地提出了“一国两制”的伟大构想。
    这一构想首先被成功运用于解决香港和澳门问题。1984年12月19日，经过历时两年的22轮谈判，中英双方正式签署关于香港问题的联合声明。1987年4月13日，中葡两国政府就澳门问题也正式签署联合声明。
    1997年7月1日和1999年12月20日是载入史册的两个特殊日子，中国政府先后恢复对香港、澳门行使主权。民族屈辱终得洗刷，崭新时代从此开启。过去十余年中，港澳经济社会发展取得了举世瞩目的成就，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治成为了生动现实。
    为了早日结束两岸同胞骨肉分离的不幸，中国共产党始终把解决台湾问题、实现祖国统一大业作为奋斗目标，站在全民族的立场上思考、谋划统一大局。
    1979年元旦，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。1995年1月，江泽民同志发表题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。
    党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央高瞻远瞩、审时度势，认真思考和务实解决两岸关系发展中的重大问题，进一步推动了对台工作的理论与实践创新，确立了两岸关系和平发展的方向。
    1998年，“汪辜会晤”在上海举行，拉开了两岸政治对话的序幕。其后，台湾当局接连抛出所谓“两国论”“一边一国”等分裂主张，大肆推动“法理台独”，致使台海形势一度面临危局。
    以胡锦涛为总书记的党中央果断决策，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，展现了全中国人民绝不允许把台湾从中国分裂出去的坚定意志和决心。2005年3月，十届全国人大三次会议高票通过《反分裂国家法》，为反对和遏制“台独”分裂活动、促进祖国和平统一提供了有力的法律保障。
    同年4、5月间，应中共中央和胡锦涛总书记邀请，中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜先后访问大陆。胡锦涛总书记分别与他们举行会谈，达成了坚持“九二共识”、反对“台独”、谋求台海和平稳定、促进两岸关系发展等重要共识，向世界显示了两岸中国人有智慧、有能力解决彼此分歧，推动两岸关系朝着和平稳定方向发展。
    在两岸同胞的共同努力下，2008年3月，台湾局势发生积极变化，两岸关系迎来了难得的历史机遇。5月，胡锦涛总书记与国民党主席吴伯雄举行会谈，并促成了中断9年的两岸制度性协商迅速恢复。
    如今，两岸直接“三通”已成现实，具有划时代意义的两岸经济合作框架协议已签署实施，两岸制度化协商成果持续扩大，两岸大交流、大合作、大发展的浪潮浩浩荡荡、波澜壮阔……两岸中国人正携手翻开和平发展、共创双赢的时代新页。
〖-ZW/正文〗
