〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央各部门扎实推进农村精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D627〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各级工商机关把开展农村文明集市创建活动作为服务农村改革发展、强化农村精神文明建设、促进农村经济社会又好又快发展的有力举措，充分调动市场业主和经营户的积极性和主动性，努力使创建活动成为党委政府重视支持、市场开办单位和经营者踊跃参与、广大农民群众普遍受益的一项民心工程。
    民政部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业部、卫生部等各部门和工商机关一样都高度重视推进农村精神文明建设，他们突出重点、创新思路、认真部署、不断推进。
    各部门的共同努力取得显著成效。如村庄整治工作极大地改善了农村人居生态环境、提高农村住房安全水平保障了农民居住权利、加快农村公路建设促进了农民增收、实施农村劳动力转移培训阳光工程加快了培养造就高素质的新型农民、建立多部门参与的农村社区建设的领导协调机构为农村精神文明建设提供了组织保障、围绕加强市场监管开展创建活动在维护农村市场秩序上取得新成效、农村卫生厕所普及率的提高极大地改善了农村环境卫生面貌……
〖-ZW/正文〗
