〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场设在官兵中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林指挥部思想政治教育座谈会百余名代表睡班排床铺、吃连队伙食、闻战士汗味
    会场设在官兵中间
    本报讯 记者薛仁、赵波报道：本是一次常规会议，谁知却被临时转场，所有会议代表住进班排，几天座谈下来，不仅收获了一批成果，而且在贴近官兵中端正了作风，还节约了会议经费。6月3日参加武警森林部队思想政治教育座谈会的代表们都说，这次会议，收获良多。
    这一天，136名三级政治部（处）主任、科（股）长从全国防火灭火一线来到会议指定地点报到。出乎所有人意料的是，报到地点停着3辆大客车，人员到齐后集体出发。组织者通知大家，根据武警森林指挥部党委指示，座谈会从原定的市区改在距市区50多公里的某教导队进行。与会人员不论职务高低，一律8个人一个房间，睡战士床、吃连队灶、同官兵一同出早操，坚持一日生活制度。
    会议地点变了，形式也打破了惯例：不印发经验交流材料，各单位全部脱稿发言，有经验说经验，有问题谈问题，捞 “干”的讲，捡 “实”的唠。会议现场，一名政治处主任发言空话套话连篇，当即被点名批评并被责令停止发言。原计划两天的会议，只用一天半就结束了。
    住进班排后，大家把精力全部用在体验基层生活和提高会议质量上。武警白山森林支队政治处主任宋子昂说：“早晨起床后，同战士一起到野外综合训练场摸爬滚打，和他们谈心交心，收获了很多东西。”许多与会者表示，这次会议令人神清气爽，学到的“真经”贴近基层，很有针对性。据统计，这次转场使会议经费压缩了80%。
    武警森林指挥部政委亢进忠告诉记者，政治工作者只有多睡战士的床铺，多闻战士的汗味，多在基层找感觉，才能真正提高思想政治教育的主动性、针对性和时效性，达到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
