〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史：青年官兵的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《辉煌90年――中共党史知识百题（图文本）》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟昕桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史：青年官兵的必修课
    ――读《辉煌90年――中共党史知识百题（图文本）》有感
    ■佟昕桐
    中国共产党波澜壮阔的90年，是一部英雄史、奋斗史、建设史，是一本明理、启智、鉴今的教科书，需要广为传播、代代传承。近日，由新华出版社和南京军区政治部宣传部编撰的《辉煌90年――中共党史知识百题（图文本）》 （以下简称 《辉煌90年》）一书出版。这本书紧扣纪念建党90周年主题，以党的理论创新发展为主线，以一系列重大历史事件为烘托，采取“文字+图片+解说+问答”的形式，把党史资料系统化、把深奥道理大众化、把文字语言形象化，给人以视觉上的强烈震撼和思想上的深刻启迪。
    胡锦涛同志深刻指出：“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”党史是极其珍贵的“红色资源”，是一座宝贵的精神“富矿”，蕴含着丰厚的政治营养和引领我们前进的智慧力量。学深悟透党史，有助于我们把握“红色史脉”，烙刻 “红色记忆”，当好“红色传人”。这深刻启示我们：党史知识是青年官兵的必备素质，学习党史是青年官兵的必修课。
    坚定政治信念必须学习党史。只有清楚我们从哪里来，才能知道我们往哪里去。当前，“80后”、“90后”官兵日渐成为部队的主体，他们对党的艰苦创业史、改革奋进史知之不多不深、缺乏深切感受。《辉煌90年》为青年官兵补上这一课提供了很好的教材。从井冈山精神、延安精神、西柏坡精神、“两弹一星”精神等宝贵财富中解读出党的先进性，从遵义会议、重庆谈判、党的十一届三中全会等重大事件和关键抉择中感悟到党的英明伟大，从新中国成立前后对比、改革开放前后对比中更加坚信中国特色社会主义道路无比正确。一幅图片展一个缩影，一段往事添一份感情，一件大事长一份信心。这启示我们，要把党史作为坚定理想信念的重要教材，引导官兵在走近辉煌成就、把握理论脉络中“追发展之根、思成就之源”，从历史与现实、理论与实践的结合中，坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是我军的建军之基、胜利之本。近年来，境内外敌对势力变本加厉地炒作“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，对我加紧实施西化、分化的图谋。学习党的辉煌历史让我们充分认清，没有党的绝对领导，就没有人民军队的一切；只有坚持党对军队的绝对领导，我们才能无往而不胜、永远立于不败之地。党魂孕育军魂，党旗映红军旗。这启示我们，党史是进行军魂教育最有说服力的教科书，特别是在当前意识形态斗争严峻复杂的形势下，要引导官兵充分认清党对军队绝对领导的光辉历程、根本制度和现实要求，切实划清一些重大界限，始终做到坚决听党话、铁心跟党走。
    军队因使命而存在，军人因履行使命而展现价值。党的光辉历史也向我们展示了一幅人民军队忠实履行神圣使命的壮丽画卷，这是强化青年官兵忧患意识、使命意识和战斗队意识的生动课堂。抗日战争时期百团大战中我军进行大小战斗1800多次、有力粉碎敌人的 “扫荡”和 “封锁”，解放战争三大战役中人民解放军摧枯拉朽般打败蒋家王朝数百万军队，抗美援朝战争中人民志愿军浴血奋战、迫使美军不得不在停战协定上签字，1998年三江抗洪30余万子弟兵用血肉之躯筑起了一道冲不垮的大堤。重温这一段段历史，就像吹响嘹亮的号角，敲响铿锵的战鼓，激励人们前仆后继、勇往直前。这启示我们，抓好使命任务教育需要从党史中撷取宝贵精神财富，用人民军队“矢志不渝，不辱使命”的不朽篇章，用人民子弟兵“使命在身，万死不辞”的英雄壮举，教育激励青年官兵忠于使命、献身使命、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
