〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝给日本灾区小学生回信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本福岛县郡山市立金透小学六年级的福岛佳代18日收到了一份来自中国的特殊礼物。一个月前，国务院总理温家宝访问日本期间特地到灾区慰问，福岛佳代和她的妹妹在这里与温总理相遇。为了表达对温总理的感激和对中国的向往，她给温总理写了一封信，随信还寄去了姐妹俩上学的照片和妹妹为总理画的画。令她没想到的是，温总理真的回信了。
    温家宝总理在信中写道――
    福岛佳代小朋友：
    来信、图画及照片都收到了，非常高兴。我已邀请日本灾区的孩子们到中国度假，知你非常喜欢中国，希望你能来。
    祝你和家人健康、愉快！
    温家宝
    二○一一年六月十一日
    短短的回信，又一次给身处灾区的日本人民带去了鼓励和支持。望着信纸上苍劲俊秀的毛笔字体，福岛佳代的脸上满是喜悦。
    一个月前的5月21日，得知中国总理访问日本灾区，福岛佳代一家人非常感动，她们和许多日本当地民众、华侨华人一样，早早地带着相机在新干线福岛车站西口守候。当温总理来到车站，等候在那里的人们不由自主地欢呼起来。温总理与大家一一握手，也和福岛佳代握手，还亲切地抚摸她妹妹的小脸蛋，这个瞬间令福岛佳代永远难忘。她把自己的所见所感真真切切地记录在给温总理的信中――
    温家宝总理：
    您好！很冒昧第一次给您写信，请允许我先做一下自我介绍。我是日本福岛县郡山市立金透小学六年级学生福岛佳代。非常感谢您不久前专程前来福岛县看望我们。
    我与父母及妹妹当天一大早就带着相机守候在福岛车站西出口，等待温总理一行的到来。与我们一起等待的还有很多叔叔阿姨和同龄的小朋友，其中还有手拎购物袋购物的人们。
    在温总理到达之前，日本的菅直人首相和韩国的李明博总统已经相继来过了。温总理怎么还没到呢？正当我又紧张又期待的时候，您乘坐的面包车终于出现了。那一刻，人群中立即响起了前所未有的欢呼声，大家热烈鼓掌欢迎温总理的到来。您从车上走下向我们挥手，风度翩翩，真不愧是大国领导人啊！
    您同大家亲切握手，还来到我们孩子们中间。没想到您竟然跟我握手了！温总理的手非常温暖，使我感到非常亲切。我当时实在太感动了，连好不容易学会的中文“欢迎”一词都忘得一干二净。您当时还亲切地摸了下我妹妹的脸蛋儿，她也非常开心。我们永远不会忘记这个幸福的瞬间。
    四月份以来，我们每天上下学和外出时都要戴帽子口罩，穿长衣长裤，非常难受。马上就是盛夏了，肯定更加难受。真希望还能像以前一样在外面自由玩耍。
    这次在报纸上得知温总理要来福岛直接给我们加油鼓气。您在避难所的纸箱隔板上题词“微笑地生活下去”，给予我莫大的力量和勇气。
    我非常喜欢中国，尤其喜欢汉字、熊猫和音乐，每次旅行都一定去看可爱的熊猫。我现在正在学习拉小提琴，会拉一点点的《梁祝》，这首曲子非常好。学校历史课上正在学习日中两国交流兴盛的古代史，小野妹子的事迹非常感人。国语课上我们还学习了孟浩然的“春眠不觉晓”，真是一首好诗啊！
    今后我会继续努力学习中文，争取做到能读会写。如果能用中文与中国的小学生们交流、通信该有多好啊！我希望将来能去北京大学留学，以便更好地了解中国。我立志将来从事能够成为日中友好桥梁的工作，我会努力学习的，希望您能给予鼓励和支持。
    这次我妹妹也有幸与您见面，非常感动。为表达对您的感激之情，她特意画了一幅画，随信给您寄去，请您一定收下。
    最后，衷心祝愿温总理工作顺利，祝愿日中两国世代友好！
    日本福岛县郡山市立金透小学六年级
    福岛佳代
    2011年5月28日
    又及：随信附上一张我与妹妹上学路上拍的照片。
    两封跨国信件，传递了友情与帮助，也传递了感动和友好。大灾面前，中国总理和日本小朋友的一面之缘所展现出的，是中日两国人民最宝贵的真情实感。
    （新华社北京6月18日电）
    6月18日，在日本宫城县石卷市举行的震后百日纪念仪式上，一名女孩准备将菊花放上祭坛。当天是日本“3・11”地震及海啸百日，日本各地举行仪式悼念在灾难中失去生命的人们。 新华社发
〖-ZW/正文〗
