〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政有承诺 监督有机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区推行领导干部廉政建设10项承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马三成、特约记者许伟峰报道：甘肃省军区在“干部选拔任用、军事训练作风、插手基层敏感事务、经费使用管理、重大工程建设、房地产转让租赁、对外有偿服务、军车号牌管理、物资和药品集中采购、领导干部住房用车”等10个方面，推行领导干部廉政承诺制。日前，兰州军区推广了他们的经验。
    他们研究出台了《关于在师旅团级单位党委班子成员中推行廉政承诺制实施办法》，印发了 《党员领导干部廉政承诺书》。省军区纪委专门成立审查小组，对数十名省军区党委委员的 《廉政承诺书》进行集中审查；政治部对机关团以上干部和师旅级单位党委委员的承诺书统一审查把关，并下发通报，指出问题，督促修改。
    公开廉政承诺，接受组织和群众监督。甘肃省军区各级召开电视电话会议，由每一个领导干部向所在单位全体官兵和职工宣读承诺内容；各级还在政工网上开设“廉政承诺”专栏，公示领导干部承诺内容，设置留言区，方便大家及时跟帖，发表监督意见。
    廉政承诺贵在用好考评结果。该省军区明确规定，对考评结果“差”或“一般”的个人，不得提升使用、不得列为后备干部、不得评为先进；班子成员中有两人以上为“差”或“一般”的，单位不得评为先进；对推行廉政承诺不力，单位或部属发生严重违规违纪问题的，追究单位领导责任。1年来，省军区各级先后对履行廉政承诺不严、单位发生违纪问题的5名师级单位主官作出诫勉谈话、大会作检查等处理，取消了3个师团级单位评选先进的资格，在部队产生较大反响。
〖-ZW/正文〗
