〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种选择两全其美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国务院发出《关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》，对报考公务员做出了“满2年工作经验”的硬性要求。按照通知规定，自2012年起，省级以上机关录用公务员，除部分特殊职位外，均应从具有2年以上工作经历的人员中录用。根据《中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公告》精神，具有在军队团和相当于团以下单位工作经历的，也可视为基层工作经历。
    新的公务员录取政策对基层经历的倾斜，一定程度上提高了公务员的录取门槛，但同时也使一些地方入伍大学生士兵在报考公务员时获得了优势，从而为大学生士兵退出现役后提供了一种新的选择。可以说，这种倾斜既有利于公务员队伍建设，同时也有助于国防现代化建设，可谓两全其美。
    陆游有句诗说得好，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”近年来录取的公务员中，“三门”干部越来越多，他们许多都是从家门考进校门，毕业后又考进了机关门。虽然考试成绩高，但因缺乏基层工作阅历，对基层情况不甚了解，往往阻碍了他们在岗位上有所作为。因此，公务员不但要上好大学，更要上好“社会大学”。基层，正是一所能够磨砺自我、提高自我的“社会大学”。
    同时，这一政策倾斜也有助于激励高校毕业生应征入伍的热情。对于国防和军队现代化建设而言，不断投身部队的优秀高校毕业生可以说是一股源源不断的新鲜血液。他们的加入会进一步提升部队整体知识水平，优化部队官兵知识结构，为军营带来新的生机和活力。参军入伍的地方大学生，在基层部队培养出的严谨政治素养、细致工作作风、扎实业务能力，也能够帮助他们回到地方后，更好地竞争和胜任公务员岗位。
    报考公务员须有2年基层工作经验的要求，必将使军地人才队伍建设双丰收。这样能两全齐美的政策，多多益善。 （作者单位：海南省军区）
〖-ZW/正文〗
