〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SISU，芬兰民族的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SISU，芬兰民族的精神动力
    ■中国驻芬兰使馆武官秘书 刘 然
    记得前几年热映的美国大片《变形金刚》里有一段很搞笑的软性广告――在实验室里，当第七区的那位长官拿着一部诺基亚N93说“诺基亚很棒，你不得不佩服日本人”时，旁边的女分析员不屑地纠正道：诺基亚是芬兰的。
    现实生活中，肯定有很多人都和电影中那位老兄一样，不知道诺基亚是芬兰品牌，更不会想到这个万里之外的国家，近年来曾经多次获得世界上最繁荣的国家、最廉洁的国家、最具竞争力的国家，以及幸福指数最高的国家等殊荣。
    和很多国家相比，气候寒冷且资源相对匮乏的芬兰并不具备发展经济的先天优势，而且它还是北欧四国中唯一的二战战败国，在战后一穷二白并向前苏联大量赔款。可这个人口仅有500多万、面积不足35万平方公里的小国却在半个多世纪的时间里克服重重困难，创造了一连串的经济奇迹。根据国际货币基金组织的统计，2010年芬兰人均国民生产总值达43000多美元。
    那么，芬兰人成功的诀窍又是什么？在我看来，应该就是他们自称为“SISU”的民族精神。“SISU”这个词很难用世界上其他任何一种语言来准确表达，它是一种浸透在芬兰人骨子里的信念，核心要义是坚韧不拔的意志，还包括善良诚实、遵纪守法、质朴务实等多重含义。
    就拿芬兰人引以为豪的诺基亚公司来说，在1865年成立之初，诺基亚只是个小木浆工厂，后来同芬兰橡胶加工厂、芬兰电缆厂合并为诺基亚集团，主业是造纸、化工和橡胶制品。上世纪90年代初，受经济危机影响，诺基亚的经营举步维艰。在生死存亡的关键时刻，诺基亚毅然放弃传统产业，全力主攻新兴电信产业，并一举成为世界第一大移动终端设备制造商。目前，诺基亚全年营业额高达400多亿欧元，约占芬兰国民生产总值的五分之一。关于那次业务转型，诺基亚前总裁约奥玛・奥利拉说：“转变是一个过程，这个过程需要极大的勇气、耐心和决心。在这个过程中我们芬兰人会用‘SISU’来战胜一切困难。”
    芬兰人的坚韧不光表现在诺基亚公司上。二战结束后，芬兰作为战败国，不仅无法接受“马歇尔计划”“莫洛托夫计划”等战后经济援助，而且背上了沉重的战争赔款包袱。但芬兰人不仅在规定时间内向前苏联还清了全部债务，还在全国建立起了完善的工业体系，完成了从农业国向工业国的转变。
    对于考验意志和耐力的运动项目，芬兰人有着极大的热情。在他们看来，撑得越久越英雄。我经常看到不少芬兰人在零下十几摄氏度的寒冬，还穿着单衣单裤兴致勃勃地在户外长跑。每年，芬兰各地举办的铁人三项赛、马拉松比赛、蒸桑拿大赛和冰钓大赛等，都吸引着大量国民参与，其中还包括很多芬兰政府中的高级官员。
    在芬兰武装部队中，坚韧这两个字同样有着充分的体现。比如，芬兰军队要求所有军官必须能够完成长达30公里的滑雪、20公里轻装越野和80公里的自行车越野。要说芬兰军人中意志最坚强的，恐怕就是号称“狙击之王”的西蒙・海耶。在1939年至1940年发生的苏芬战争中，34岁的西蒙・海耶作为狙击手参加芬兰陆军的滑雪部队。专业猎人出身的他在不到4个月的时间，用芬兰版的莫辛纳甘狙击步枪击毙了542名敌军。尽管此后70年世界上又发生了多次战争，但西蒙・海耶的狙杀纪录至今无人能破。
    作为一名狙击手，需要在一个地方一蹲几个小时甚至更长时间，眼睛要始终不离瞄准镜，精神必须高度集中，一眨眼一个哈欠都可能将目标放过，一个微小的失误都可能招来杀身之祸。由于芬兰地处北极圈附近，西蒙・海耶在战场上还要面对零下20至40摄氏度的严寒和极夜带来的漫漫黑暗。在这样的条件下，如果没有坚强的意志，别说是狙杀敌人，自己能不能全身而退都很难说。我想，也许正是这种极端的自然环境造就了西蒙・海耶和全体芬兰人那股独有的“SISU”精神。
    上图：在芬兰军队的训练中，坦克从一字排开的士兵身体上方驶过。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
