〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画家与总参某部官兵共话党的光辉历程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画家与总参某部官兵共话党的光辉历程
    近日，萧肃、胡建英等5位知名书画家应邀来到总参某部，与官兵共话党的90年光辉历程和丰功伟绩，并即兴创作了一批激励官兵斗志的作品，受到官兵欢迎。 （张 亮）
    某预备役团基层干部成为编兵单位标杆
    近日，河南某预备役团10多名营连长被编兵单位树为“精神文明建设骨干”。他们或被聘为单位思想政治教员，或被授予荣誉车间主任等称号。 （李军安、李东军）
    山西阳城县人武部提高国防动员潜力
    为提高辖区国防动员潜力，山西省阳城县人武部切实做好民兵整组工作，通过落实组织领导、法规制度、学习制度、保障措施，确保乡镇和企业武装部整组工作的连续性和正规化。 （王 毅、刘心学）
    国防科大医院开通远程医学站点
    6月18日，解放军总医院远程医学国防科大医院站点正式开通。至此，国防科大师生将可享受到解放军总医院名家名医的医疗会诊与远程教育培训服务，为人才培养与科学研究提供更有力的优质医疗保健服务。 （王握文、刘莲英）
〖-ZW/正文〗
