〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多坐坐“矮板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多坐坐“矮板凳”
    ■陈进平
    一张是高高的椅子，一张是矮矮的板凳，坐在上面与群众说话，哪种方式让群众更容易接受呢？两者之间，彭德怀元帅选择了坐“矮板凳”。一次彭德怀到基层连队参加一个班的讨论会，一名干部搬来一把椅子，战士们又在上面垫上一床被子请他坐，他却坐到了战士们的矮板凳上。彭德怀对在场的干部说：“作为领导，无论什么时候，都不能高高在上脱离群众，要常坐坐矮板凳。”这个故事让人明白：想贴近群众，为群众所接受，就得放下架子，融入群众，多坐群众的 “矮板凳”。
    坐“矮板凳”有人情味。老百姓拉家常，最喜欢坐矮板凳，由于板凳的腿儿短，说起话来一是拉近了距离，二是显得很贴心。境由心生。姿态放低了，实际上就是营造了无话不说的良好氛围，让官兵在不知不觉中就把更多掏心窝子的话说出来。影片里，我们时常看到这样的画面：在烽火连天的战争岁月，老一辈革命家常常与战士们打成一片，在树荫下、溪水旁，与他们共饮一壶水，同抽一袋烟，有的还拍着小战士的肩膀，亲切地称他们 “小鬼”。时过境迁，尽管如今官兵工作生活条件和兵员结构都发生了很大变化，但放下身段以情带兵的老传统，依然散发着魅力。作为干部骨干，尤其是领导干部，应该传承发扬我军的这一传统，像老一辈革命军人那样，通过所坐的板凳之“矮”，来衬托出将心比心、以心换心的境界之“高”，让管理在严格之中，同时彰显出浓浓的人情味。
    哪里才能找到“矮板凳”呢？办公室里没有，会议室里当然也不会有。想坐“矮板凳”就必须沉到基层，走到群众中去。在日常工作中，我们有时会听到部分干部抱怨现在的兵难带、难管，但真正思考如何破解这一问题方法的却不多。记得一位老首长曾语重心长地教育部属，抓好管理说难也不难，你可以尝试着拉一拉战士的手，拍一拍战士的肩，条件允许的情况下给战士递上一根烟……话虽朴实，却道出了带兵真谛。试想，我们如果真的去睡一睡战士的床铺，端一端战士的饭碗，闻一闻战士的汗味，我们就能真的和战士打成一片，听到许多战士发自内心、出自真心、纯朴本真的话语。这些话中，或许有叹息声、牢骚声，甚至是埋怨声，但这些话中也可能包含着中肯的建议、真诚的愿望，不时还闪耀着智慧的火花。把这些“原汁原味”的话结合到了工作之中，我们带部队抓管理往往就会曲径通幽，收到意想不到的效果。
    近年来，随着大批高学历战士参军入伍，在基层连队出现了一些新现象。如，班长的年龄没有新兵大，学历没有新兵高，生活经历还不及新兵丰富。基层部队把这些情况形象地称为 “三个倒挂”。面对愁眉不展的班长骨干，有位指导员用自身行动给他们上了一课。条令条例考试，他坐在第一排认真答题，五千米越野他尽全力冲到最前面，而一旦碰上多样化任务，他又总是揽苦活累活干。由于他工作尽力，受到了大学生士兵们的普遍欢迎。谈及带兵体会，这位指导员说，身教是分子，言教是分母，两者的比值小于1，往往就会 “虽令不从”；而比值大于1，就很容易“不令而行”。这无疑印证了那句老话：“喊破嗓子不如做出样子”。坐 “矮板凳”提倡的就是这种精神。如果我们都能事事做好官兵的榜样，时时当好工作的楷模，经常与群众打成一片，把坐 “矮板凳”的光荣传统发扬光大，就一定能对基层官兵加深理解，增进感情，从而找到工作的重点和突破口，管好部队带好兵。
〖-ZW/正文〗
