〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕继宏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗释放中国心大海情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈大鹏 曹慧民
    在喜迎建党90周年之际，作为海政文工团建团60周年的首场“重头戏”――著名男高音歌唱家吕继宏 “中国心・大海情”独唱音乐会，将于7月11日在国家大剧院歌剧厅举办。
    6月12日，音乐会的新闻发布会在京举行。伴随着海浪的视频及音效，现场的人们仿佛被带到了无限辽阔的大海。一曲经典老歌《毛主席来到军舰上》穿越时空，营造出怀旧的氛围，更加突显了发布会的主题。海军有关领导相继登台，发表了热情洋溢的致词。著名作曲家吕远、付林，著名歌唱家阎维文、谭晶、佟铁鑫、陈永峰等纷纷到场为吕继宏打气加油。宋祖英、瞿弦和、杨洪基、魏松、刘欢、张也、董卿、刘劲等战友和圈中好友，纷纷以VCR的方式，捎来了深情的祝福。发布会上，担任多年“禁毒宣传员”的吕继宏，还向特别嘉宾国家禁毒委代表赠送了音乐会门票。
    现任海军政治部文工团副团长的吕继宏，来自大西北的甘肃省天水市。他高亢辽阔的嗓音中带有金属般的鲜亮色泽和丝绸般的韧性质感。他的演唱，既有演绎歌唱技术的精致准确，又满含听众喜闻乐见的亲和，是一名同时深受广大听众和业内专家喜爱、认可的民族歌唱家。
    加入海政文工团20多年来，这位质朴豪爽的西北汉子，深深感受到大海的宽广与深沉。他多次上高山、下海岛、钻炮位，四赴西沙，两赴南沙，为海军基层的官兵慰问演出，并代表国家和军队出访德国、俄罗斯、泰国、美国等20余国。他的歌声带着中国海军的豪迈与坚定，带着中国海军“蓝色文化”的独特魅力，传遍万里海疆，飞越辽阔海洋。
    多年来，吕继宏演唱了大量脍炙人口的优秀歌曲，其中《咱老百姓》《再见了，大别山》《妈妈的歌谣》等成为家喻户晓的招牌曲目。音乐会上，吕继宏将用饱满真挚的感情，再次唱响这些歌，为党的九十诞辰献礼。这一融中华气派、军旅豪情、海洋胸襟、百姓情怀于一体的独唱音乐会，从某种意义上说，是这位时代和军旅歌者真情与豪迈的释放。
    据悉，音乐会上，著名歌唱家宋祖英和来自法国的浪漫钢琴家理查德・克莱德曼将作为重要嘉宾倾情助演。同为海政文工团副团长的宋祖英，是吕继宏亲密战友和好搭档。多年来，他们在舞台上有过许多成功合作，特别是在音乐剧《赤道雨》中的精彩表演令人击节称道。此次音乐会，宋祖英将友情出演，除献上两首经典作品外，还将与吕继宏同台演唱脍炙人口的歌曲。
    法国浪漫钢琴家理查德・克莱德曼是中国观众熟悉和喜爱的老朋友，作为此次音乐会的特邀嘉宾，源自多年前与吕继宏飞机上的一次偶然邂逅。音乐会上，两位老友再次相会舞台，一个“情歌王子”，一个“钢琴王子”，将如何联袂演绎歌曲，成为音乐会的一大悬念。
    图片说明：
    说起自己的中国心大海情，吕继宏的脸上写满温柔。 陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
