〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承红色精神铸牢理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院借助红色资源深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启民/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承红色精神 铸牢理想信念
    第三军医大学西南医院借助红色资源深化主题教育
    本报讯 高启民、冯毅报道：抗战精神、井冈山精神、红岩精神、西柏坡精神……一个个红色经典被专家学者诠释得富于时代气息又精彩深刻。连日来，第三军医大学西南医院在“深化主题教育活动、弘扬红色军医文化”系列活动中，把红色经典作为主题教育资源，反响热烈。
    在纪念建党90周年活动中，该院先后邀请建川博物馆、井冈山革命博物馆、红岩博物馆等场馆的专家为官兵作辅导报告，从铸牢精神支柱、纯正医德医风入手，引导医护人员树立崇高价值追求。当西柏坡纪念馆馆长李庆安为大家讲完“辉煌的历史、伟大的精神”一课后，烧伤科主治医师李晓鲁深有感触地说：“两个务必”仍具有现实意义，特别是胡总书记在西柏坡学习考察时提出的“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”理念，对我们的工作有极大的指导意义。如今，在每天上万例门诊、200余台手术、3000多名住院病人的繁重工作中，红色精神激励着全院官兵始终保持高昂的工作状态，争创一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
