〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“模范党员”朱老总想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“模范党员”朱老总想到的
    ■本报记者 林贵鹏
    朱德的55岁生日，在山西武乡王家峪度过。那时，他是八路军总司令。
    我们走进王家峪八路军总部旧址纪念馆，来到朱德总司令居室，看到一面绣有“模范党员”4个大字的锦旗。馆长魏菊仙说：“这是乡亲们为朱德祝寿的贺礼。”
    这4个大字，让记者联想到了长征中朱德和张国焘之间发生的一件事：1935年初秋的一个晚上，张国焘采取突然行动，扣押朱德。他要朱德公开谴责毛泽东，公开谴责中央北上的决议，与毛儿盖会议划清界限。不料，朱德极为鄙视地看着他，说：“我朱德和我们部队的战士一样，对党中央的路线是信任的。我宁可饮弹身亡，也决不做任何损害党的事情。”
    对党无限忠诚的朱德，爱民如子。在纪念馆，有一张“民国二十八年印”的贰元纸币。1940年春的一天，朱德走出门，去为自己栽种的杨树浇水。看到不远处一群孩子围着一个麻糖摊铺，馋得直流口水。朱德就走了过去，掏出这张纸币买来麻糖，分给孩子们。
    这次万里行，记者听到的关于朱德的故事还有很多。这些故事，折射出了这位伟大的无产阶级革命家崇高的精神品质，“模范党员”之于朱德，当之无愧！
    魏菊仙说：“当时，乡亲们执意要送给他贺礼，朱德推辞不掉，最后只同意接受一面‘模范党员’锦旗，成为他唯一收下的礼物。”
    原来，朱德并非以模范党员自居，而是想用“模范”的标准来要求自己。“他戎马一生，别无所求，只希望做一名真正的共产党员。”
    “做模范党员，当党员模范，是朱德仰望的精神高地！”听完讲解，记者的眼光又一次回落到“模范党员”4个大字上，心里在问：身为党员，我们又该如何争当模范？
    左图：一面催人奋进的“模范党员”锦旗。
〖-ZW/正文〗
