〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从京出发50天燕赵大地访传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”采访活动进行至今天，又创造了新的纪录――车队自北京出发已整整50天，1号采访车总行程达11000公里，我们也在今天踏上燕赵大地。
    一大早，我们从山西黎城出发，不到1个小时就顺利抵达河北涉县。涉县地形复杂，古有“秦晋之要冲，燕赵之名邑”之称。抗战时期，我党曾有110多个单位在这里长期驻扎，留下很多革命旧址。为此，我们临时调整计划，就地展开采访。
    县城西北5公里处，有一个名叫赤岸村的小村庄，土壤呈红色。有趣的是，这里没因红土地而“红”起来，却因一段红色的历史闻名遐迩。
    抗战时期，赤岸村是赫赫有名的八路军129师司令部所在地，刘伯承、邓小平、徐向前、李达、黄镇等老一辈无产阶级革命家，曾在这里长期生活战斗。
    步入129师司令部旧址，当年刘伯承、邓小平亲手栽植的丁香和紫荆树，如今根壮叶茂。一间展厅内陈列着一把老式座椅，讲解员介绍，当年刘伯承就是坐在这把椅子上，通宵达旦伏案工作，困了就坐着眯一会儿又继续工作。
    司令部旧址一侧，有座“将军岭”，登上山顶要迈129个台阶。从129师走出的不少将帅们，生前心系太行山，死后魂归“将军岭”。1986年以来，刘伯承、徐向前、李达、黄镇、王新亭、袁子钦、何正文等将帅的部分骨灰，陆续安放到了这里。
    采访完毕，我们的车队马不停蹄，经邯郸，过邢台，直奔石家庄。由于是中午行车，容易犯困，带车干部和司机都瞪大眼睛，不敢有丝毫麻痹。
    17时，车队平安抵达石家庄。明天，我们将奔赴又一个革命圣地――西柏坡，探访共产党人在这个小山村里谱写的宏伟乐章。
    （本报石家庄6月18日电）
〖-ZW/正文〗
