〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束俄罗斯之行离开圣彼得堡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达乌克兰开始国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌克兰雅尔塔6月18日电 （记者宋宗利、陈鹤高）国家主席胡锦涛18日抵达乌克兰开始进行国事访问。
    当地时间11时许，胡锦涛乘坐的专机抵达辛菲罗波尔机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到乌克兰外交部长格里先科的热情迎接。随后胡锦涛从辛菲罗波尔机场乘车来到雅尔塔。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中乌互为好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊深厚。建交19年来，中乌关系健康稳定发展。两国政治、经贸、人文等各领域合作成果显著，在涉及彼此关切的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中保持沟通和配合，为促进地区和世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。当前，中乌关系发展面临重大机遇。我们愿同乌方一道努力，增强政治互信，扩大务实合作，拓展人文交流，不断巩固两国关系基础，为增进两国人民福祉作出更大贡献。
    胡锦涛表示，他将同亚努科维奇总统、利特温议长、阿扎罗夫总理等乌克兰领导人就深化中乌关系交换意见，全面总结建交19年来中乌关系发展成果，对下一阶段两国关系发展作出规划，并就共同关心的国际和地区问题交换看法。希望通过这次访问，增进双方相互理解和信任，把中乌关系提升到更高水平。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻乌克兰大使张喜云也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束对俄罗斯国事访问并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛后，从圣彼得堡乘专机抵达辛菲罗波尔的。
    六月十八日，国家主席胡锦涛乘专机抵达辛菲罗波尔，开始对乌克兰进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场向前来欢迎的人们挥手致意。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
