〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入乎其内 出乎其外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《列子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 岚
    愚公移山的故事，随毛泽东著作而为我们熟知。 《愚公移山》出自《列子・汤问》。列子名叫列御寇，战国时郑国人，是老子和庄子之外的又一位道家思想代表人物。他崇尚黄老哲学，主张清静无为，在郑国市井中居住40余年竟不为人所知。后汉班固《艺文志》 “道家”部分录有 《列子》八卷，但原书已亡佚。现在的《列子》是魏晋时代的张湛所辑录增补的，共八卷。其中寓言故事百余篇，题材广泛，读来颇富教育意义。国学大师钱钟书还曾就《列子》一书是否是张湛所作伪书分析道： “使 《列子》系张湛所伪撰，不足以贬《列子》，只足以尊张湛。魏晋唯阮籍《大人先生传》与刘伶《酒德颂》，小有庄生风致，外此无闻焉尔。能赝作《列子》者，其手笔驾曹、徐而超嵇、陆，论文于建安、义熙之间，得不以斯人巨擘哉？”
    《列子》的宇宙观，建立在老庄哲学基础上，同时又吸收诸子各家的观点。他认为“至人之用心若境，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤”。他因为穷困而常常面带饥色，却拒绝郑国暴虐执政者子阳馈赠的粮食。其弟子严讳问之曰：“所有闻道者为富乎？”列子曰： “桀纣唯轻道而重利是以亡！”列子还主张应摆脱人世间贵贱、名利的羁绊，顺应大道，淡泊名利，清静修道。《列子》的很多思想多以寓言形式进行表现： 《列子学射》、《纪昌学射》是要人们在学习上不但要知其然，而且要知其所以然；《杞人忧天》表现了人们探索宇宙奥秘、追求真理的美好情操；《愚公移山》表达了劳动者坚忍不拔、矢志不移、团结胜利的崇高品德。记述在《列子・汤问》中“愚公移山”的故事毛泽东非常熟悉，有资料表明，在延安“抗大”、陕北公学等学校的讲演中，毛泽东不下五次讲述了“愚公移山”的故事，以此说明对革命事业应抱有必胜的信念。1964年3月24日他在同薄一波的谈话中，说到要多读书时又提到：愚公移山，是有道理的，在一百万年或者几百万年以内，山是可以平的。愚公说的对，他死后有他的儿子，子子孙孙一直发展下去，而山不增高，总有被铲平的一天。
    庄子在其书第一篇《逍遥游》中，曾提到过列子可以“御风而行，泠然善也”。据说列子练就了一身卓绝的轻功，能够御风而行，轻虚无比，一飘就是十有五天，飘游够了才回家，那个自在劲儿，令人羡慕不已。怎样才能达到乘风而行呢？列子在教育弟子尹生时说，要经过以下几个境界才能修行成功，第一个境界是用三年时间来虚心静气，安精养神，修行到心不敢念是非、口不敢言利害；第二个境界是用两年时间，修行到随心所欲而心中无是非、随口所言而言中无利害；最后一个境界就是再用两年时间，修行到放纵心思任它任意驰骋，放纵口舌让它随处张闭，体内体外一切都没有了区别，这个时候，是自己乘风飘荡还是风乘自己飘荡都不清楚。列子上述议论归结为一句话，就是要彻底解除精神负担，进入到自由天地，任其南北，随处而安，只有这样才能乘风而行，逍遥自在。
    我以为，列子所表明的，并非是真有什么可以“御风而行”的神人，而是“入乎其内，出乎其外”的深奥哲理。
〖-ZW/正文〗
