〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“端正入党动机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思“端正入党动机”
    ■赵吉喜
    加强党性修养，解决好入党动机的问题很重要，因为入党动机决定入党积极分子和已入党的同志对党的基本态度、感情，个人的思想觉悟、进取方向等。 “为什么要入党”是每个要求入党的同志必须正确回答的问题，也是每个已经入党的同志必须常思常省的问题。
    党员是党组织的“细胞”，党员的素质直接关系到党的生命。我们党能从小到大，成为执政党，是靠千百万优秀的共产党人牺牲奉献、不懈奋斗实现的。党员的牺牲奉献精神使人民认识、理解了我们党，进而坚定地支持、拥护我们党。相反，若党内存在相当数量的不履行义务、不发挥先锋模范作用的党员，就会损害党在人民群众中的良好形象和威信，就会严重影响党的建设和党的事业健康发展。有了正确的入党动机，才能摆正党和军队利益同个人利益的关系，才能自觉把对共产主义事业的忠诚同执行党的路线方针政策统一起来，才能有持久不衰的动力贯彻执行党的路线方针政策。有了正确的入党动机，当遇到困难和挫折时，才不会动摇理想信念，才会积极主动地努力克服困难，始终朝着既定的目标前进，立足岗位有所作为。
    始终保持入党目的和动机的纯洁性，无论对入党积极分子、新党员，还是对老党员来讲，都十分必要。不可否认，现实生活中入党动机多种多样，但正确的入党动机应该是切身感受到党的创新理论的真理性，并由党的坚强有力领导、党的事业蓬勃发展而生发出对党的爱戴、拥护，从而对党产生一种强烈的认同感和追随感。大多数人加入党组织，其动机是希望能够把个人理想融入共同理想，在为人民服务中实现人生价值。然而有的人虽然组织上入了党，纯正动机的问题却没有真正解决。有的虽入党时动机端正，但入党后却放松了学习和思想改造，久而久之，思想滑坡，入党动机发生了偏移。这就要求每名党员都要把端正入党动机作为终生课题，始终保持共产党员先进性。
    端正入党动机，要加强学习，武装思想。特别是要加强对党的创新理论的学习，从根子上真正解决好思想上入党的问题。要付诸行动，践行宗旨。人的一切奋斗都是和利益相关的。党员也有自己的正当利益诉求，但要顾全大局、胸怀全局，想事情、处理问题、完成任务处处要从党和人民的长远利益、根本利益出发。要保持纯洁，争当模范。自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，不断加强党性修养，做到是非荣辱分明，克己奉公，勤政廉洁，用实绩为人民谋利益，为党尽职责，做廉洁奉公的示范者，做党的 “得分手”。
〖-ZW/正文〗
