〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放得下”是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纷繁复杂的多元化社会，学会放得下，不但会使你挣脱名
    缰利锁的羁绊，“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上
    云卷云舒”，而且还会使你收获意想不到的果实。
    “放得下”是一种境界
    ■逄锦科
    人们常说，“做人，要拿得起放得下”。拿得起是一种勇气和毅力，而放得下则是一种超脱和胸怀。在纷繁复杂的多元化社会，学会放得下，不但会使你挣脱名缰利锁的羁绊，“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒”，而且还会使你收获意想不到的果实。
    放得下，是维系生存发展的一种智慧。平实而论，人是有思想、有欲望的动物，几乎每个人内心深处都有一种“得到越多越好”的意念。但生活哲理告诉我们，“鱼和熊掌不可兼得”。有一头毛驴，在它身边左右不远的地方各有一堆青草，两堆草的好坏、多少、距离都一样，毛驴在中间游移不定，究竟吃哪堆呢。想吃这堆，又舍不得那堆，结果它哪堆也没吃着，饿死了。这告诉人们，面对取舍与选择，贪多求全、患得患失，是不可能有好结果的。毛驴就是因为在利益诱惑面前，游移顾盼、飘忽不定，没有放下“思想包袱”，不懂得取与舍的生存意义，结果被饿死了。
    生活中，一些人常常觉得太累、太苦、太烦躁，埋怨命运不公，感叹世态炎凉，抱怨怀才不遇，大都是因为身心被名利、地位、权力、金钱所役，在宣泄浮躁的社会乱象中丢失了一颗平常心。古语说得好，“有求皆苦，无欲则刚”、“清心寡欲方得道，人到无求品自高”。人生有所得，必然有所失。老子讲，“金玉满堂、莫之能守，富贵而骄，自谴其咎”，说的就是这个道理。生活中，我们往往要求太多、希望太多、欲念太多，所以困惑；因为太多困惑，所以愁眉苦脸，所以痛苦。人为物役，患得患失，就只会被悲观、绝望窒息心智，人生的路途注定如负重登山，就会举步维艰。为此，生活中我们应该学会放弃，学会调节心理平衡，辩证地看待得与失的关系，平静地对待工作生活中的荣辱得失，以一颗平常心去对待世间万物，得意淡然、失意泰然，胸怀坦荡，宠辱不惊。只有这样，才能始终保持良好的心态，从而在内心深处开拓一片明朗的天。
    现实生活中，多数人都认为，人生最大的成就感就是不断地拿到自己想得到的；但实际恰恰相反，“放得下”才能使人生更完美。尤其是对各种名缰利锁，若死死抓住不放，思想包袱就会越来越重，私心杂念就会越来越多，脚步就会越来越沉，最终，在机遇和挑战面前，就不可能产生积极向上、锐意进取、奋发有为、开拓创新的朝气，也不可能挣脱前进道路上的各种羁绊。历史上，凡能成大事者，都懂得如何放弃。孔子不为诸侯所用而授徒三千，孙膑中奸计而著兵书，李白命途多舛而诗情万长，苏轼仕途不进而开一代宗风。他们并非原本完美，而是在努力地舍弃遗憾中成就完美。学会放下，才能心无旁骛，锁定目标，百折不挠、一往无前干事业。学会放下，才能换来从容的生活。
    提倡“放得下”，并不是提倡因循守旧、不思进取，碌碌无为、虚度年华的思想。而是要培养一种健康人格，保持一种良好的心态，执著于该执著的，放弃该放弃的。
〖-ZW/正文〗
