〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造阳光房 晒暖官兵衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局注重用新办法解决老问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李惠颖/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李惠颖、记者凌翔报道：6月中旬，记者来到燕山深处的总后直属供应保障局某汽车营，战士宿舍旁一栋类似于青藏高原军营的玻璃阳光房引起记者的注意。正在晾晒衣物的汽车二连战士代厚云高兴地对记者说：“有了这种玻璃阳光房，一年四季我们再也不会穿潮湿的衣服了。”
    这栋玻璃阳光房占地200多平方米，解决了汽车营官兵数十年晾衣难的问题。据介绍，汽车营官兵驻守燕山脚下50多年来，部队建设发生了翻天覆地的变化，可由于驻地所在山坡特殊的地质地貌特点，官兵们一直没有找到一个让他们满意的晒衣场。
    原来，这个营驻地雾气很大，每天太阳转到一定角度，阳光就被另一个山坡上的树林遮挡住了，晾在山坡上的衣服经常两三天也晒不干。而官兵执行任务繁忙，白天的工作常常连轴转，只能晚上回来洗衣服，第二天出车回来，身上的衣服又被汗水浸湿需要换洗，只好穿上依然潮湿的干净衣服。为此，官兵们选了一处又一处晒衣场，想了一个又一个办法，什么透风房、移动衣架、烘干房，但效果一直不尽如人意。
    一个看上去不起眼的小难题，多年没能得到圆满解决。今年年初，该局党委在新一轮解难题会议上提出，用新的思路和办法探索解决一些不起眼的疑难问题，于是建设玻璃阳光房在大家的集思广益下成为首选创意。
    据统计，类似的“老大难”问题，他们今年已解决了13个。
〖-ZW/正文〗
