〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色歌曲响彻高山海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 张 刚
    “雄伟的井冈山，八一军旗红……”今天，离祖国大陆60多公里的北海舰队航空兵某雷达旅朝连岛雷达站，一场以大海作幕布、礁石为舞台的红歌会正在热烈进行。迎接建党90周年，一场场“传唱红色经典，重温党史军史”的红歌会，在该旅所属30多个高山海岛雷达站唱响。
    在“常年云雾绕，风吹石头跑”的塔顶雷达站，5名有音乐特长的年轻战士组成“红歌90”组合。他们把井冈山时期、长征时期、延安时期和新中国成立前后的一些优秀革命歌曲重新组合编排，并创造出新的表现形式。“红歌90”组合成员、上等兵范文健对记者说：“之所以叫‘红歌90’组合，一是取庆祝建党90周年之意，二是因为成员都是‘90后’。”
    为使学唱红歌活动走向深入，旅党委鼓励大家不仅要把对党的无限忠诚和热爱唱出来，还要把红歌背后的故事讲出来，把学唱红歌的心得体会写出来，让官兵在触摸历史中传承红色基因、收获红色果实。
    在琅琊山雷达站附近的村庄，站里的官兵和村民们一起，共同组织“红歌大家唱大家谈”活动。参加过解放战争支前的老支书刘银根动情地对官兵说：听着这些歌，我仿佛又回到了“蒙山高、沂水长，我为亲人熬鸡汤”的支前岁月。想过去、看现在，一句话：共产党好、解放军好，老百姓不会忘。
    此情此景，让指导员王楠很感慨：红歌里有火红的岁月，有炽热的青春，这些经典歌曲的感染力无可比拟。
    （本报青岛6月17日电）
〖-ZW/正文〗
