〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画中有情情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅画家黄维耿作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军旅画家黄维耿的画室，支在画架上的是一幅尚未完成的油画：大海的背景下，战舰和水兵水乳交融。背景笔触细腻而略带随意，颜色整体而大气，传达出海军出身的画家开阔恬淡的心境，以及画家对水兵的深情。
    军旅画家黄维耿，秉承陆俨少、莫仆、肖锋先生的侠骨师风，在林风眠、张大千、吴冠中等前辈孜孜以求的中西结合的艺术之路上上下求索，不曾止歇一刻。内心深处率真质朴的味道是当代艺术最值得称道的气息，也是他最核心的精神内涵与原动力。
    历数黄维耿几十年的艺术之路，从国画到连环画再到油画，几次专业转型，是黄维耿对国画与油画兼爱的心路历程。然而要把这二者相结合，却是个横亘在几代艺术国人面前最挚灼的目标，是颇费思量的崎岖旅程。
    黄维耿就一直在这条路上跋涉着。看他2009年创作的《猫头鹰》，造型细腻逼真，羽毛栩栩如生，背景松枝用小笔色勾提，笔法醒炼细腻。虽是古典写实手法，也有画家自己的凝练与概括，并非一味写实，让人想到法国亨利・卢梭的超现实油画；他2010年创作的多幅风景，更注重画面的韵律与氛围塑造，而非画面各处一花一草的具体雕琢，笔法更似国画的挥洒与悠游，又兼备印象派风格的点彩笔触与缤纷颜色。黄维耿的默默探索和踽踽独行，让他在每一块空白的画布上飞扬着豪迈激荡的情怀。
    “做大众的艺术！”这是以个性自居的现代画家难得一见的标语。在这一点上黄维耿可称得上是名副其实的“标新立异”。在海军题材中有所突破，以情动人，就是油画《海之恋》的出处。胡杨林三千年不老、三千年不倒、三千年不朽的美丽传说，又造就了《胡杨林》的诞生。
    最近黄维耿的画风又有突破，在荷花这个题材上开始向“松动如雾”的画风探索，在探索中西结合的油画之途上一路东行。有评论家说，黄维耿的作品，画中有情情更浓。
    图片说明：
    醉心于创作的黄维耿。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
