〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇支队士官带伤救人赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/李亮亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵和、李亮亭报道：6月13日，驻地4名青年将一面写着“军民情深，见义勇为”的锦旗送到了山东省莒南县人武部。至此，该部士官瞿叶强带伤救人后“默默隐身”近一年的感人事迹，在当地流传开来。
    去年6月21日上午，一辆从莒南县城开往青岛的大巴车与后面急速驶来的一辆装满石料的卡车相撞。大客车左侧严重变形，司机陷入重度昏迷，车上乘客严重受伤，不少乘客被埋在“破窗而入”的石料堆里，现场一片混乱。
    危急关头，乘大巴车探亲归队的北海舰队某潜艇支队士官瞿叶强挺身而出。他不顾头部、膝盖多处伤口流血，强忍着疼痛，在车内找来安全锤砸开车窗玻璃，立即组织车上受伤较轻的年轻人开展救助。经过一番努力，受伤的乘客都被转移到了安全区域。救援人员赶到后，瞿叶强又协同医护人员将受伤的37名乘客送到医院。
    英雄“隐身”，但英雄的事迹却刻在了人们心中。事后，受伤乘客经过多方打听，知道是一名海军战士救了他们，于是便有了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
