〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢通望谟“救援大动脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第二工程处参与贵州望谟救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场交通篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢通望谟“救援大动脉”
    ――武警交通第二工程处参与贵州望谟救灾纪事
    ■卢士勇 岳小东
    6月6日，贵州省南部山城望谟县因连续强降雨引发特大山洪泥石流，209省道沿线多个乡镇沦为“孤岛”。经过武警交通第二工程处和贵州省交通部门抢险队连续7天奋战，终于抢通了这条“救援大动脉”。目前，运送各种救灾物资的车辆源源不断通过209省道开进沿线各个乡镇。
    灾情发生当晚，武警交通指挥部领导要求部队官兵立即出动，想方设法抢救受灾群众。
    7日上午，武警交通第二工程处政委万兴文率74名官兵携28台专业救援装备，沿209省道向望谟县打易镇摩托化挺进。当晚7时许，部队抵达距打易镇约6公里处，发现前方道路已被泥石流冲毁，山上不时往下坠落石头。“勘查组徒步进镇勘查受灾情况，机械组快速抢修一条便道！”前进指挥所下达抢险命令，官兵们徒步翻山进镇，挖掘机、装载机怒吼着抢挖塌方体，一点一点向前掘进。
    8日下午5时，部队抢通了紫云县至打易镇6公里塌方路段，救援机械装备和运送救灾物资的车辆开进打易镇。官兵们在漫过膝盖的洪水淤泥中，帮助群众排水清淤，转移贵重物品。
    在救灾现场，操作机械冲在最前面的是党员，第一个跳进河水中护送群众过河的是党员……党员们个个冲锋在前，奋勇争先。
    项目部主任刘烽左腿膝关节处患有骨质增生，因长时间泡在水中，加重了病情，疼得直冒冷汗，走路一瘸一拐，但他始终咬紧牙关，坚持在一线指挥抢通道路。八中队中队长吴长胜3年没有休假，前几天刚休假回家，听说部队参加抗洪，立即返回部队参加救灾。
    在党员们的感召下，官兵们不顾疲劳，连续奋战，安全转移被困群众1300余名，清理泥石流20多万立方米。
    在洪涝灾害中，打易中学的教学楼一楼和操场被淤泥深深掩埋，课桌、电脑等教学器材多数损毁，学校被迫停课，200多名学生的家被泥石流冲毁，孩子们一时无家可归。
    没有电，部队将发电机送到学校发电；没有吃的，部队每天按时送来大米、蔬菜。听说一些学生家里受灾，失去了亲人，官兵们纷纷献上一份爱心，当副政委粟国兵代表全体救援官兵将2万多元捐款交给校长李如志时，李如志动情地说：“谢谢，谢谢子弟兵！”
    6月14日下午，部队打通209省道，撤离灾区时，打易中学数百名师生自发赶来，含泪送别救援官兵。
〖-ZW/正文〗
