〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化怎样适应当代士兵口味？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团改革基层文化活动引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淑永/赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化怎样适应当代士兵口味？
    ――北京军区某团改革基层文化活动引发的话题
    ■张淑永 赵学鹏 本报特约通讯员 毕喜华
    一次网页浏览搭起“文化讲坛”
    偶然中，该团政委张广明浏览政工网时，发现易中天、于丹等视频讲座在战士中下载量最高。
    这些名家的“一家之言”为什么能够引起当代官兵的兴趣呢？调查之后，原因十分明显：当今士兵的个性独立，思维标新立异，这些名家的新思维新思考，容易引起他们的共鸣。
    士兵的观念在变，领导的思维也必须跟着变。于是，该团很快借鉴《百家讲坛》的模式，创办了“士兵文化大讲坛”。全团官兵人人参与，不限主题、不限内容，只要是健康的、有价值、有独特思考的，都可以登台讲，谁讲得精彩就选拔谁到大讲坛上一试身手。
    上等兵张磊连续为全团官兵讲了3节课，场场爆满。他讲的《“90后”眼中的“项羽之死”》从现代年轻人的视角，分析了楚霸王项羽战死江东的原因。语言幽默，思考深入，深受大家追捧，被评为该团第一季度的“优秀坛主”。
    对此，三营教导员赵金超深有感触：“‘坛主’们的授课，帮我打开了新的思维之门，缩短了与新战士的‘代沟’，真是我们进行政治教育的好帮手。”
    一场秧歌会推出“激情文化广场”
    每周六下午，该团的“激情文化广场”活动都会如期举行。本周的主题是“红色乐舞会”。只见享誉全团的“飞虎”街舞队、“峰之声”红色摇滚乐队等纷纷登台献艺，场面火爆，激情四射。“这才是青年官兵应该拥有的激情！”该团政委张广明对这个活动赞赏有加。
    在此之前，为了丰富官兵的业余文化生活，团里曾组织大家开展秧歌大会。每个营都上台扭起了秧歌，台下已看了无数遍的官兵，觉得索然无味，嘘声一片。
    演出一结束，政治处就在官兵中进行了问卷调查。没想到，懂摇滚、会街舞的战士很多，他们提议搞类似的文艺演出，让当代官兵充分展示个性，迸发激情。于是，由战士创意的“激情文化广场”便应运而生。“我上就能红”的口号，激活了全团官兵的参与热情。“藏舞队”“苗家山歌组合”……一支支独具特色的文艺队伍亮相“激情文化广场”的舞台上，精彩纷呈的演出让观者热血沸腾、斗志昂扬。
    “激情文化广场”的开办，不仅活跃了官兵的文化生活，还给了他们获得自信、彰显个性的平台。中士呷瓦让原本是一个默默无闻的普通战士，而“军营红歌会年度总冠军”“‘军营旋律’青年军人军营舞蹈大赛二等奖”“‘激扬青春’才艺展示优秀奖”3个奖项的获得，使他一跃成为全团响当当的“军营达人”。
    一段新兵对话引发“网络文化”
    “我哥可是他们公司的‘白骨精’！”“好久没有织我的‘围脖’了，不知道上面怎么样了！”“白骨精”？“围脖”？班长顾可最初听到两个新兵的对话时，一头雾水。“班长，你OUT了！这是网络用语，‘白骨精’就是白领、骨干和精英，‘围脖’就是微博的意思！”新兵杨杰解释道。
    此事传到了团长满广志的耳朵里，他猛然意识到，近年来团里投入了大量的资金加强网络建设，强了硬件但是弱了软件。为什么不能构筑独特的军营网络文化来熏陶官兵、培育官兵呢？
    网站经过全面改版之后，独具特色的“松骨峰之家”走进官兵的网络生活。笔者打开网页，“我的军营DV秀”“军营卡片”“我演绎的红色经典”等论坛专栏一一映入眼帘，让人耳目一新；“红色记忆”“百部红色影片”“百首红色歌曲”等资源更新共享不断。
    网友“老虎”把一段名为“瞧瞧我的战术”的DV上传论坛后，引起了广泛跟帖。官兵们纷纷把自己对战术动作规范和理解发到网上，部队掀起了战术热议的高潮。官兵还把自己训练、生活的精彩瞬间发到网上，制作出独特的军营卡片，很受欢迎。上等兵张江川毕业于佳木斯大学美术学院，他把自己的国画《松骨峰战斗》的照片和创作体会发到网上后，不到两个小时就有100多名网友跟帖，共同切磋技艺。
〖-ZW/正文〗
