〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵健康大如天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/王效彦/梁尚磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 明 王效彦 梁尚磊
    武警山东总队医院经济效益7年增加了18倍。然而，总队政委张洪运却给他们泼了一盆冷水：“医院既要面向市场，更要面向战场。”
    张洪运的批评是有缘故的。去年春节前，他到医院看望住院官兵时了解到，与医院高速增长的经济效益相比，基层官兵就医的满意率并不高。“军人病号多了，就要增加医疗成本，影响经济效益。”面对少数医务人员的“经济账”，医院政委杜青川说：军队医院“姓军为兵”，官兵健康大如天。
    随即，医院大刀阔斧改革：开辟军人就诊绿色通道，单独设立军人诊室，抽调业务骨干坐诊。确保部队伤病员“零待床”，成立为兵服务办公室，搭建与官兵交流的信息平台。官兵进门有笑脸，看病有导医，会诊有专家，住院有陪护，出院有专车。随后，他们将1400余种药品和大型医疗检查设备全部对官兵开放，官兵还可以挑选专家为自己看病。某支队战士小杨患有重症感染性心内膜炎，医院为其实施了心脏人工瓣膜置换手术，并报销了15万元医疗费。今年上半年，该院用于为兵服务的资金近千万元，官兵就医满意率超过了95%。
〖-ZW/正文〗
