〖ZQ/总期〗19518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭明义微博粉丝突破百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道德楷模点燃网络激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳坤/陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王炳坤 陈光明
    “微友，您好！Howareyou！今天是一个值得记住的日子，我开始融入这个群体，同微友一起分享阳光、温暖、力量、快乐！谢谢！”――今年3月25日，郭明义发出了第一条微博。“‘雷锋传人’在网上发微博啦，快去和他零距离接触吧！”很快，郭明义的微博就吸引了广大网民的关注，6月12日，粉丝数超过100万，甚至将一些当红明星的微博远远甩在后面。
    郭明义的微博为何受人热捧？这种现象背后表现了公众怎样的心理需求？新华社“中国网事”记者对此进行了采访。
    郭明义告诉记者，写微博开始只是抒发真情实感和对世界的认知，还有就是把自己每天的所作所为及时告诉别人。
    每天起床，郭明义第一句话总说：“让我们迎着阳光、带着微笑，去拥抱全新一天！”晚上熄灯前，郭明义经常写下：“今天您过得充实吗？”开通微博80天，郭明义在工作、生活之余写下个人留言2000多条，这其中有他碰到的新鲜事，有他的感悟，也有他的烦恼和心愿――大多是在碰到有人求助，而他又难以完全满足时。老郭的留言引来成千上万网友回应，网友评论接近3万条，大家纷纷对他的品格表达支持，对社会风尚展开评论，还有人在微博上报名，要加入他的爱心队伍。
    随着微博受更多人追捧，老郭有意识地在网上带领大家做好事、献爱心，他还特意申请成为全国无偿献血形象大使濮存昕、一些地方爱心人士和爱心团队微博的粉丝，带领更多人加入爱的传递。“微博给了我一个更加广阔的平台，用爱心去帮助更多有困难的人，去带动更多愿意帮助别人的人，同时把自己的快乐和幸福传递给更多的人，这样做才更有意义！”郭明义说。
    今年5月，四川某高校一名大四女生在郭明义微博中求助，因她家庭困难，尚欠学校6000元学费没有缴，影响到正常毕业。郭明义经核实后，同一名在微博上认识的爱心志愿者――北京市贵友大厦的董敬一起为这名女生寄去6000元钱，帮助孩子解决了燃眉之急……
    一方小小的微博，汇聚千万人的心声，郭明义的微博，如今成了爱心涌动的窗口，成了交流真善美的平台，成了传播主流价值观的一个网上热力源。
    沈阳音乐学院大学生李萱桐是郭明义的忠实粉丝。她告诉记者，她经常看郭明义的微博，郭叔叔每天说了什么，做了什么，都有即时记录，有时还能看到照片上郭叔叔灿烂的笑容。通过这种方式，她感觉到道德模范离自己很近，郭叔叔的很多事情她都可学、可为。
    （据新华社沈阳6月18日电）
〖-ZW/正文〗
