〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡乡镇企业大部恢复生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕某部干事丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们从无锡市抗洪防汛指挥部获得一个最新信息：截至7月26日，无锡市5128家因洪水被迫停产的乡镇企业，90％以上已恢复生产。
    上午，我们驱车来到无锡县的前洲镇。7月6日，这里还是洪水滔滔，全镇230家企业，有150家不同程度进水，210家停产。仅隔半个多月，呈现在眼前的已是一片繁忙景象：街道上车来人往，工厂里机声隆隆。镇党委书记戴解平对记者说：到目前，受洪水影响停产的企业已基本恢复生产。受灾如此严重，恢复生产、生活又这样快，依靠什么呢？戴书记谈了很多，除了有共产党的领导和优越的社会主义制度外，其中重要的一条是依靠乡镇企业的优势：一是经济优势，二是技术优势。
    这使记者想起数日前，无锡市委书记王宏民接受记者采访时说的一句话：“与自然灾害斗争要有经济实力。”前洲被称为中国“江南第一镇”，去年工农业总产值近10亿元。他们在这次抗洪排涝中共使用了350万只麻袋、草包，一万多根竹桩、木桩，30多吨钢材，600多吨黄沙，再加沉入水下的农船和汽车运输费用，总价值496万元，全部由自己解决。广益乡黄泥头圩被洪水冲出一条五六十米长的决口，为了堵决口共用车2400台次，耗去5000只麻袋、200根木桩。两台16吨的吊机日夜不停地把装满泥沙的麻袋从汽车上吊到驳船上，再运送到决口处，单是筑这条坝，耗资不下10万元。但广益乡的左邻右舍都是些富兄弟，一听说广益乡受灾需用车，6个乡每个乡开来10台卡车……
    乡镇企业的发展增强了农村经济实力，同时也为农村哺育了一批技术人才，给灾后农村的再生产创造了条件。广益乡第六丝织厂厂房全部被淹，200多台布机不能启用。这时，附近三个乡的布厂派出185位技术人员帮助整修机器，使得他们很快就恢复了生产。前洲镇锡达毛涤厂厂长告诉记者：该厂有一台从日本进口的整涤机在洪水中泡了4天，需要检修。他们原拟请日本厂家派技术人员来检修，但往返费用要10万元，而且要等两个月后才能检修完毕。镇领导知道后，就从全镇调集8名技术骨干帮助检修，仅用一个星期就投入了生产。
    乡镇企业是农村实施党在新时期基本路线过程中突起的一支新军。这场席卷太湖流域的特大洪灾使人们认识到了坚持党的基本路线的重要性。记者特录下了前洲镇党委戴书记的一番肺腑之言：“没有党的一个中心、两个基本点的基本路线，哪来乡镇企业。没有乡镇企业，农村哪来如此强大的战胜自然灾害的物质力量。今后，只要我们坚定不移地执行党的基本路线，就一定能战胜天灾，实现2000年的宏伟目标。”
    本报记者 陈歆耕 某部干事 丁建伟
〖-ZW/正文〗
