〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究古代兵书为四化建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅为《孙子兵法》连环画丛书题词薄一波等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅为丛书出版题词：“兵学圣典，世之瑰宝”。
    薄一波在座谈会上发表讲话。他对《孙子兵法》连环画丛书的出版表示祝贺。他说，《孙子兵法》一书，不仅是中国，而且也是全世界现存的最早的兵书，在军事史上占有十分重要的地位，一直为世人所推崇。在国外，不少国家的军事院校已将《孙子兵法》列为必读书，并将其战略思想和策略思想广泛应用于企业的经营管理。《孙子兵法》是我们中国人对人类文明史的一大贡献，是一份极其珍贵的思想遗产。遗憾的是，我们对《孙子兵法》的研究、宣传、特别是运用得还不够。他希望通过《孙子兵法》连环画丛书的出版，促进其研究和运用。
    《孙子兵法》连环画丛书，从我国3000多年的历史事实中，精选出战争实例，深入浅出地讲解《孙子兵法》的深邃哲理，使读者从具体真实的古代战争实例中，认识《孙子兵法》的基本思想和原则，从而为弘扬中华民族优秀文化，开展爱国主义教育，增强民族自信心和自豪感作出贡献。这套丛书作为普及型母本，不仅为广大官兵学习军事理论提供了明白晓畅的读物，而且必将在我国现代化建设事业的各个领域发挥作用。
    彭冲、徐惠滋、蒋顺学、聂力、李彦、刘果等有关方面负责同志及从事《孙子兵法》研究的知名专家出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
