〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地道战故乡话沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘王新玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命老区/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冉庄，位于美丽的冀中平原清水河北岸。电影《地道战》的故事就发生在这里。当年创造出人类战争史上奇观的冉庄，如今发生了怎样的变化呢？
    “八一”前夕，我们慕名来到这里。走进冉庄村，仿佛回到战争年代那遥远的岁月。当年的村庄街道仍保存完好，十字街心那棵大槐树依然挺立，村街口、墙壁旁、马槽内以及庙宇里，到处是地道遗址，似乎感受不到现代农村的气息。
    村党支部书记王春燕热情地介绍说：“为了保护地道遗址，村里的新建筑和农家新房都不临街。要想知道冉庄的今天，得到村边看看。”
    村边，果然景色一新。面粉加工厂、挂毯厂、砖厂等村办企业建筑不凡，新建的农家影剧院比过去县城影院还气派。这个不足千户的村庄还建有育才楼、卫生所、敬老院等设施。年过半百的老支书感慨道：“说起冉庄的变化，应该给‘科技兴农’记头功啊。”
    说着，王书记领我们参观了村北的百亩玉米田。只见墨绿墨绿的庄稼铺满原野，煞是喜人。据介绍，这个村过去几乎全是荒沙地。旧社会有句民谣：“荒沙地，不保苗，种一葫芦打一瓢。”直到10多年前，每亩也只能打25公斤小麦。党的十一届三中全会之后，冉庄被保定市确定为“科技示范村”。他们在科技人员指导下，运用农科技术治理荒沙地，改造盐碱田，推广优良品种，农业连年获得丰收。如今粮食亩产量平均超过500公斤。今年在遇到干旱的情况下，由于推广了耐旱优良品种，夏粮仍获得较好收成，7月上旬已向国家交售公粮10万公斤。全村从耕种到收割已基本实现了机械化。
    今天的冉庄，涌现出很多科学种田能手。被称为“科技迷”的农民强喜安，在全村第一个实践叶面喷肥技术，使粮食亩产量居全乡之首。
    “科技兴农”给冉庄插上腾飞的翅膀。一个五业兴旺、全面发展的新农村正在崛起。由于推广了科学饲养技术，仅饲养禽畜收入平均每户就达500元以上。村办企业依靠科学技术的支撑，也获得较好经济效益。在老民兵队长高揣峰家，谈起今天的生活变化，老人按捺不住内心的激动。他说：“过去打地道战过的啥日子？成天吃野菜，啃白薯干；现在的生活真比蜜糖还甜。”他领我们参观了新盖的6间瓦房，房间内，电视机、收录机、电风扇、组合家具俱全，院里还停着一辆中型拖拉机。据了解，象这样的家庭在冉庄只能算中等偏上。
    压题照片：新建的冉庄小学育才楼。（照片）
〖-ZW/正文〗
