〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区召开抗洪救灾事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李九龙代表军委总部到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月29日电 特约记者刘东耕、记者曹锦华报道：南京军区抗洪救灾先进事迹报告会，今天在这里召开。
    正在南京军区慰问抗洪救灾部队的中央军委和三总部工作组组长、总后勤部副部长李九龙，中顾委委员杜平、向守志，南京军区司令员固辉、政委史玉孝，江苏省委书记沈达人、省长陈焕友等出席了报告会。在报告会上通报表彰了115个抗洪救灾先进集体和个人。有8名先进单位的代表和个人在会上介绍了他们奋勇抗洪救灾的事迹。
    史玉孝在讲话中概括了军区部队在抗洪救灾中做出的重大贡献。他号召全区官兵学习先进典型坚定的政治信念，高度的思想觉悟，崇高的道德品质，顽强的战斗作风，把抗洪救灾斗争进行到底。
    李九龙代表中央军委和三总部对抗洪救灾斗争中做出显著成绩的先进单位和个人表示热烈的祝贺和崇高的敬意，他勉励广大官兵为夺取抗洪救灾斗争的全面胜利再立新功。
    江苏省省长陈焕友在会上表示，要以军民团结抗灾的胜利成果为生动教材，把拥军优属工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
