〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家小院（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠曹保建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗家小院，坐落在东胡堡村南街拐角处。1980年，这座小院里灾难接踵，本文的主人公王美芹大娘的老伴年初病故；年中，二儿突然精神失常；年底，大儿不幸致残，复员回乡。也是这年，村里实行联产承包责任制。
    那晚，天空清月似水。患精神病的二儿子狂躁了一天，沉沉入睡了，小院出现了少有的宁静。王大娘坐在青石板上，叫来三儿苗俊明，说：“三，娘想过了，你哥复员，你应该去当兵！”
    “不，娘……”俊明心头一颤。尽管他还不满18岁，可他是个有主见的孩子，他已悄悄地把自己的前途和这个家，和刚分到的16亩责任田联系在一起了。
    “孩子，你的心意娘懂，可娘已给你报过名了。”
    1981年秋，苗俊明趴在华北某地的一座野营帐篷里，打着手电给娘写信。他要告诉老人一个消息，在这次举世瞩目的合成演习中，他所在的分队担负中央首长的通信保障任务。他能想象出来，娘会颠着小脚，把这消息传给东胡堡村的每一个人。但他没有想到，王大娘此时正头缠绷带，昏迷在炕上……
    近来，二儿的精神病加重跑失了。
    王大娘和全村几十名青壮年外出寻找老二。几天过去了，还是死不见尸，活不见人。25年的母子情啊！王大娘终于病倒了。
    乡亲们看到这种情形，对王大娘说：“拍个电报让小三回来吧。”王大娘睁开眼摇头说：“俊明是部队的人，咋能家里有点事就回来呢，不能让他分心，我能挺住。”她叫来小妹，口述家书：“三，家里很好，放心！”
    苗俊明揣着这份简短的家书投入演习，获得营嘉奖。王大娘听到这消息，欣慰地笑了，她对小妹说：“快给你哥写信，娘还盼着他的立功喜报呢！”
    儿子真的立功了。1982年岁末，苗俊明参加北京军区通信保障专业大比武，一举夺魁，部队给他记三等功。
    喜报是乡邮员交给妹妹的，妹妹却哭了。苗俊明怎么也不曾想到，二哥走失的短短一年里，苗家又送走了三位亲人。苗俊明的外婆和爷爷相继去世，经常帮娘耕种责任田的二奶奶也病故了，突如其来的打击使王大娘变得沉默了，她眼窝深陷，花发变白了。
    1989年5月，燥热的初夏过早降临。苗俊明的妻子产期刚过。这天，她下地帮助婆婆料理麦收。路上，她忽觉眼前一黑，头如炸裂般疼痛。这种症状出现多次了，王大娘不止一次催她趁今年探亲，到部队的大医院去看看病。
    谁知，俊明回信说，他要进京执行任务，暂别来队。
    这天晚饭后，玉玲抱着小川川到邻居家看电视，屏幕上，戒严部队正为一位血洒京都的军人开追悼会，其中一位是苗俊明的战友王松贵。她明白发生了什么事，哭着跑回家：“娘，俊明他们……”话没说完，拉着婆婆就往电视机前跑。
    “咋啦？三儿上电视了？”在王大娘的眼里，只有大人物、只有英雄模范才够资格上电视。
    来到电视前，王大娘沉默了。良久，她才说：“俊明，千万要听党的话，听首长的话啊！”她相信儿子就在那戴着钢盔的队伍里，相信儿子能听到自己的嘱托……
    儿媳病情加重，住进镇卫生院。王大娘这时顾不上看电视了，她一边招呼不满6个月的川川，一边照顾重病的儿媳。
    儿媳看着娘那满脸汗水，不忍心了，试探着对婆婆说：“娘，让俊明回来吧？”
    王大娘摇摇头。这天，小妹听说嫂子病重住院，赶回娘家，推开门，见娘抱着川川坐在煤炉旁，干瘪的乳头塞在川川嘴里，锅里的饭扑了一地，祖孙俩全睡着了。几天时间，娘瘦了一圈。
    “娘，我去给俺三哥拍封电报！”妹妹哭着说。娘先点点头，接着又摇起头来。妹妹急了，扭头就朝门外走。王大娘大声喊道：“闺女，电报不能拍……”“我就去拍！”娘急了：“你敢！”
    小妹气得一跺脚，坐在门框上大哭起来……
    8月16日夜，苗俊明所在部队班师回营。19日下午，连续4封“妻病危速归”的电报，在短短的三小时内送到俊明的手中。
    苗俊明扑进急救室。妻子艰难地睁开眼睛，断断续续地说：“俊明，原谅我不能照顾你了。你要抚养好孩子，照顾好咱娘……”
    这是东胡堡村历史上最悲壮的一次葬礼。
    出葬那天，东胡堡村被泪雨淋湿了。当王大娘抱着哭哑嗓子的川川走出小院时，人们望着她飘荡的白发，顿时哭声大作，送葬队伍拖了一里长。
    殡葬妻子的当天，苗俊明接到了解放军南京政治学院的录取通知书。看着破败的家境，看着满头雪白的老娘，看着嗷嗷待哺的川川，苗俊明决定放弃这次深造的机会，他觉得自己没有任何理由再把生活的全部重担，压在娘的肩上。
    夜深了。苗俊明将熟睡的川川搂在怀里，昏昏入睡。半夜醒来，发现娘正在煤油灯下为他收拾行李。
    “娘，我不走了。过几天回部队打报告转业，领导会同意的……”俊明哽咽着说。
    娘浑身一震，慢慢坐到炕沿上，沉默不语。良久，娘说：“三，娘对不起你……对不起川川他妈。玉玲刚病那阵子，娘也想给你去个信儿，可那时你正在执行任务哇，娘咋能让你扔下连队跑回来呢？……可如今玉玲走了，再哭又顶啥用呢？听娘的话，明儿个回部队去！”
    “娘，我不走……”俊明抱着头一个劲地痛哭。
    娘呼地站起来，眼睛里透出严厉，她铁青着脸，低沉地说道：“你这个没骨气的东西！”
    俊明骇然了。在他的记忆中，娘不论什么时候都是慈祥的。他第一次看到娘这般生气。
    王大娘缓了口气，慢慢地说：“这几年，家里是出了不少事，娘没对你言一声，图个啥？不就是图你能在部队好好干么？眼下是困难点，娘也老了，可和1963年生你时不同。现在政策好，有粮吃。我能用红薯面把你养大，今天有白面粉还会让川川受委屈？走吧孩子……娘，求你了……”
    “娘，你别说了……”“扑通”一声，苗俊明双膝跪地，这次，他没有哭。
    玉玲故去后，小川川由妈妈的怀里转到奶奶的背上。
    东胡堡村党支部副书记苗佳秀对村民们说：“俊明在部队当兵，是咱东胡堡的光荣。他家的困难就是大伙儿的困难，他的儿子，就是咱东胡堡人的儿子！”苗书记将4袋奶粉连同奶瓶亲自送到王大娘的手上。
    北院大婶子来了，提着五斤挂面；70多岁的苗逢云爷爷拄着拐杖来了，提着2斤红糖……左邻右舍，东家西家，送来的鸡蛋堆了一大篮子。
    川川突然断了母乳，不吃奶粉。邻居凤芹嫂子抱起他说：“就让川川跟俺小子同吃一个奶吧！”村子里哺乳期的妇女，见了川川都会撩起衣襟，让这没娘的孩子吃个饱，而她们，宁可让自己的孩子喝面糊糊。
    东胡堡村朴素的庄稼人，就用这种朴素的感情，表达对王大娘的尊敬，对这个军人家庭的尊敬。
    乡下孩子认生，而对吃百家奶的小川川来说却不一样。一位妇女赶集路过这里，小川川盯住她的乳峰跑了过去，刚摇几步，川川跌倒了，过路妇女将孩子扶起，小川川就势往陌生人的怀里钻，隔着衬衣吮奶头。王大娘颠着小脚赶紧过来道歉：“过路大姐，难为你了，这孩子……没娘……”
    妇女没听完老人的叙述就泣不成声了，她撩起内衣……那以后，这位妇女只要路过东胡堡村，都要拐进小院，给小川川吃顿饱奶。王大娘过意不去，问她姓名，那位大嫂只是笑笑：“川川他爹在部队，俺这就算是拥军吧……”
    这就是我们的人民！我们这支军队之所以能挟携历史风云走向胜利，走向辉煌，不正是因为有了他们吗！
〖-ZW/正文〗
