〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要有节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生陈向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在音乐中，音响运动的轻重缓急形成节奏。我们抓工作落实，也有个区分轻重缓急形成节奏的问题。如果忽视了节奏，“眉毛胡子一把抓”，落实也有可能变成一句空话。
    只要深入下去就不难发现，有的部队抓落实还存在一些问题：一是不分主次。有的领导只强调自己分管工作的重要，而冲击中心工作的落实。二是不分先后。多项指示一古脑下到连队，搞得基层无所适从，只好“上边下面条，下边包饺子”。这说明，不讲究抓落实的节奏，势必造成多中心、多重点，给基层造成忙乱，影响部队的整体建设。前不久，军委领导同志明确指出一些单位工作不讲效率，部署工作一项挤一项，一项压一项，致使什么工作也没抓好，这无疑点出了问题的关键所在。
    毛泽东同志历来倡导，要善于统筹全局，抓住工作的重心，学会“弹钢琴”。在当前部队各项任务很重、工作头绪繁多的情况下，必须象弹钢琴那样，十个指头的动作很有节奏，有主有次，互相配合，才能产生美妙和谐的乐章。就具体工作来讲，就是要区别主次先后，分清轻重缓急，以找出其中对整个工作有影响和有支配作用的关键环节，并下大力予以解决。这就需要全局在胸，既抓紧中心工作的落实，又要围绕中心而同时展开其他方面的工作。
    注意各项工作的结合，是解决抓落实无节奏的有效方法。我们讲抓落实要注意结合，不仅仅是因为工作多，任务重，时间紧，更因为各项工作之间有内在联系，不注意结合，就会互相制约，减弱整体成效。在事关全局的重大工作上有结合的问题，需要统一审定，统筹安排，尽量结合起来进行；对具体某一项业务工作，也有重点带一般，一般保重点的问题。就拿干部工作来说，当前就是要通过抓好基层干部计划管理，促进基层干部队伍的组织建设，来带动其他方面的工作。因此，在工作方法上讲结合，就是坚持抓住中心带动一般的原则，说到底，还是一个抓落实的节奏问题。
〖-ZW/正文〗
