〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学加速科技成果向生产力转化建成三条高技术试生产线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬越朝/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员扬越朝、记者雷新龙报道：7月的古城西安，炎热似火。在第四军医大学，记者领略了另一番火热的景象：“科学技术是第一生产力”的意识，在人们头脑中日益增强；以近百项高科技成果向生产力转化为重点的三条中试生产线相继筹建或试产。
    四医大“七五”期间获国家和军队科技进步奖290多项，但是科技成果的推广应用率仅占16％。学校党委学习江泽民总书记在中国科协四大的讲话以后，增强了将科技成果转化为生产力的紧迫感。他们决定以科技开发为突破口，以三条中试生产线为龙头，加速科技成果向现实生产力的转化。
    党委果断决策，全校上下协力。三条中试生产线的筹建与试产进展顺利。这三条中试生产线是基因工程产品中试线、中药中试生产线和医疗仪器中试生产线。据预测，三条中试生产线的实行，可以使该校科研成果在近年内转化率提高80％。
〖-ZW/正文〗
