〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗替祖国分忧为人民解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校学员奋力抗洪交出色答卷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合通讯员来电来稿：在近两个月来的洪水灾害面前，全军院校的学员经受住严峻的考验，向党和人民交了一份出色的答卷。
    家在灾区想全局，不在灾区想灾区。全军院校的许多学员家乡受灾，房屋被冲毁，田地被淹没。各级各类院校党委及时组织学员读报、看电视、听新闻联播，通过各种形式的思想政治工作，教育广大学员为祖国公忧，与人民同心。在院校领导、教员和党员干部的带领下，各院校发自内心的捐款场面，感人肺腑。
    地处灾区的各院校的学员，在将军、教授、党员干部的带动下，始终站在抗洪抢险第一线，成为抗洪队伍中的一支突击队。驻南京、合肥、蚌埠等地的院校推迟放假，投入抢险救灾。南昌陆军学院200多名家在灾区的毕业生路过家门而不入，赶赴部队抢险救灾。通信工程学院的主要领导率领千余教职员工冒雨会战滁河大堤；陆军指挥学院的团、营职干部学员作为抗洪抢险第一梯队，日夜坚守在最危险的地段。合肥炮兵学院、电子工程学院、蚌埠坦克学院、汽车管理学院在驻地突然遭到特大洪水袭击的情况下，教职员工们奔赴险情最大的地方。教员、学员们舍生忘死，帮助人民群众安全转移。
    充分发挥装备先进和技术强的优势，是各院校在抗洪救灾中显示的一大特点。空军第十三飞行学院根据汛情的紧急需要，遵照上级命令出动飞机运载地方领导视察水情；空军气象学院不间断地向驻地提供准确的气象预报，为地方政府正确定下抗洪决策提供可靠依据。临近灾区的各军医大学、卫生学校，迅即组成医疗队，为抗洪官兵和人民群众送医送药，组织防疫工作。
〖-ZW/正文〗
