〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《回忆与怀念》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍修权同志的回忆录《回忆与怀念》出版了，读后我感慨颇多。
    中国共产党领导中国革命，迄今已有七十个年头。其规模之巨大，动员之广泛，时间之长久，经验之丰富，影响之巨大，意义之深远，都是古今中外历史上所罕见的。
    伟大的中国革命不仅彻底改变了旧中国“一穷二白”的落后面貌，揭开了中华民族历史上崭新的一页，而且在世界史上也产生了巨大的影响，改变了世界政治力量的格局。同时也为世界各个被压迫国家和民族的解放提供了生动而丰富的经验。在书中，作者以严谨而求实的精神，回顾个人将近七十年的革命历程；以热情而激昂的笔触展现了我党我军宏伟斗争历史的一个侧面，深切表达了老一代人由于有幸亲身参与这场亘古未有的伟业而具有的无比光荣和自豪感。
    中国革命的历程是辉煌的，但也是艰难曲折的。其间既有胜利的欢欣，也有失败的痛苦；既有成功的宝贵经验，也有挫折的惨痛教训。并非一帆风顺的中国革命历程无可辩驳地证明，只有中国共产党才有资格和能力担当起领导中国革命和建设的重任。作者在这本书里所记述的一切，都足以证明“没有共产党，就没有新中国”这个确凿无疑的真理。作者希望，今天我们每一个沐浴着新中国阳光的人都不应该忘记这一点。
    在中国革命的过程中，无数党的忠诚战士和中华民族的优秀儿女，前仆后继，英勇奋斗，百折不挠，流血牺牲，谱写了一曲曲震古铄今的悲壮史诗，描绘了一幅幅雄伟壮观的历史画卷，终于取得了中国革命的胜利。他们的功勋将永远镌刻在共和国的史册上，我们应当永远地怀念他们。我和作者作为他们当中的幸存者，抚今追昔，不由心潮起伏，感慨万千！人事有代谢，往来成古今。我们作为革命的老战士，历史的见证人，更加寄热望于中国的青年一代，希望他们不忘革命的历史，继承先辈的遗志，为实现共产主义的崇高理想，为把中国建设得更加富强，为了对人类作出更大的贡献而努力奋斗！
    作者在他的革命生涯中，长期从事军事和外交工作，有丰富的人生阅历和斗争经验，尤其是亲身参与了党的历史上诸如遵义会议等重大历史事件，因而回忆录的出版既为党史研究工作提供了珍贵的材料，也为青年人的革命传统教育提供了生动的教材。作者是一位资深望重，受人敬仰的老同志，在年近耄耋之年的时候，发表自己用言行和笔墨写出的一生经历，既不是为个人摆功，也不是哗众取宠，而只是真心实意地为了给党和群众留下一份精神财富。
    我衷心祝贺伍修权同志《回忆与怀念》一书的出版！
〖-ZW/正文〗
