〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最坚固的城防最深厚的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在洪水围困寿县城的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/洪和平马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水围困寿县城！
    鸟瞰面积3.6平方公里的寿县城，就象一只大盆，孤陷在700平方公里的滔滔洪水中。7月9日的特大洪水，四面合围，直逼城下，困住了寿县城关的10多万群众，也困住了数百名转战千里前来抗洪的某师官兵。
    水临城下，且看城中军民的作为。
    一个气温高达39℃的下午，记者乘一叶扁舟，在微露树冠、屋顶的茫茫洪水中行驶40分钟，从西门进入寿县城，只见大街小巷，贴着一张张被风雨剥蚀的标语：“同呼吸，共命运，心连心！”“患难与共，生死相依！”“灾区是故乡，人民是父母！”“亲人解放军请喝冰水！”等。
    在县委党校的某师师部临时驻地，记者得知，寿县是国务院公布的我国62座历史文化名城之一。著名的古建筑和一批珍贵的历史文物如今正被肆虐的洪水觊觎着。城外的水面，已高过城中街道4米。
    “眼下是党政军民风雨同舟，同心同德，在同守古城！”师副政委熊书乐和副参谋长唐绍忠，就地展开一张寿县防汛图，嘶哑着嗓子告诉记者，面对险势，地方政府和救灾部队形成了有力的整体。两家象战争年代一样，一起办公，一起研究抢险措施。熊书乐副政委感情深沉地说：“要说双拥，眼下的寿县城就是一座地地道道的双拥城！”他的介绍，把我们带进了军民一心、患难与共的动人场面。
    7月8日，这支部队刚解和县之围，就接到驰援寿县的命令。部队人不卸甲，马不停蹄，昼夜兼程，突进寿县。城内，县委、县政府和人武部领导同志率县城父老，冒着瓢泼大雨在城门相迎。官兵们来不及解开背包，便和全城的抗洪大军并肩战斗在城墙上。抬石填土，推车扛包，分不清哪里是军，哪里是民。12日，东门城墙段有16处出现漏水，“吱吱”地直往里冒。只要冲开一条缝，后果不堪设想。党政军民在城墙士摆开了战场。这是何等感人的场面啊：城墙上，干部战士和城内的民兵抬水垒石，汗流浃背；城墙下，在1000多米的地段上，1000多名老人、妇女、儿童一字排开，有的端着茶水、汽水、冰水，有的捧着包子、馒头、大饼，有的拿着湿毛巾，有的打着扇子……只要战士们从城墙上走下来，人们便“呼啦”一下围上去，递水的，擦汗的，应接不暇。
    在洪水围城的日日夜夜里，同呼吸、共命运、心连心的气氛始终洋溢在寿县城的大街小巷。在师部驻地，记者看到一份长长的清单，上面登记了三四百名群众送来的各种东西；在连队伙房，记者多次遇到过为子弟兵淘米、切菜的大嫂、大娘。一天，某团宿营地来了4个中年人，他们抬来一大块猪肉、两大桶食油，放在地上就走。团政委告诉记者：“不收，就得‘吵架’。实在没办法。不过我们作了决定，凡是收下的东西，一是照价付钱，二是转送给灾民。”人民的一言一行，使各部队学到了在军营学不到的东西，在王克勤生前所在连，记者还听到了这样的口号：“每顿省一口饭，省一口菜，支援灾区人民。”记者亲眼看到，是战士们抬着自己做的饭菜，一次次来到受灾群众的草棚前，一碗碗、一勺勺，为他们分饭分菜。
    城防在一天天加固，军民亲情在一天天加深。党政军民风雨同舟显示出了巨大力量。县人武部政委胡安品告诉记者，经过全城军民十多天的奋战，城墙四周凡是有险情的地段全部加固，洪水回落，人心安定。
    踏着月色，走上人影幢幢的城墙，只见护城的战士们正在测量城外节节下降的水位，公安干警、民兵昼夜在巡逻，年轻人正在码放一袋袋刚运来的水泥。凭栏远眺，海一样的水面上，几十只随时准备转移群众的大船成弧形摆开，严阵以待。
〖-ZW/正文〗
