〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏致信全国治沙工作会议号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向沙漠进军开创治沙工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张述圣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国治沙工作会议RW：江泽民/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社兰州7月29日电（张述圣、张建军）国务委员陈俊生今天在全国治沙工作会议上指出，党中央、国务院领导同志对治沙工作非常关心，非常重视。治沙工作不仅是整治国土、改善生态环境、保障农牧业稳产高产及水利设施发挥效能的重要措施，更是促进国民经济发展，确保实现现代化建设第二步战略目标的根本大计，是造福子孙万代的一件大事，现在已经到了迫在眉睫、非抓紧不可的时候了。
    由国务院召开的全国治沙工作会议，今天上午在兰州举行，这是建国以来全国第三次治沙工作会议。会上宣读了中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏写给这次会议的信，他们在信中号召各地群众向沙漠进军，开创治沙工作新局面。信的全文如下：
    全国治沙工作会议：
    建国以来，各地沙区人民在各级党委、政府的领导下和有关部门的支持下，在治沙工作中取得了很大成绩。值此全国治沙工作会议召开之际，我们向大会表示热烈的祝贺，并通过你们向为我国治沙事业付出辛勤劳动、做出贡献的同志们，向治沙战线的广大干部群众和科技人员致以亲切的问候。
    我国沙区面积很大，治沙是关系到国计民生具有战略意义的大事。搞好治沙工作，是摆在我们面前的一项十分紧迫的任务，对于扩大耕地资源，改善生态环境，保障工农牧业生产，改善沙区人民生活，促进国民经济发展，实现我国现代化建设的战略目标，都具有重要意义。要坚持把治沙作为一项重大工程纳入国民经济和社会发展计划，采取有力措施，切实抓紧抓好。
    在治沙工作中，必须依靠全社会的共同努力，发挥各个方面的积极性。沙区各级党委和政府要把治沙工作列入重要议事日程，经常加以研究，切实加强领导，动员组织广大群众、科技人员和其他方面的力量，真抓实干。全国绿化委员会、林业部要加强治沙工作的行业管理，各有关部门要密切配合，团结协作。治沙工作要坚持从实际出发，做到统一规划，综合治理，严格责任制度，实行扶持政策，注重科学技术，强化组织管理，扎扎实实地取得实效。
    大力开展治沙工作，向沙漠进军，是我国人民在社会主义现代化建设中一项长期的艰巨的任务。要广泛深入地进行宣传教育，增强搞好治沙的责任感和紧迫感。沙区广大干部群众和科技人员要进一步动员起来，向为治沙事业无私奉献的英雄模范和做出显著成绩的先进单位学习，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，坚韧不拔，开拓进取，努力开创治沙工作新局面，完成治沙十年规划确定的任务，为实现我国现代化建设第二步战略目标做出积极贡献。
    江泽民 李鹏
    1991年7月
    国务院副总理田纪云和中顾委副主任宋任穷分别为会议写来了“防沙治沙改善生态造福人民”和“增加林草植被，防止土地沙化，改善生态环境”的题词。
〖-ZW/正文〗
