〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城盛开双拥花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市召开双拥工作会议李锡铭陈希同崔乃夫徐惠滋于永波许胜等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 肖星翔、记者乔林生报道：北京市紧紧围绕贯彻全国双拥工作会议精神，积极开展争创双拥模范区（县）活动，军政军民团结不断增强。首都军民精心培育的双拥之花，愈开愈艳。今天，北京市在人民大会堂隆重召开命名表彰大会，授予东城区、西城区、海淀区和昌平县“双拥模范区（县）”荣誉称号；表彰17个首都军警民共建精神文明标兵单位。
    北京市市长陈希同主持了今天的大会。北京市委书记李锡铭在讲话中高度评价了首都双拥工作取得的成绩。他要求首都军民继续努力，把首都双拥工作提高到一个新的水平。
    民政部部长崔乃夫在讲话时说，最近，我国部分地区发生了罕见的特大洪涝灾害，人民解放军表现出不怕苦、不怕死的自我牺牲精神，这再次证明，没有一个人民的军队，便没有人民的一切。
    总政治部副主任于永波代表三总部和驻军部队全体官兵对大会表示热烈祝贺。他指出，首都的双拥工作进入了一个新的阶段，军政、军民之间“同呼吸、共命运、心连心”的关系达到了一个新的水平。他希望驻京军队领导机关和部队对双拥工作在认识上要更高，责任感更强，工作上要更扎实，使首都的双拥工作成为全国人民学习的榜样，使北京的军政军民团结成为全国人民的一面光辉旗帜。
    徐惠滋、许胜等也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
