〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国防部谈克罗地亚地区武装冲突真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/克罗地亚武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月28日电 南斯拉夫国防部28日发表声明，澄清克罗地亚当局散布的关于南人民军协同“恐怖分子”向克罗地亚老百姓发动进攻、摧毁村庄、破坏文物等谣言。
    声明说，从5月6日斯普利特发生反军事件到7月25日，克罗地亚共和国警察部队和国民卫队对南人民军指战员及其军事设施共发动了126次暴力行动。有充分证据说明，在任何一次冲突中，南人民军部队从未首先开火，只是被迫以火力还击。在此期间，南人民军6名战士牺牲，89名战士受伤。
    声明说，南人民军对其被迫用火力还击克罗地亚武装挑衅所造成的人员伤亡和物质损失表示遗憾。声明同时强调，把文化宗教设施和住宅作为堡垒向南人民军开火的那些人应对破坏文物负全部责任。
    近几月来，克罗地亚的警察部队和国民卫队同克境内的塞尔维亚族武装人员多次发生冲突。为避免事态扩大，南人民军进行了干预并建立“缓冲区”，但常常遭到克地方武装的袭击。
〖-ZW/正文〗
