〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美同盟国是否再次空袭伊拉克核设施意见不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约7月28日电 据《纽约时报》今天报道，在是否再次空袭伊拉克核设施问题上，美国不能得到其盟国的一致支持。
    该报援引美国官员的话说，在美国把空袭伊拉克核设施的计划通知它的主要盟国之后，一些盟国表示保留甚至反对。
    据美国和埃及的一些官员说，埃及总统穆巴拉克对美国空袭伊拉克的计划深为关切。土耳其总理耶尔马兹说，土耳其不会允许多国部队的飞机利用它的基地去空袭伊拉克的核设施。
    一位美国官员说，即使像法国这样的盟国，对它是否参加对伊拉克的空袭行动也持保留态度。
    美国总统布什今天承认，美国的盟国不愿意再次对伊拉克进行空袭。但是他说，对伊拉克动武的选择仍然是“非常可行的”。
    他说，如果伊拉克向联合国核查人员隐瞒其核计划，那它将犯一个“大错”。他认为，萨达姆总统仍未全部公布伊拉克的核计划。
〖-ZW/正文〗
