〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中，军徽闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗洪救灾中的广州军区某舟桥团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛尹修马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，静悄悄，雨蒙蒙。
    这天是7月13日，广州军区某舟桥团奉命转战新的抗洪地区。
    行装已背好，军车要出发。
    教导员孟兆岭披着雨衣，轻轻叮咛即将离开灾区的队伍，脚步放轻，不许喧哗，千万别惊扰刚刚救上岸的父老乡亲！话未落音，他的手已被一双大手握住了。一看，是澧县县长。只见县长的嘴微微颤抖，连声说：“谢谢”。
    少顷，他眼里滚出几颗泪珠。
    孟兆岭再抬头一看，我的天！大坝下，公路边，田埂上，水洼里，黑压压一片送行的人群。朦胧中，男男女女，老老少少，有的站着，有的跪着，有的捧着锦旗，有的拿着食品，里三层外三层，少说也有1000多人！
    孟教导员轻轻把右手举向帽沿，战士们一齐用目光向父老乡亲致意。
    车轮转动，战士挥手，乡亲挥泪。
    不知是谁带头喊了一声“解放军万岁！”刹那间，呼喊声响成一片……
    1
    7月10日，无情的洪水冲垮河堤，顷刻间澧西乡九堰村、东岳村方圆几十里被淹没，360户、1000多名群众生死未卜！
    “灾情就是命令！灾民就是亲人！”
    38名战士驾冲锋舟全速冲击前进。
    一片江洋。树在倒，屋在塌，堤坝在崩溃。“乡亲们，你们在哪里？在哪里？！”战士们呼唤着。
    舟桥3连15班班长黄顺安远远发现一棵小树上有一只手在挥动。冲锋舟迅速抵近停稳，黄顺安上前一跃，一手抱住树干，一手抱下一位大嫂。大嫂无力地躺在冲锋舟上，双手合在胸前，两眼望着士兵头上的红星，眼泪流淌。
    黄顺安转身又冲向一座倾斜的楼房，隐约听见里面传来微弱的呼救声。他驾舟绕一周，不见人影。他停机灭火，用双桨把冲锋舟划向屋里，水位已抵近二楼天花板，他弯腰寻觅。
    被洪水浸湿了全身的一家三口又被小黄救上了岸。
    当这位年仅19岁的士兵救出第85名乡亲时，累得一上岸就差点昏例。
    “轰隆”，远处又一座房屋倒塌。黄顺安艰难地爬起来，又一次走向冲锋舟。
    刚刚被救上岸的一位老妈妈爬过来扯着他的衣襟：“孩子，有危险……”他好象没听见，黄顺安贴着墙壁四处搜索。
    “啪嚓！”一座危楼上掉下一块水泥预制板，激起一丈多高的水柱。
    危楼的阳台上坐着一位老人。他叫赵元胜，91岁，发水时只他一人在家，困在了屋里。黄顺安毫不犹豫地向危楼靠近，一把抱过老人。“你年纪轻轻，为什么冒死来救我这个老头子？”
    黄顺安答：“因为我们是人民子弟兵。”冲锋舟驶出八九米远，“轰隆”一声，楼房不见了。
    2
    战士们横七竖八地躺在地上，满身污泥，鼾声如雷。湖南省副省长王克英风尘仆仆前来看望。
    “要不要集合部队？”值班干部问。
    副省长摆摆手：“休息吧，他们太辛苦了！”
    王克英轻轻走近一间大屋，里面整整躺着半个连队的官兵。
    不知是谁发现了副省长，霍地起身一个立正。接着，一个，两个……
    副省长一个个抚摸战士的肩膀：“快躺下，快躺下。你们辛苦了！”
    “为人民服务！”几乎是异口同声地回答。
    王克英久久地凝视战士们。半晌，他把长长的慰问词浓缩成14个字：“谢谢你们，英雄的部队，光荣的战士！”
    是的，这是一支英雄的部队。抢险救灾，舟桥团都是先锋，在火线上立功受奖的官兵数以千计。
    7月6日，湘北告急。7点10分团队接到预令，9点40分整装满员开拔。舟桥四连副连长刘伟生，患病刚出院，带上药罐就出发；汽车二连连长欧茂满，正在医院守护妻子，扔下一句“请原谅我”便跑出了门；汽车四连志愿兵张发忠，痔疮流血，悄悄穿了两条短裤，开车急行军300多公里，污血沾满了座垫……
    8日上午10点，澧南乡澧水河堤坝出现险情，战士们奉命抢运固坝的卵石，一小时抢运了100多吨；灾民困在堤上，断粮断炊，战士们抢运大米，180斤一袋，一人扛一袋上船，来回扛了几十袋。有的扭伤了腰，有的当场昏倒……
    10日上午10点，部队奉命修复枝柳铁路丁家桥段。战士们穿着裤衩冒雨挥汗，连续苦战几十个小时，清理塌方土石600多立方米，开挖排水沟400多米，扛运枕木几百根。每一个战士的肩膀都被磨红，每一个战士的双手都打起了血泡。一位18岁的士兵，当铲完最后一锹土时，长长舒了一口气，腰怎么也直不起来了，是战友们把他背上车的……
    就在这天，苦战归来的战士们去县招待所取行李，准备在街头找个地方休息。招待所的服务员们知道了，上前拽住战士不放：“你们为我们吃够了苦，招待所不招待你们，岂不让我们的良心受苦？”
    战士们被强留了下来。
    这一觉，是几天来睡得最香的一次。
    3
    队伍就要转移战场了。
    住在一所小学的战士们悄悄传递信息：“打扫学校庭院，整平操场、路面，扶正被车压歪的小树。”
    月光，把窗前、屋后、操场上，小树旁的绿色身影扯得很长、很美。
    校长发现了，站在操场上足足看了20分钟。猛然，他转身跑进办公室，急电学生家长让放假的孩子返校：“回来看看电影里出现过的解放军！”
    学生们，更多的是从电影电视上、课本上、民间传闻上认识解放军的。
    校长的苦心在于让孩子们更加热爱解放军。
    官兵们不仅在抢险中赢得了人民群众的厚爱，平时的一举一动也博得了人们的喝彩。
    两位战士请假上街发信，把全身洗干净，军容严整地走在大街上。两个个体户见了，责问他们：“你们是哪个部队的？人家战士一身泥一身水，瞧你们这个样！”战士笑答：“我们是舟桥团的，刚刚撤下来。”“啊？”两个个体户惊叫了一声。第二天，两个个体户特意买来1000公斤西瓜，慰问舟桥团。
    晚上宿营。地方安排了一栋楼房，楼上干净，一楼渗水，号房时地方把二楼安排住营以上军官。部队分配住房时，把号房的纸条上下倒了过来：营以上军官全部住一楼。一位地方干部感慨道：怪不得炸弹落下来时战士会扑在指挥员的身上……
〖-ZW/正文〗
