〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”前山东组成军地联合工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场解决军民关系遗留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、记者董祥起报道：7月24日，山东省副省长张瑞凤带领的军地联合工作组满载丰硕的成果，告别了他们此次行程的最后一站――烟台，笑盈盈地踏上归途。至此，在长达两个多月的时间里，军地联合工作组跑遍了泰安、淄博、青岛等6个重点地区，把全省各地军民关系中遗留的93个难点问题基本解决，实现了山东省委提出的“解决完问题过八一”的心愿。
    山东省采取这一行动，是他们坚决贯彻全国双拥工作会议的重要步骤。早在今年2月省委召开的议军会议上，省委书记姜春云、省长赵志浩就强调：山东的双拥工作是有光荣传统的，新形势下的双拥工作要有新内容、新发展。省委指示各地要从3月份开始，主动到驻军部队征求意见，了解情况，扎扎实实地解决实际问题，坚决克服说客套话、走过场的形式主义，以爱我长城的精神，无私的风格，优先的原则，认真解决当前影响军政、军民团结的难点、热点问题。与此同时，省委、省政府先后派出以省委常委李春廷和副省长张瑞凤为组长的联合工作组，带领工商、税务、民政、土地、建委等厅局负责人，从5月下旬开始，分赴驻军较多的市、地现场办公，一个问题一个问题调查，一个问题一个问题解决，做到当场拍板，立即见效，不留尾巴。
    济南市西郊有块800亩的土地，因产权问题扯皮30多年，影响了当地的军民关系。这次省委书记姜春云直接听取汇报，当即提出解决办法。省长赵志浩、副省长张瑞凤和济南市市长翟永渤等主要领导亲自到现场调查情况。本着尊重历史、面对现实和维护部队利益的原则，果断决定由省市拨款买下这块土地，然后无偿交给部队。此举在军民中产生了重大影响。
〖-ZW/正文〗
