〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善治“心病”的大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军全中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保义是一位传染病科医生，但在208医映，人们都传说王保义不仅治疗传染病医术高超，还善治“心病”。为此，他本人被评为沈阳军区后勤部模范党支部书记。
    病房参观了一圈，姑娘的眉头舒展了
    战士小王是一位天性活泼、爱说爱笑的姑娘，可当她分配到传染科当护理员后，就象换了一个人似的，整天沉默不语，见到病人躲着走。王保义凭着多年的经验，一看便知，小王这样东躲西藏，十有八九是怕被传染，把她叫到办公室一问，果然如此。王保义没有直接批评这个战士，而是领着她到诊室、病房转了一圈，让她看看医生、护士是如何为病人服务的，边走边对她说：“传染病确能传染，但也是可以预防的，肝炎、肠道疾病主要是接触性传染，只要穿上隔离衣，戴好口罩，勤洗手，也就堵塞了传染渠道。”接着，王保义又把小王带到传染科的荣誉室，指着墙上挂着的一面面病人送的锦旗，和桌子上放的几百封病人写来的表扬信，语重心长地说：“这些锦旗和信，寄托着传染病人对我们的信任。能在传染科工作，应该感到光荣和自豪才对呀！”小王听着老主任的一席话，紧锁的双眉舒展了。从此，传染科病房里又多了一位好护理员。
    一个“请姑爷，唠家常”的活动，消除了丈夫对妻子的埋怨
    一次下班时，科里来了一个急诊病人，王保义告诉有关医生护士留下来抢救病人。他走过电话机旁，听到一位护士正在给爱人打电话，让丈夫早点回去接孩子。听者有心，王保义联想到科里女同志多，她们每周都要值好几个夜班。碰到危重病人抢救，还要白天黑夜连轴转。大家忙了科里的病人，就顾不上家里的亲人，时间一长，难免会出现丈夫不理解妻子、婆婆不理解儿媳等矛盾。如何消除这些矛盾和隔阂呢？王保义提议开展一个“请姑爷，唠家常”的活动。春节前夕，他把医生、护士的丈夫，请到科里来作客，20多对小夫妻欢聚一堂。王保义向大家汇报全科一年来所取得的工作成绩，介绍每个人的学习和工作情况，也请“姑爷们”对传染科的工作提意见，求得家属们对科室建设的支持和帮助。通过开展这项活动，丈夫埋怨妻子不顾家的火气消了，婆婆唠叨儿媳不管孩子的闲话也少了。
〖-ZW/正文〗
