〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在动中检验战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队拉练随行日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏。某机械化师实施全员拉练。本报记者跟随部队一起行动，作追踪采访，写下一组随行日记，从今天起本版将连续刊登。
    ――编者
    7月4日 晴
    一声尖厉的警报打破了夏日的宁静。一队队全副武装的战士跑步赶到车场，百余辆坦克装甲车发出震耳欲聋的轰鸣声，相继开出车库，向隐蔽疏散地域驶去。
    公路上，铁流滚滚，全师机械化部队做到了一声令下，全员出动，部队按照规定的人数、车数、装备物资携带数，很快撤出营区，显示出快速反应能力。
    记者在山谷中看到，机械化步兵团主动改为徒步行军，战士身负重25公斤，徒步20多公里，表现了师团领导严格摔打部队的决心。
    此时地表气温高达36℃，军区王司令员和张政委脸上都淌着汗水，他们徒步走进山谷，查看部队离营后隐蔽疏散情况，当看到一辆装甲车靠山崖用树枝遮盖后，王司令员对该师刘师长说：“这样隐蔽不行，未来战场是高技术的较量，藏不好是要挨打的。”
    这时导调部的同志在一边说，早晨车辆疏散一路大灯，疏忽了疏散阶段的灯火管制。有人在一边议论：和平时期部队拉练太少，所以战备观念淡薄，机动较弱。不久前，上级对某营突然紧急拉动，车辆出动率才达到44％，暴露了平时车辆保养、技术保障等一系列问题。只有拉一拉，动一动，各种问题和矛盾才能暴露，我们也才能在解决矛盾和问题中提高部队的战斗力。
    该部队领导当即向军区领导表示：疏散隐蔽阶段没练好，待部队开进到驻训地域后重新补充训练此课目。
    战场对军人的要求是一丝不苟的，尽管隐蔽阶段有些漏洞，但我们站在隐蔽地域放眼望去，只能见到山坡上牛羊在悠闲地吃草，田间农民在劳作，看不出在这一片宁静的山野里隐藏着一支铁甲雄师的踪迹。军区领导对记者说：部队拉出来练练走打吃住藏，既是对部队战斗力的检验，也是锤炼部队野战能力，适应未来战争需要的重要途径。
    深夜，记者在赶写这篇日记时接到通知，明晨4点钟，部队将从隐蔽地域向驻训地域开进。
〖-ZW/正文〗
