〖ZQ/总期〗12254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马两湖灾区战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区增派部队帮助灾民恢复生产重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/黄群文/祝天华/江永红/刘灿/朱大成/李德禄/李健/周天/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月28日 综合记者、通讯员报道：奋力抗洪数日的湖北、湖南两省重灾区军民刚摆脱雨幕，又进入持续高温天气。广州军区增派的千军万马冒着酷暑，打响了帮助灾区恢复生产、重建家园的战斗。
    魏先哲、特约记者黄群文自广州报道：广州军区党委把帮助灾区恢复生产作为抗洪斗争的下篇文章来做，已向两湖灾区增派6支部队，70个医疗队、修理队和技术服务队。自7月23日起，各路队伍已到达指定地区展开工作。
    祝天华、记者江永红自湖北汉川报道：为保大局，7月中旬在汉川diāo汊湖和南河炸堤分洪。现在分洪区仍处在泽国之中。某高炮旅赶到后，立即兵分两路，投入重筑堤坝、排除积水的战斗。记者见到，官兵们冒着40℃以上的高温，步行5公里，赶到南河工地已浑身透湿。他们背负沉重的装了土的草包，争先恐后往缺口中填。不到1小时，水壶被喝空了。一营营长汤佳忠告诉记者，昨天有一半战士中署，但今天又都到了工地。省军区王司令员的到来，更加鼓舞了部队士气。记者问瘦小的班长张必东：“是否吃得消？”他说：“8月8日立秋。在这之前要不排除积水，种上晚稻，灾民今年就没指望了。一想到这，再苦再累都不怕了。”记者在缺口中涉水走了一趟，很快皮肤发痒，何况连日在腐臭的水中堆包的战士呢！
    刘灿、特约记者朱大成自湖北新洲报道：记者连续3天观看气温表，天天都是40℃以上。3口直径1.2米、高1.3米的茶水罐，不到半天就被官兵喝了个底朝天。某舟桥旅四营和省军区机关的官兵在高温下每天奋战16个小时以上。他们中有省军区徐副政委、政治部季主任。新洲县漆副县长在开工第一天告诉记者，200米长的溃口大堤，需要500名官兵奋战20天。而记者第3天离开工地时，却已堵好140米，大头已经拿下。
    刚从抢险第一线下来的官兵，每天都有近20人累倒在工地。打打吊针，醒过来又拉起100公斤重的土袋奔跑。10多名在工地“救险”的医生护士说：“‘邦迪牌’消毒性创口贴，每天平均要用100多张。”
    李德禄、记者李健自湖北罗田报道：洪水过后，一条5公里长、约11万立方米的流沙埋没了1000亩良田。广州军区某部和黄岗军分区官兵负责清沙还田。记者看到一幅“高温斗沙图”：或牛拉或人拉的刮沙板把浮沙往河滩上拉，官兵挑着50多公斤的盛沙竹箕往来穿梭。烈日下，在沙面上一站，脚下便冒出一股橡胶的臭味。矮小的战士刘蛮好挑得多，跑得快，营长告诉记者，他刚在抗洪前线入党。湖北省委书记关广富和省军区政委王洁清也在和战士们一起劳动。三里畈村村长熊中元说，“今年我们村农民的饭碗就全靠解放军了。沙一清除，马上就赶种晚秋作物！”
    周天、特约通讯员张智猛自湖南澧县报道：滟洲大堤被洪水撕开400米长的口子。远远望去，“灾区就是故乡，灾民就是亲人”的横幅格外醒目。数百名官兵有的用小车推，有的用麻袋背，有的用竹筐挑，一派繁忙情景。在长长的推土车队里，笔者发现一名将军――湖南省军区肖副司令员。他说：“在这里的部队是广州军区某团，任务是抢修两段大堤。”笔者问一位正在修理推土车的战士累不累，他指了指堤岸的抗灾棚说：“还有300多户灾民无家可归，早一点合龙，他们就可以重返家园。”
〖-ZW/正文〗
