〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻四川、江苏、湖南等省部队帮助农民麦收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 5月，正是四川、江苏、湖南等省的麦收时节，驻在这些地区的部队大力帮助了农民麦收。重庆地区5月间一连下了十多天雨，麦子必须抢收，但是农业合作社的社员们还得忙插秧；驻重庆市某部教导团立即组织了八百多人的抢收队，到汪山乡的几个高级农业合作社去，在一天之内把这几个社的麦子全部抢收完毕。驻成都市郊区某部也组织了八百多人的抢收队，在不到半天时间内，帮助当地农民收割了一百五十多亩麦子。驻江苏省南通某部队出动了二百多人，帮助附近合作社收割了两天麦子。驻扬州市某医院的男女护士、工作人员也帮助红旗农业合作社割麦。湖南双峰县兵役局的军官们冒着火热的太阳，帮助五星农业合作社割麦，军官家属们也把孩子托给老妈妈照顾，参加了麦收，他们在收割中还展开了比赛。
    最近，不少地区的军分区都下达了指示，要求所属部队提高警惕，加强麦收保卫工作，保证农业合作社和农民顺利完成麦收任务。
〖-ZW/正文〗
