〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广对分散部队的放映经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢声涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放映工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队防空军政治部文化工作会议上，某部电影组长商桂珠介绍了他们的定点定线顺路前进的放映经验，引起了到会同志的重视，认为它不仅适用于分散部队，而且适用于其他部队。
    这个电影组所在的部队很分散，有九十三个放映点，分布在两个省三十二个县境内，全线共长约七千余公里。按着过去以连为单位，以连部为中心，向四周放映的老办法，每巡回一次，需一百四十天左右，这样部队一年还看不上三次电影。为了改变这种情况，电影组同志学习了有关分散部队放映的经验，又总结了自己深入连队（哨所）的放映经验；并且在深入连队（哨所）巡回放映中，注意摸清各个哨所的位置和来往路线，多次地和连队干部交谈、研究解决办法，终于研究出了定点定线顺路前进的放映办法。这个办法，是把全部队的放映点，按照现有的交通线，划成了三条环形的固定的放映线，在放映时按线顺路前进；同时，尽量搭乘公共汽车。这样就避免了走回头路，每巡回放映一次，比过去缩短四十多天时间，为部队增加了四十多场放映的机会；同时为国家节省了价值达四百多元的汽油费和运输费。（卢声涛）
〖-ZW/正文〗
