〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村的小型水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村/水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1956年至1967年全国农业发展纲要草案中规定：“凡是有水源可以利用的地方，从1956年开始，在十二年内，基本上做到每一个乡或者几个乡建设起一个小型的水力发电站，……”现在，全国各地不断有小型水电站建成，今年一年内全国一共要兴建一千多个。这种小型水电站到底有什么作用呢？
    一、小型水电站能够促进农村生产的发展和生活的改善。如辽宁省桓仁县雅河口水电站，除供给当地的照明用电外，还能带动一台脱谷机和两部十匹马力的碾米机。用电力脱谷，八个人每天工作八小时，可脱谷二万二千斤，比过去用人力脱谷提高效率五倍，还减轻了农民的体力劳动。另外，用电灯照明，比煤油灯又亮又便宜，并且便于农民在昼短夜长的季节在晚间进行农业和副业生产，从而可以增加生产增加收入。另一方面，有了电灯还能够促进农民业余文化活动的开展。如雅河口水电站建立以后，当地的夜校和读报组的数目都增加了，有的农民还买了收音机，大大丰富了他们的政治生活和文化生活。
    二、小型水电站显示了农村电气化的远景，能够增强农民建设社会主义农村的信心。例如，有些山区的农民，在建站以前，总认为山区没有发展前途，想离开山区。但在水电站建成以后，原来不想入社的要求入社了，想搬走的也不搬了。吉林省汪清县山区，从1948年到1954年共建设了八座小型水力发电站，农民在建站后从生产上和生活上望见了农村电气化的远景，因此，他们在山区中建设社会主义的信心就更高了。（尹青）
〖-ZW/正文〗
