〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了友好，为了和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国文化艺术代表团在各国受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国派遣了许多文化艺术代表团，到世界各地进行友好访问，受到了各国政府和人民的热烈欢迎。
    以鲍尔汉为首的中国文化艺术代表团，从2月下旬开始，先后访问了埃及、苏丹和埃塞俄比亚等国。目前，这个代表团正在叙利亚进行访问。代表团每到一处，都受到极为热情的接待。代表团在这些国家所作的访问演出，成为轰动一时的事情。埃及总理纳赛尔、埃塞俄比亚的皇帝海尔・塞拉西一世和皇后，以及这些国家的政府官员、社会人士和许多居民都观看了代表团的演出。代表团在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴访问的时候，他们的演出许多人虽然已经看过了四、五次，但是还想再看一次。有许多次，剧院全部座位坐满了人。为了满足人们的要求，两边还站满了人。为了满足人们的要求，剧院前面还装了扩音器，广播正在上演的节目，许多人站在扩音器附近静听中国的音乐和歌曲。广播电台也广播了代表团演出的实况录音。剧院经理说：“以前不管是本地的或是外国的艺术团，从来没有这样轰动过。”
    目前在国外访问的另一个艺术代表团，就是由梅兰芳率领的阵容强大的中国访日京剧团。东京各界人士和广大市民以无比兴奋的心情欢迎中国访日京剧团。日中文化交流协会老早就为日本戏剧界和文化界人士订购了戏票，并且把5月31日和6月2日定为“观剧日”。代表团从5月30日到6月2日，在东京举行了首次公演，共演出了七场。在这期间，东京掀起了看京剧的热潮。在代表团进行公演的一座四层大楼的戏院里，观众每场都挤得满满的。数十万没有买到票的人，都在电视里观看了代表团的演出。日本许多著名的戏剧界和文艺界人士都观看了开幕演出。他们一致称赞这次演出是“卓越绝顶”。日本天皇的二弟和三弟以及日本许多国会议员和社会有名人士也都观看了京剧。东京各界人士认为，京剧团在日本的访问和演出，是中国人民对日本人民的深厚友谊的表现。通过这次演出，中日两国人民的心紧密地连在一起了。
    今年4、5月间在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行的中国实用艺术展览会，它的盛况也是空前的。这个展览会一共举行了五十天。贝尔格莱德市约有五分之一的居民观看了展览会。不少观众是特地由远地赶来观看的。许多人看了六、七遍还想再看一看。
    目前，在国外进行友好访问的还有在瑞士的中国文化代表团等。这些代表团的活动，加强了我国同许多国家政府与人民之间的友好联系，扩大了我国的政治影响，同时对国际局势的进一步缓和也起着一定的作用。
〖-ZW/正文〗
