〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当先生，首先得当好学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部六连政治指导员李玉成学习技术――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于靖民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉成同志入伍以来，长期在机关工作，对于连队生活，特别是军事训练不够熟悉。因此，当他一来到六连当政治指导员的时候，就遇到了许多困难。有一天，他来到了预习场，想看看士兵的动作，有个新兵忽然问他：“指导员同志，步枪为什么一百公尺定表尺三呢？”这一下，可把他问住了。当时，他只好指定了一个班长来回答这个问题。还有一次，连里召开支委会，研究“如何保证完成射击任务”。他由于不熟悉射击技术，既提不出办法，也不能肯定别人意见。开会时提不出意见，训练中不敢接近士兵，但是工作还需要做。这怎么办呢？他有时想：工作这样多，哪有时间学习呢？可是有时又想到：时间一天天地过去，自己能停滞不前吗？要当先生，首先得当好学生，不向内行请教，学好军事技术，又怎么在训练中做好工作呢？想来想去，最后他下定了决心，要先当好学生，在军事技术上由外行变成内行！
    从此以后，他改进了工作作风，安排了自己的活动时间，抽出时间来学习技术。每天的射击预习一般他都能参加；在课外活动时间，便找士兵交谈，研究射击动作；在野外作业或室内办公的休息时间，他都抓紧时间锻炼。平均每天他能学习一小时多。他坚持学了四个多月，逐渐地掌握了所学的步枪、自动枪、轻机关枪、重机关枪的射击技术。这四种武器的实弹射击他共参加了十四次，除了三次成绩是及格以外，其他都是良好和优秀。
    随着射击技术的提高，李玉成同志在训练中进行政治工作便有了“本钱”。如去年该连进行步枪基本射击第二练习的时候，他学在了士兵的前头，亲自体会到这一练习的特点。因此当训练一开始，他及时地针对士兵顾虑时间不够、无依托不好打等思想情况，组织了优秀射手座谈会，发动大家钻研要领，锻炼臂力。再如进行轻机关枪基本射击第二练习的时候，他了解到射手掌握短点射有困难，便请有经验的射手给大家介绍经验。同时在预习中，他还亲自帮助班、排长检查和纠正射手的动作。这次的轻机关枪实弹射击，该连90％的射手完成了练习。
    去年六连在射击训练中，是全团最好的连队。这和李玉成同志积极钻研技术，从而有力地指导和带动分队的学习是分不开的。为此，他曾经多次受到上级的表扬，并且获得了奖励。今年3月参加了某部的积极分子大会，4月份又来到北京，参加“五一”劳动节观礼。
〖-ZW/正文〗
