〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低一头”吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化夜校的无故旷课的学员中，有少数同志是因为学习情绪不高。据说，这些同志是这样想的：学文化比学理论低一头，学文化面子不好看。
    这是一种幼稚的想法。
    我们所生活的时代是原子时代，各门科学，都在以惊人的速度向前发展。在一支现代化的革命军队中作一个军官，没有一定的文化科学水平，能够工作下去吗？
    当然，我们许多同志出身于工农家庭，过去的战争年代也不能有好多时间来学习文化，文化水平低一点是自然的现象。但是，今天学习条件这样好，广大军官同志都在浩浩荡荡地向文化科学大进军，谁还想自甘掉队落伍吗？
    组织上决定语文水平不及初中毕业的同志学文化，这是完全正确的。毛主席说过：“我们的工农干部要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。”不具有一定的文化水平，勉强去学理论，事倍功半，又何苦呢？
    学习，有什么面子问题呢？不懂的东西爽快地向人请教，甘当小学生，这正是一种好品德好作风。
    天生的圣人是没有的，任何人的知识都是从不知到知学习来的。文化水平低，我们就来加油学习文化吧！
〖-ZW/正文〗
