〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视推广先进经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队司令部推广许多先进经验
    条条经验证明凡事必须发动群众
    本报讯 广州部队司令部最近搜集整理了许多单位和个人在各方面活动中的先进经验，他们并且将这些经验编印出来，发到所属各部队。在这些先进单位和个人中，有三年中安全行驶一百一十六万公里的某部汽车五连，有三年来全连没有发生过走火事故的某部一连，有在一年来的训练中消灭了车辆事故的坦克某团三连，有十五个月以来没有损坏过一件光学器材和一个零件的某部指挥连，有一年来全营消灭了马匹伤亡现象、并且没有一匹病马入院的某部炮兵营，还有安全驾驶汽车六年零四个月的某部副班长胡玉书等。
    这些先进单位取得成绩的一条基本经验，是必须充分发挥广大士兵群众的积极性，使他们能够自觉地按条令和制度办事。某部汽车五连发动群众开展了安全驶车的团结互助活动，各班都组织了安全驶车小组，出勤时遇到汽车发生故障，能够集体研究，大家动手修理，驾驶人员都积极学习技术，因此三年来消灭了车辆事故。某部一连在兵器训练中重视组织骨干进行辅助教育，经常奖励爱护武器弹药的人员，并且经常发动群众性的验枪，所以三年来消灭了走火事故。某部炮兵营也由于发动了连与连之间的爱护军马的竞赛，消灭了马匹伤亡现象。
    772部队重视发挥先进经验的作用
    本报讯 从今年度训练开始以来，到目前为止，772部队各级领导通过报告会、座谈会、文字通报、电话传达等方式，已经推广了各种新出现的先进经验共三十多条。这些经验多数是从当前战斗训练工作中发现的。其中有某部三连党支部及时研究训练情况解决训练中的问题的经验，某部青年团工作委员会利用业余时间举行射击报告会的经验，排长罗德明给士兵上政治课的经验，新兵金作先的射击经验，班长袁志侯的教学经验等。这些经验的推广，有力地推动了部队的训练工作。
    为了发现和推广先进经验，该部队党委会和政治部曾两次组织工作组深入连队检查和帮助工作，并且经常通过电话同下面联系，及时了解点滴的先进事物，并根据其作用范围分别加以推广。各级领导还注意检查学习和运用先进经验的情况，使先进经验切实发挥作用。如政治部在通报了某分队改善士兵伙食的经验之后，就派人到一些伙食不好的单位进行检查，帮助他们运用先进经验，改善士兵伙食。
    某团一连步兵武器射击成绩优秀
    许多单位派代表学习他们的经验
    本报讯 5月23日，昆明部队某团一连四种步兵武器实弹射击都取得突出成绩的捷报，迅速地传遍了全团、全师。师政治部主任徐浩上校率领各单位官兵代表六十多人来到一连驻地，向一连官兵祝贺，把师的射击优胜流动红旗交给了一连，并代表上级机关发给了他们奖金。
    一连四种步兵武器基本射击第一练习总评成绩是优秀。其中，骑枪射击百分之百完成了练习，获得优秀成绩的占75％，22.5％是良好，没有不及格的；重机枪射击百分之百达到良好以上的成绩，其中91.6％是优秀；轻机枪射击完成了练习，成绩优秀的占60％。自动枪基本射击第一练习，有人认为很难打好，但是一连的自动枪手都达到了良好以上的成绩，其中优秀的占85.7％。
    各单位到一连来祝贺的代表，很有兴趣地听取了一连副连长张美珍中尉介绍他们钻研射击技术和组织射击预习的经验。最近几天中，其他师的官兵们也不断到一连来学习经验。现在，师的训练部门正在整理一连的射击经验，准备向各单位作系统的介绍。
〖-ZW/正文〗
