〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来苏南关系的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年6月2日苏联和南斯拉夫发表两国政府宣言，到现在已经一年了。在过去的一年中，由于两国政府和人民的共同努力，宣言中规定的同两国关系有关的条款已经全部实现了，两国之间的友好往来和各种关系越来越密切了。
    一年来，两国在经济方面的联系有了进一步的发展。去年7月，苏联政府本着亲善的精神，勾消了南斯拉夫在1948年以前累积的共计大约九千万美元的债务。9月，两国政府经济代表团达成了关于经济合作的协议，后来两国代表团又按照这个协议签订了具体的协定。根据这个协定，苏联政府以特别优惠的条件给南斯拉夫三笔货款，一笔是用来购买原料的五千四百万美元的长期贷款，一笔是用来建造三座工厂以及修复一些矿山的一亿一千万美元的投资贷款，还有一笔三千万美元的可兑换货币的贷款。1955年，在南斯拉夫对外贸易总额中苏联占第八位，而在今年第一季度，已上升到第四位。为了进一步扩大两国之间的贸易，两国在今年1月又签订了1956年的换货议定书，规定在今年以内，每方至少要供给对方三千五百万美元的商品。此外，苏南两国在过去一年中，还签订了关于铁道、河流、航空、邮政、电话和电报等各种协定。
    一年来，两国在文化方面的联系也大大地加强了。在这一年中，两国的许多艺术工作者和科学、教育代表团，相互进行了访问。去年12月19日，两国签订了科学技术合作协定。今年1月28日，两国签订了关于和平利用原子能合作的协定，规定苏联帮助南斯拉夫建立一个实验性的核子反应堆。今年5月17日，两国根据去年发表的宣言，签订了文化合作协定，规定进一步全面地发展和巩固两国在文化、科学、教育、文学、艺术等方面的联系。
    在过去的一年中，两国互相派遣了愈来愈多的政府和群众的代表团，进行了友好的访问。去年8月，南斯拉夫议会代表团在苏联进行了访问。接着，苏联最高苏维埃代表团在10月间访问了南斯拉夫。两国的工会、青年和其他群众的代表团，也都进行了频繁的访问与接触。这种友好的访问和接触，增进了两国之间的友谊，使两国的友情更加深厚了。
    此外，两国还根据宣言，在今年5月间签订了解决双重国籍问题的条约，这个条约解决了一个国家的居住在另一个国家的领土上的公民的地位问题。
    苏南两国在过去一年中所建立起来的友好交往，为进一步发展两国之间的友好合作关系铺平了道路。南斯拉夫总统铁托目前在苏联进行的友好访问，一定会更进一步发展和中强两国已建立起来的友好关系和各方面的合作。
〖-ZW/正文〗
