〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国破坏朝鲜停战的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当国际局势继续趋向缓和的时候，美国却又在朝鲜破坏停战协定，制造紧张局势。最近，美国不仅拒绝了中朝方面提出的召开有关国家会议来协商从朝鲜撤出一切外国军队和和平统一朝鲜等问题的建设，而且还片面地要宣布中立国监察委员会视察小组必须在一星期内撤离南朝鲜。这是美国又一次明目张胆地破坏朝鲜停战协定的行动。
    自从朝鲜停战以来，中朝方面对停战协定一直是严格遵守的。我们一向给予中立国监察委员会以充分的合作，同时并积极主张一切外国军队撤出朝鲜和和平统一朝鲜。为了维护朝鲜和平和为和平统一朝鲜创造更有利的条件，5月31日朝鲜民主主义人民共和国政府还宣布了要裁军八万人。与此相反，美国却一直干着非法运入大量武器装备、积极扩充李承晚军队的勾当。停战协定关于在南北朝鲜进行视察的规定，对于美国和李承晚集团说来，是它们进行这种丑恶勾当的障碍。因此，很早以来它们就一直在阻挠中立国监察委员会的工作，甚至不惜用暴力来威胁中立国监察委员会的人员。现在，美国公然要求中立国监察委员会视察小组撤离南朝鲜，就是为了便于它更放肆地大规模武装李承晚军队，为李承晚创造“北进”和挑动战争的条件，并且使李承晚军队成为美国战争势力加剧远东国际紧张局势的工具。这就是美国破坏朝鲜停战协定的目的。我们对此不能不提高警惕。
〖-ZW/正文〗
