〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活仍然在沸腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建海防前线，有一个紧靠海边的村庄，和蒋军占领的金门岛只有一海之隔。当我来到这里的时候，农民在田里割麦，渔民在海上捕鱼，村庄里炊烟四起，从红屋顶的小学校中还传来孩子们的读书声。
    以前金门岛的蒋军常用炮火隔海轰击这个村庄，许多房屋被打塌，人畜被打死打伤，渔民不能下海捕鱼，农民不能下地生产，只得携儿带女躲到山洞里。村庄里没有人居住，田园也荒芜了。正在这个时候，我军的一个海岸炮兵连开到这里来了。他们一面以准确的炮火回击敌人，一面动手给老乡重整家园。他们把被敌人炮火打塌的墙头重新垒好，把跑出去的牲畜赶回畜棚，把到处乱跑的鸡鸭收拢来，替老乡们喂养着。他们发现庄后稻田里的水干了，已经秀穗的稻子眼看快要枯死，就全连动员起来，在夜间挑水浇地。有一个老大娘，丈夫被蒋军炮火打死，丢下三个小儿子，三班就选派会种地的同志，帮助老大娘种地。老大娘的三亩水田，从翻地到收割全部由他们包下了，直到老大娘加入合作社为止。连队卫生员也忙着给被蒋军打伤的和有病的老乡治疗，有时还要去给被打伤的耕牛裹伤。士兵们还组织了慰问小组，带了留声机、小人书、报纸，还带着他们自动捐出来的钱和旧衣旧鞋，到山下的防炮洞里去慰问受难的老乡们。当老乡们回到自己的家园来探望时，稻子已经快要熟了，鸡鸭牲畜长得又肥又大，房前屋后打扫得干干净净。三班长陈德明把保存着的满满一筐鸡蛋和鸭蛋，足有一百多个，送还了避难回来的何老太太，感动得她流着眼泪，硬要把鸡蛋分一半给战士们。老乡们回到家园一看，有海岸炮兵来保护他们了，就都决心留下来坚持生产。于是海岸炮兵连的同志们又向老乡们讲解了防空防炮常识，协助老乡们在地边上和屋后挖了许多防炮洞。从此老乡们可以在白天下地生产了，敌人一打炮，民兵就指挥大家分散隐蔽，炮兵就狠狠地还击敌人。有一次敌人用炮火袭击下海捕鱼的渔船，眼看着七、八只渔船就要被敌人打中了，海岸炮兵一面开炮还击，一面指挥渔船赶快分散到岛子后面去隐蔽起来。渔船在我军炮火的掩护下安全回来了。从此以后渔民们每次下海都事先告诉海岸炮兵连。白天，当渔民在海上下钩撒网的时候，炮手们就坐在炮位上准备打击敌人。夜晚，渔民什么时候下海都告诉哨兵，哨兵在交班的时候，还要交代一项特殊的任务：半夜几点几分叫醒某某人下海捕鱼。另外每当刮起台风，海岸炮兵连的同志们就去帮助渔民拖船，甚至顶着风浪跳进海里去，拖回被风浪卷走的渔船。
    老乡们也积极参加了对敌斗争。除了民兵站岗放哨、夜晚在海边巡逻外，渔民夜晚下海还发现了许多次敌人派过来的“水鬼”。及时报告了哨兵，使敌人的阴谋不能得逞，并且有几次还活捉了敌人的“水鬼”。一个被敌人炮火打死了女儿的李大娘，不听别人的劝阻，冒险划船到敌岛前沿去送宣传品。年青的姑娘们半夜帮助士兵们糊对敌宣传用的大风筝。有一个妇女向军队检举了潜入村庄的特务。有一次少先队员们在上学途中，发现军用电话线被特务剪断了，便由一个守着电线，另一个冒着大雨，爬过崎岖的山路，跑到海岸炮兵连去报告。
    在这个村庄里，军民在共同的对敌斗争中建立了深厚的感情，人们的生活仍然在沸腾。
〖-ZW/正文〗
