〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在直井里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜战斗着的铁道兵战士和广大民工，要把巍峨的分水岭迎头劈出一条深谷，让鹰厦铁路从这深谷里通过去。这里，哒哒的马达声和突突的风钻声响彻整个山岭，千百个军工、民工在用箩筐、土斗车把岭上的岩石和泥土一层层地搬走。
    这是一个惊人的创举。初到分水岭工地的人，往往会被这种表层作业的宏大场景吸引住。其实，分水岭的地下作业，要比地面工程更激烈，更艰苦。而且，也是开辟深谷的一个关键工程。
    记者刚攀登到分水岭上，远远就看见岭头上那些单个的工棚。这是做什么用的呢？走近一看，原来每个工棚下面都有一眼又粗又深的直井。井里被飞扬的石粉笼罩着，只听得风钻在井底下吼叫，却看不见作业的人。我正在暗自猜测直井的用处，战士们却幽默地对我说：“我们在分水岭上打井防旱呢！”后来我从排长齐迎宣那里知道，这就是在运用苏联大爆破的先进方法。这里一共要开凿九眼直井，深度都在九公尺以上，最深的是二十三公尺。井底下将横开出一个或两个药室，每个药室都有五公尺长，两公尺高，一点八公尺宽。在这些药室里，装上数以吨计的炸药，就可把整个岭头掀掉。我正向井里俯视，恰好风钻手们拉着绳结的软梯，从井底下上来换班。他们每个人的脸上都涂着厚厚的一层石粉，有的被汗水冲开一条条痕迹。我怀着敬佩和惊奇的心情注视着他们，他们都愉快地笑着。这就是日日夜夜战斗在直井里的人们。
    在直井里进行作业，是非常艰苦的。飞扬的石粉，像旋风卷起的尘土一样。随着直井的加深，空气也愈来愈稀薄。排长齐迎宣为了减轻战士们的疲劳，曾经决定十分钟换一班，然而那些可爱的战士，都很少是按时换班的。
    每次在直井里放“套炮”以后，硝烟总是慢腾腾地消失着，拖延了出碴和打眼的时间。开山的人们必须有很大的耐性，站在井口等硝烟慢慢地消散完。有一次放炮后，大家在井口等了好久，都以为硝烟消散了。年轻的民工郑必官说了一句：“我下井出碴去！”就拉着绳索滑向井底。稍停，他从井底下传上来一句低沉的声音：“快拉我上去！”之后，再没有听到他说什么了。这可能是硝烟没有排完，郑必官中毒昏倒了。必须把他抢救上来。战士姚祖培立刻拉着绳索滑到井里去。当他在井底下落脚的时候，郑必官已经睡倒在石碴上。这时，姚祖培也被浓烈的硝烟呛得喘不过气，神志渐渐昏迷起来。他想：坏啦，一分钟也不能耽误了。他马上一只膀子夹住郑必官，一只手抓住绳索。井上的人们紧张地收着绳索。快要拉到井口了，姚祖培却一阵头晕眼花，说了声：“我的胳膊软了！”排长急忙说：“再坚持一会！”姚祖培真是咬着牙坚持了，紧紧夹着郑必官和抓住绳索。排长和战士们一齐伸下手去，终于把两个人抢救上来。
    硝烟，就是这样恶毒，可是开山的人们决不让它再来惹事生非。南方的战士想起了“猛火冲毒气”的办法，就在竹杆上绑一捆稻草，点着火，塞进井底。果然，硝烟很快地被烈火冲出来了。
    大爆破的时间临近了，一辆辆汽车把炸药源源送到工地。等全部药室都完成后，开始装药了。炮手们把七百四十二箱炸药全部装进药室里。爆破结果，一下就掀掉了分水岭上一座最大的山头，节省了六千个工。
    巍峨的分水岭，在战士的面前，终于被迫低下了骄傲的峰顶。
〖-ZW/正文〗
