〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要同我国做生意的呼声越来越高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国
    5月30日，英国外交大臣劳埃德在英国下院回答工党议员的质问时说，英国政府认为对中国实行的“禁运”不是一种令人满意的情况。他承认，遵守禁运规定会使英国商人受到越来越多的损失。他说，需要修改禁运货单。他同时表示，英国将利用“禁运”规定中的“例外手续”来扩大贸易。工党议员维尔・奥恩在质问中，要求重新研究对中国的贸易“禁运”货单。他说：“在国际方面出现的新面貌肯定地已经为迫切地重新研究这种情况提供了一个机会。”
    在这以前，英国外交副大臣纳丁也在下院说，英国外交副大臣纳丁也在下院说，英国允许输往中国的货物单正在扩大，但同美国举行的放宽对中国禁运的会谈还没有结果。
    日本
    日本某些商人正在建议日本也像英国那样援用“例外手续”，事先不同外国磋商就把“禁运”物资向中国输出。日本商人对日本政府决定准许在中国展览“禁运”物资，并且同中国互派民间贸易代表团表示欢迎。但是，他们要求还要大大扩大对中国的贸易。
    泰国
    泰国“永恒报”在5月28日发表社论，主张泰国同民主市场建立贸易关系。社论在评论英国正在扩大同中苏两国的贸易的时候说，为了发展泰国的经济，泰国商人现在应当学习英国的这一行动。在这以前不久，泰国总理銮披汶也再次向报界说，对共产党国家进行贸易，已经成为现政府需要加以研究的课题之一。泰国政府决定在最近邀请商业界人士研究对中国贸易的问题。
    菲律宾
    5月31日，菲律宾参议院多数派领袖普里米西亚斯发表谈话，赞成发展同中华人民共和国的贸易，并且号召菲律宾的企业家不要过分信赖美国。他说，假如我们同中国直接进行贸易，那么我们就用不着拐弯抹角地同中国打交道了。
    马来亚
    马来亚联合邦政府6月4日宣布了取消不准向中国输出橡胶的禁令。政府发表声明说，现在可以向中国输出“适当数量”的橡胶了。“政府将考虑要求发给出口橡胶的特别许可证的申请。”
    新加坡政府同时也发表了一篇类似的声明。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
