〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃缅蒋军的悲惨生活〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在蒋军残部里，除了还穿一点衣服，还吃几颗大米外，实际上过的是野蛮人的生活。”这是逃缅蒋军归来人员李召生、李小壮等向新华社记者讲的。
    李召生告诉记者说，在回到祖国以前，他们是住在缅甸泰国边境一个荒无人烟、只有马鹿、野猪出没的山洼里。这是他们在国外流窜六次后找到的住地。李小壮说：“几年来，我们吃的粮食大部分是从缅泰边境村镇的居民那里勒索来的，或是拦劫来往马帮抢来的。但是靠打劫仍然不能吃饱，许多人不得不每天都蓬头垢面地到山上拣芭蕉心、采野菜吃，或是到有水草的地方摸鱼虾。很多人都因生活恶劣和营养缺乏生过多次疾病。”李小壮指着自己黄蜡一样的脸给记者看。接着他又说：“在那里生了重病，只有等死；生小病，还要被蒋介石的特务指为有‘思想’问题而关进土牢。我们连里的士兵董兴文、李启良就是活活病死的。当我们用烂草席卷起他们的尸体掩埋的时候，都禁不住偷偷掉下眼泪，耽心自己的下场。”
    李召生等谈到逃缅蒋军的土牢的时候，他们的面孔顿时因恐怖的回忆而变色。曾亲受土牢折磨的郭朝、吕老八、李明德说，这是蒋介石的特务统治逃缅蒋军人员的一种非常残酷的刑罚。这种土牢有四、五公尺深，牢底面积约有两平方公尺，顶上有一个带锁的木盖。被关进去的人，白天黑夜都见不到光亮，屎尿都拉在里面，又湿又臭。人被关进土牢一周以后，全身就会浮肿起来。郭朝说：我们在那边的每个人随时都有可能被关进土牢，或是受棍棒殴打、罚苦工，或是像狗一样被刺刀通死。一个名叫李早的士兵逃跑未成被抓回来，就是被用刺刀活活戳死的。
    这些逃缅蒋军归来人员还说：在蒋军残部里的人们，大都忍受不了那种悲惨生活的折磨，做梦也梦到回来与骨肉团聚。许多人都冒着生命危险逃亡。李召生等所在的连队原有五十多人，除病死、陆续逃走和不明下落的人外，只剩下三十二人。这次他们二十五人归国后，全连就只有正副连长、特务长、排长、伙夫、马夫、传令兵等七个人和两支卡宾枪了。
    （新华社昆明4日电）
〖-ZW/正文〗
