〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统在莫斯科参观游览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法苏关系/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 南斯拉夫总统铁托同他的夫人和随行人员，6月3日在莫斯科进行参观游览。这一天的白天，铁托和他的随行人员在苏联党和政府的领导人的陪同下，参观了苏联农业展览会和苏联工业展览会。晚间，铁托和他的夫人同赫鲁晓夫一道，步行游览了莫斯科的一些大街，观看了普希金和多尔戈鲁基纪念碑。一路上他们受到了莫斯科人的欢迎，有几千人随同他们游览。
    4日，铁托总统先后拜访了苏共中央委员会第一书记赫鲁晓夫和苏联部长会议主席布尔加宁。铁托和他们进行了亲切的谈话。这一天，苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫设宴招待铁托总统。铁托总统和他的随行人员还拜谒了列宁――斯大林陵墓。
    铁托总统和他的随行人员是在2日下午乘专车到达莫斯科的。他们受到苏联党和政府的领导人及数十万莫斯科人的热烈欢迎。
    南斯拉夫总统铁托（左起第三人）到达莫斯科的时候，在莫斯科基辅车站讲话。 塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
