〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展防原子防化学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明秋/肖人/丁如升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有些士兵不愿戴防毒面具
    训练大纲上对于戴防毒面具的训练有明确的要求。但是到目前为止，很多分队还没有在战术演习、战术队列作业和其他各种野外作业中经常注意进行练习。还有许多士兵不愿意戴防毒面具。这是值得注意的。
    士兵不愿意戴面具的原因有：（一）对使用防毒面具在现代战争中的作用认识不足；（二）防毒面具本身具有密合性，面罩对头部压力大，视界狭，士兵没有掌握戴面具以后的呼吸要领；（三）保管不良，使滤毒罐潮湿，逐渐增大了对进、出气的阻力；（四）部分指挥员未能按条令规定进行，有些面具的活门盒生锈，面罩污臭难闻。
    为了养成士兵带防毒面具的习惯，必须做到：第一，使士兵们明确1956年战斗训练对防原子防化学的要求；第二，经常练习，使士兵习惯面具的使用，学会戴上面具后运用缓和、深长的呼吸方法，并且熟练戴和脱的要领，才能减少“有害空间”；第三，注意对防毒面具的保管，严防潮湿或曝晒；第四，经常保持防毒面具的清洁，轮流使用的面具应经过消毒，如果活门盒内生锈，应及时擦掉，涂上白色漆，保持清洁。（韩明秋）
    军官的知识显著增长
    空军某部于5月份和某分队联合举办了分队指挥员的防原子、防化学的短期集训。集训中贯彻了理论联系实际的原则，基本上作到了精讲多练。集训以后，学员们表演了化学防护分队和单个兵在防原子、化学武器条件下的战斗中的基本动作。同时，利用模拟器材，显示了原子武器爆炸的现象，并正确地表演了在原子武器爆炸时的防护措施。这样，使参加这次集训的军官的防原子、化学的知识有了显著的增长。参观表演的同志们也增加了许多知识。 （肖人）
    超过训练的预期要求
    709部队独立防化学分队在今年训练开始时，曾有不少的人存在顾虑，觉得文化水平低，搞不好。针对部队思想情况，连的领导进行了思想动员，在新老兵之间展开了互助活动，各排都成立了互助小组。军官都能深入现场，起示范带头作用。在克服染毒地段的演习中，场地泥泞，棉衣湿透了，他们照常坚持锻炼。
    5月初，该分队举行了一次月终测验，全连大部分同志都获得了四分或五分，三分者只占13％，消灭了不及格的现象，超过了训练的预定要求。 （丁如升）
    给坦克消除放射性沾染
    某部在战术演习中，认真地进行了防原子防化学的作业，使士兵学到对放射性物质和毒剂的防护知识和技能。这是战斗结束后，对沾染放射性物质的坦克进行消除放射性沾染。 顾龙兴摄
〖-ZW/正文〗
