〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军队里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学的学术论文
    某部队的军官们正在深入认真地总结伟大卫国战争中的某些经验和研究现代战斗中的某些问题。例如，军官洛克丘宁总结了机械化分队在战争年代和过去战术演习中的活动经验，并且准备了一篇论述这个问题的学术论文。军官鲁多伊写了一篇关于在春季泥泞时期进攻的工程保障经验的学术论文。他在这篇论文中发表了很有价值的意见。
    学院里的发明者
    在荣获列宁勋章的儒可夫斯基红旗航空工程学院里，召开了一次发明者和合理化建议者会议。会议反映出，学院中发明者和合理化建议者的工作比以往几年已经有了更大的规模。
    军官克拉索夫斯基和塔拉索夫花费许多心血创造了飞机在复杂气象条件下着陆和盲目着陆用的仪器。军官奥西波夫所做的飞机拦截航线计算尺引起了参观者的很大的兴趣。合理化建议者力求提高教学的直观性的愿望也反映在创造各种各样的仪器上。例如，军官多勃罗斯基设计的电路中的瞬变现象的目力观察器，就是很有用处的。
    许多模型都能够形象地表现物理过程。波克罗夫斯基和瓦西里耶夫同志的发明特别使参观者感到兴趣，这两个发明者得到了奖金，并且受到了通令表扬。
    友谊访问
    陆军某分队的通信兵和太平洋舰队的通信兵之间建立了巩固的战斗友谊。士兵们经常举行联欢会，交流掌握专业的经验。不久以前，舰队里来了一批陆军的先进通信兵。他们参观了舰队的通信实验室。军官斯图尔巴宾给客人们讲解了舰艇的通信器材及其构造和使用的特点。在他讲解的时候，还有先进通信兵纳乌莫夫准尉和卡申海军下士做实际示范表演。
    当军官们在电话电报机实习室和操练学习教室内所作的谈话完毕以后，就举行了陆军和舰队无线电员有收发信号速度比赛。然后，陆军通信兵访问了一艘军舰，了解了它的构造、勤务组织、技术兵器，以及海军军人的生活条件。
    （据苏联“红星”报编译）
〖-ZW/正文〗
