〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚持两年多的文化夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部文化教育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    236部队的军官文化夜校，从1954年开办以来，到现在已经坚持两年多时间了。
    文化夜校的一个主要问题是时间问题。他们解决这个问题的办法是：从领导和军官两方面加强工作计划性，统一安排时间。他们每期的夜校计划，在开学的时候，由部队领导在会上宣布，并且规定在夜校学习时间一律不安排工作和召开会议。这一点，各单位的领导和个人都执行得很好，他们的缺课人数，减少到了最低限度。如工兵连参加夜校学习的六名军官，第一阶段二十一次课中，缺课率只有百分之三。
    他们的补课工作做得很认真，这是他们的夜校能够获得良好效果的重要原因。补课，是一件细致的组织工作。他们每次上课以后，就填送补课通知单，由到课学员带给缺课学员，并且用电话告诉缺课学员的领导上，要求缺课学员按时到指定地点补课。对于那些工作忙缺课比较多的学员，教员就上门去补课。有一个排长缺了三次课，教员都给他补上，以后他对教员说：“我本来已经没有信心了，经过你的补课，现在能够跟上了。”
    夜校的学员，由于编班偏高偏低，或者缺课掉队等等原因，常常会引起思想波动。为了加强对学员的思想领导，教员就经常主动向单位领导上反映情况，定期地把学员成绩和到课缺课情况通知各单位的领导。只要一发现个别学员情绪波动或者学习态度不好，就及时商请领导上协助解决。各个支部也把保证军官文化学习列为经常工作之一，时常向教员了解学员学习的情况和成绩，以及存在的问题，及时向学员进行表扬或个别教育。
    几年来，他们坚持的制度有这样几种：
    （一）请假和补课制度。他们规定请假一律由校务委员批准。校务委员是由各单位的领导同志担任的，他们了解部属的工作情况，因此可以减少不必要的缺课。
    （二）阶段测验检查总结制度。一般的情况，一个半月到两个月，他们要进行一次测验，并且由教员作出阶段总结，向校务委员会报告，然后由校长向全体学员进行总结。
    （三）会议制度。和阶段小结相结合，校务委员会每一教学阶段开会一次，教员们每半月开会一次，主要研究教学方法。
    236部队的军官文化夜校办得比较好，是和领导上的重视分不开的。领导重视了，夜校许多方面的工作就都有了依靠。领导决心强，这是办好夜校的根本关键。
〖-ZW/正文〗
