〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种瞄准教练的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    912部队军官射击集训队第四排采用了一种瞄准教练的好办法，就是将瞄准教练的难点分开来教，分开来练。按顺序先学方向瞄准，次学高低瞄准、综合瞄准、四点瞄准，最后再学实距离瞄准。运用这个办法后，可以在较短的时间内，使一个根本不会瞄准的人懂得正确瞄准的要领，学会正确瞄准。
    怎样进行方向瞄准呢？即在十公尺距离上，设置一个宽二点五公分的纵长靶。叫射手只瞄方向，不瞄高低。射手瞄好后，只要自己检查一下，缺口、准星和目标两边的间隔宽度一般大，就知道方向是正确了。（在十公尺距离上二点五公分宽的纵长靶，正好与准星的宽度遮蔽界一致。）
    高低瞄准，就是在十公尺距离上设置一矩形靶（大小不限）。叫射手只瞄高低。只要射手的枪面、缺口和准星保持水平，刚好与目标点下沿接触，看起来似接不接的样子就是正确了。
    综合瞄准，就是在十公尺距离上设置一“⊥”形靶。上宽二点五公分，长十公分；下阔二点五公分，横长十公分（“⊥”形的纵长部分最便于瞄方向，横阔部分最便于瞄高低）。叫射手既瞄方向又瞄高低，把以上所学的两个动作综合起来练习。
    四点瞄准，和过去的四点瞄准是一样的，目的是检查射手瞄准的一致性。不同的是过去用的是圆形检查靶，现在为了适应教程的要求，改用缩小胸靶做检查靶。使预习检查和实距离目标一致起来。
    实距离瞄准，就是叫射手到实距离上去练习瞄准。重点是检查射手平正准星的动作。因为射手一般通病是在实距离上瞄准时，往往精力过多地集中在准星和目标的关系上，而忽略了准星和缺口的平正，这样就使瞄准基线不是指向预期瞄准点。所以实距离瞄准必须注意检查射手平正准星这个动作，养成射手平正准星的习惯。这是能否打好的重要关键。
    如果发现射手瞄准中有误差，准星和缺口不平正，而且检查的人说他偏左，他却认为偏右，说他偏低，他却认为偏高，这怎么办呢？最好的办法是待射手说“我瞄好了”，检查的人就用一张白纸盖在枪口上，遮住目标，让射手专门搞平正准星这个动作。待射手平正准星搞好了以后，然后叫他头不动，眼睛不转，不改变瞳孔位置，你将白纸拿开，再叫他对正目标自己检查一下，这样，他自己也就知道毛病在哪里了。
〖-ZW/正文〗
