〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广张会中先进行车经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志才魏煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要大胆革新
    我是747部队的起重车驾驶员，去年一年，我共出车二百余次，行驶三千公里，吊各种东西七百八十九件，在驾驶和起重上没有发生任何事故。但我这点成绩要和张会中同志的事迹比较起来，真是微不足道。我把他的先进经验认真地研究了四、五遍，对我有很大的帮助和启发。首先，要想安全行车，必须认真保养车辆，树立高度的政治责任感，同祖国交给自己的宝贵财产――车辆建立起深厚的感情，爱护车辆要像爱护自己的眼睛一样。其次，张会中同志安全行驶二十万多公里不是一件容易的事情，而是付出了他所有的精力和心血才获得的。因此，我觉得要想掌握技术，为祖国做出更大的贡献，只有老老实实地学习。在科学、技术面前投机取巧是一定要失败的。最后，我觉得任何工作，都要有大胆革新的精神，不能墨守成规。（黄志才）
    创造新成绩
    236部队汽车连班长阎聚海，现已安全行车二万五千公里。当他看到张会中同志安全行车二十万多公里的模范事迹之后，他说：“张会中同志能为国家创造大量财富，我为什么就不能呢？”因此，他认真研究张会中的先进经验，钻研技术，想办法节省油料。在领导的支持和技工的帮助下，终于在4月份创造了按标准节省汽油21.3％的新成绩。（魏煦）
〖-ZW/正文〗
