〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬训练工作中的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁/葛华/齐民/刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们欢迎群众路线
    ――记公安军某团二连的座谈会――
    公安军某团二连的一部分军官和士兵，在5月24日举行了关于群众路线问题的座谈会。他们初步学习了“解放军报”第59号社论“发扬训练工作中的群众路线”，结合实际工作和思想，交谈了对群众路线问题的体会和感想。现在把部分发言摘录如下。
    把任务交给群众讨论
    指导员运新发：近年以来，常常以为训练工作，有计划，有条令，执行就行了，还有什么需要群众讨论的呢？在今年进行步枪基本射击第一练习的时候，我们就只是按照训练计划和指标，给各排分配了任务，要求一排几个优秀，二排几个优秀……。动员的时候，一般地讲了讲学习射击技术的意义，要求大家保证打好，却没有组织群众很好地讨论。实际上当时全连从上到下思想上是有问题的，存在着自满松劲情绪，练得不踏实，自然也就打不好。
    第二练习接受了教训，把训练任务、目的和要求做了详细讲解，发动群众讨论。群众提出许多好办法，领导上采纳了这些意见，大家情绪高，练的效果也好。这证明把训练任务交给群众讨论是完全必要的。
    列兵谢志良：过去领导上常常没有组织群众研究达到指标的具体办法，完不成任务才开会。比如今年步枪基本射击第一练习，开始没有发动大家讨论、想办法，结果没有打好，才让大家开会检讨、找原因。第二练习事前开了会，讨论了训练任务，训练中又经常座谈、研究，发动大家出主意想办法，结果打好了。我看，训练前、训练中多讨论怎样完成训练任务，比完不成任务事后检讨强得多。
    顾虑打消了
    班长王景原：过去认为上级怎样教，下级就怎样学。如果发动群众，搞乱了计划，教走了样子，谁负责任呢？所以就不敢发动群众。
    排长董保生：第二练习开始，群众提出了许多好意见，初步体会到了发动群众的好处。后来团长来了，他和士兵们谈过话，指示我们要发扬民主，听听群众的意见。我们就想，有领导上支持，咱们就干吧，因此就注意了发动群众，结果是第二练习搞好了。现在学习了“解放军报”的社论，思想更明确了。事实上，群众想出了许多好办法，都是为了更好地掌握技术、贯彻条令，没有一个是想违背条令的。经过群众互助，士兵们很快地提高了技术。过去怕“搞乱计划”、“教走样子”的顾虑都打消了。
    发动群众，提高教学质量
    副连长王连川：不发动群众力量是不行的。举一个例子来说：第一练习只依靠少数干部检查士兵的操作，这样，第一，往往不能对每个人的动作都进行检查；第二，往往只能检查到瞄准、击发的某一动作，检查什么，士兵就注意什么，不容易真正找到毛病所在；第三，检查出来毛病，也没有时间深入研究原因，只能简单说一声偏左了，向右修正。被检查的人摸不透道理，只能够说一点改一点。第二练习，除了班、排干部，我们还组织了优秀射手参加检查。对每个人的动作都作了全面细致的检查、研究，因此能够及时找出毛病并且帮助改正，好的经验也发现了，这就提高了训练质量。
    班长朱凤堂：第一练习没有发动群众，一个人忙，检查了这个，顾不上那个；顾了检查，顾不了辅导。工作忙得很，事情还没有办好。第二练习中，我找优秀射手当助手，把事情办好了。比如，我们班有个列兵叫李维义，发现他扣扳机时瞄准偏左，我就请优秀射手艾元德帮助他。艾元德仔细地检查了李维义的动作，发现他偏左的原因是扣扳机时贴腮过紧。他就想了一个办法，用三块石头拢在一条线上，在上面再放上一根木棍，说明三点成一线，瞄准基线是正确的，然后用手在木棍一头的左侧稍一用力，木棍前端就偏左了。李维义经过辅导，明白了道理，很快纠正了，第二练习取得优秀的成绩。我克服了忙乱现象，班里的训练成绩也提高了。第二练习全班总评达到优秀。（韩犁）
    单靠行政命令不能完成训练任务
    某些部队不注意对广大官兵进行思想发动，单靠行政命令办事，这是影响训练成绩的一个根本原因。这可以拿我们团三营的事例来说明。
    三营去年的射击训练第一练习只完成58％强，是什么原因呢？
    不注意发动群众：训练开始的时候，营、连领导上并没有进行深入细致的动员教育，只是简单提出：“只准打好，不准打坏”，却不交代怎样才能打好，怎样防止打不好。有的连队形式上订了决议和计划，但是这些东西多是领导上主观提出的。例如：八连计划要求全连70％的人达到“良好”和“优秀”，党、团员保证全是“优秀”。党员讨论的时候，大家都说：“要求太高”，连的领导没有考虑群众意见，反而说：“党员模范作用不强”。
    在训练实施过程中，同样没有认真发动群众。有些新兵起初害怕打枪，七连连长不是向他们进行解释，却采取用真子弹充作练习弹的办法，让新兵打，新兵扣动扳机，子弹打出去了，受到惊吓。有的营、连领导同志对士兵过多的批评指责，也打击了群众的积极性。例如：九连有一个兵，一天中受到连长和指导员两次批评，他反映：批评来，批评去，自己也不知道怎样才好。有的营、连领导同志甚至在靶场上威胁士兵，如三营教导员有一次对一个兵士说：“打不上靶，叫你拾回子弹头。”有一个兵士自动枪射击不及格，这个营教导员竟要召开军人大会，让大家讨论给他处分。
    不重视推广先进经验：对于群众中涌现的先进人物，有些营、连领导同志根本不重视。八连共有四个射击成绩突出的同志，连领导上却故意挑他们的毛病。兵士郭善和十次射击，九次“优秀”一次“良好”，很多同志主动请求他辅导，连领导上说：“他请假回家没有批准，还在闹思想问题，你们为什么找他辅导呢？”新兵张顺学五次射击四次“优秀”，群众提出应该给予奖励，连领导上一直不表示态度。这样，训练中的先进经验，就得不到应有的支持和推广。
    这些事实证明：领导上只用简单的行政命令想叫部队完成训练任务，虽然主观上也想搞好训练，但是群众没有发动起来，就无法作出好的成绩。
    后来，团党委召开了会议，研究了部队情况，并且采取了一些具体措施对三营进行帮助，才扭转了部队情绪，基本射击第二练习和战斗射击第一练习的成绩就连续上升。
    过去我们认为三营的主要问题是教学方法不好。经过对群众路线问题的学习，才认识到基本原因是没有发动群众。这个具体事例给我们的教训很深刻。这使我们体会到：在领导部队训练中，首先要加强军官的群众观点。在动员教育和训练实施过程中以及在总结工作、推广先进经验当中，都必须认真作好发动群众工作。只有这样，才能保证我们的训练任务更好地完成。
    射击场上的新手
    一次骑枪试射，引起了某营官兵的兴趣。参加试射的是射击场上的新手――李永邦、王如耀、蒋树德、叶金章和王修明。他们都是今年应征入伍的新兵。
    入伍后，他们望着老兵手中乌油油的骑枪，枪机亮得耀眼，心眼里是多么羡慕啊！不久，发枪的日子到了，首长在授枪大会上把崭新的骑枪发给了他们。从此，他们像老兵一样，努力地学习射击技术，按时擦拭心爱的武器。
    开始进行射击预习时，王修明老是构不成瞄准线，为了赶上大家，他经常提前起床，从东方麻麻亮一直瞄到响了起床号。有一段时间，李永邦害眼，叶金章肚子疼，但他们都愿意学习老兵轻伤不下火线的榜样，小病不离操场。午休时间，军官不让他们上操场，他们就在墙上贴个小纸人练习瞄准。在学习中，缺乏文化科学知识的叶金章困难比较多，像平正准星这样一个问题，他就许多天没解决得了，眼看自己掉在全排的后面了，心里真着急，有时气得吃不下饭。但他并没有泄气，在老兵的鼓励和帮助下，越练越带劲。
    预习二十多天以后，当他们突然被抽去试射的时候，每个人都禁不住有些不安，有的怕枪的后座力大，有的怕枪声震耳朵，有的怕打不好丢人。最年轻的李永邦，首先登上射击台，他的心里确实有些慌，当指挥员发出射击的口令以后，他推上子弹正准备瞄准，突然右手往后一滑，“砰”的一声，子弹飞出去了。意外的走火，使人们都为他着急，李永邦一时楞得连退子弹壳都忘了。他想：第一次射击就这样结束了吗？不！还有两发子弹呢？一定要打好。他思索一会以后沉着起来。结果，第二枪中了外环，第三枪中了内环，成绩是良好。
    王如耀吸取李永邦的经验，登上射击台以后，不慌不忙地准备射击，他打定了主意：不合要领坚决不打。第一枪打得很好，以后的两枪更沉着了。结果是三发三中，弹着点在内环中心排成一个直径不到六公分的三角形。
    接着，王修明、叶金章、蒋树德进行射击，成绩都是良好。
    试射结束了，五位射击场上的新手，给全营新兵增强了打好第一练习的信心。但他们并不满足自己的成绩，他们正在教练员的帮助下认真地总结自己的经验，争取在今年的训练中成为优秀射手。（葛华）
    “我们的经验，就是走群众路线”
    102部队六连1954年是全团射击成绩最差的连队中的一个，1955年却成了全团射击成绩最好的连队。
    为什么会发生这个变化呢？
    六连在1955年调整了干部，又整顿了支部。在加强支部集体领导的基础上，发动了军官和士兵群众。
    首先，支部通过会议和个别谈话等方式，解决了某些军官存在的思想问题；并且实行考绩，发扬军官中的积极因素。接着，支部就着重督促军官加强对射击的学习，改变过去“练兵不练干”的现象。指导员和连长首先带头学，在党的支部和小组生活中，经常检查军官党员的学习情况。由于支部抓得紧，军官的射击成绩提高很快。连长刘德才在十四个练习中有九次优秀；指导员李玉成过去基础较差，也取得五次优秀、六次良好的成绩。军官同士兵一起练习射击，起了两个作用：一方面，大大鼓舞了士兵的学习热情，士兵们看到军官同自己一起在地上爬，泥里滚，就练得更起劲。另方面，军官提高了射击技术，对训练的指导也更内行了。
    六连在射击训练中重视发挥士兵的积极性。在点名的时候，经常表扬学习得好的士兵，又根据条令对射击成绩优秀的予以奖励。还经常通过广播、墙报、光荣榜、幻灯来表扬射击训练中的先进人物。
    他们同样很重视推广先进经验。在十六个练习中，共组织了二十多次射击经验介绍会，有将近二十个士兵在全连介绍了自己的预习和射击经验。各班、排也常常组织经验座谈会。每次实弹射击以后，都组织部队找经验，找教训，为打好下一个练习做准备。
    每个练习开始的时候，六连都召开优秀射手、新兵、老兵、步枪手、冲锋枪手、轻重机关枪手等的各种座谈会，让他们提困难，找克服困难的办法。在轻机关枪第二练习中，有的士兵提出，在练习短点射的时候，怎样检查枪身是否移动的问题，领导上发动所有轻机关枪正副射手进行讨论，终于解决了这个问题。
    六连在执行群众路线的领导方法中，是经过一番斗争的。连长因为自己在射击方面基础比较好，在训练中就不大注意依靠群众。俱乐部要召开优秀射手座谈会，他说：“开会不顶事，预习要紧。”在进行步枪基本射击第二练习的时候，他原先顾虑打不好；由于支委会的充分研究，广泛地发动了群众，结果取得了全团第一的成绩，这才使他真正相信了群众力量。他在向全团介绍第二练习射击经验的时候说：“我们的经验，就是走群众路线。”
    指导员开始学习射击技术的时候，一背上枪就想到：“军官能向士兵学么？”“同士兵们一起学，不会损害军官的威信么？”但是在实地进行学习的过程中，士兵们不但没有笑话他，相反，都赞扬他能和士兵打成一片，都说要学习他的勤学苦练精神；优秀射手们也热心地向他介绍经验，这使他坚定了向群众学习的决心。
    刘纪斌 齐民
〖-ZW/正文〗
