〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战教结合的范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江枫余成安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战教结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高射炮团二连从1955年2月到今年3月的一年里，取得了击落敌机两架、击伤敌机九架（有两架和其他连队一起击伤）的光辉战绩。其中1955年12月28日，曾经以十二发炮弹击落击伤敌机各一架。今年1月21日至2月10日的五次战斗中，又连续获得击伤敌机五架的战果。
    1955年2月，二连刚建成不久就调到×地。当时，敌机活动非常猖獗。二连开头几仗都没有打好。原因是：第一、指挥不熟练。第二、技术操作不熟练，协同不好。第三、部队中一部分人员思想混乱，存在畏惧情绪。在这样的情况下，提高战斗意志，提高战术技术水平，就成为二连保证战斗胜利的两个关键问题。
    斗志越来越旺
    二连首先从整顿思想入手，对当时存在的不良思想倾向进行了耐心的教育和适当的批评。初步树立了正气，克服了歪风。接着又深入进行了关于四项制度、特别是义务兵役制的教育，使就要复员的士兵树立正确态度，在部队服役的日子里，努力打好仗，争取立功、入党，将来光荣回乡。
    此外，二连注意抓紧战斗胜利的机会进行保持荣誉的教育，并不断对勇敢作战的人进行奖励。这样，士兵的积极性越来越高，斗志越来越旺盛。
    提高战术技术水平
    由于开头几仗打得不好，大家迫切要求进行操练。但也有同志认为战备任务紧，没有时间练。领导上支持了群众的积极要求，批判了认为战备不能训练的思想，反复说明要打胜仗必须练好本领。开始每天用两小时进行操练，以后就在上级统一规定下，进行两个月的突击训练，教学中采取少教多练、边练边研究的方法，特别重视组织各种座谈会，及时交流经验。比如：一炮手周介富七次在××公尺用火炮瞄准镜捕住目标，就要他向各炮一炮手报告自己的经验；二炮手唐老贵装填发射动作快，就组织各炮二炮手向他学习。
    他们还组织了班与班之间的竞赛，发动新老互助，使新兵很快熟悉操作技术，掀起了热火朝天的练兵热潮。士兵们只要一有空隙，就三三两两地自动操练，晚上开起照明器材练。没有我机配合，就把飞鸟、云彩、星星、月亮和海上船只作为练习的捕捉目标。突击训练取得了很大的效果。5月18日和6月5日先后击伤击落了敌机各一架。以后在经常的训练中，他们始终掌握以实战所需要的一切训练部队的原则，战斗中发现问题及时在训练中解决。
    发扬军事民主
    二连很注意研究敌情。每次作战以后都组织连排军官研究，敌机活动频繁的时候也进行研究，每周还综合研究一次，以掌握敌机活动的规律和战术手段，找出自己的对策。并且把领导上的对策和作战方案交代给士兵们。这样作，就提高了全体人员的警惕性，使全连经常保持高度的战斗准备。士兵们对如何对敌作战心中也有了底。
    每次作战后都召开战评会议，评指挥、评操作技术、评勇敢沉着、评战场纪律。起初，士兵们不敢对领导提意见，自己有缺点、错误也不敢暴露，怕受处分，战评流于形式。后来领导上号召大家大胆批评，连长带头检讨了自己在指挥中的错误，士兵们也就大胆发言了。例如，由于指挥仪测手们在战评中提出了积极的建议，去年12月28日的作战中，就取得了良好的战果。
〖-ZW/正文〗
