〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正违反着装规定的现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从着夏服以后，违反着装规定的现象比较多了。比如有的军官上办公不着军服，或新旧军服混穿；有的军官肩章领章佩带不全，或着新制式军服不带肩章和领章。同时有些机关的军士和兵也经常不着军服。某些行政管理部门对于这些违反着装规定的现象，竟采取了不闻不问的态度。他们认为“军风纪已经整顿完了”。
    整顿军风纪是一个经常性的工作，不是整顿一次两次就能搞好的，特别是我们有很多同志还没有养成习惯，再加上天气逐渐热起来，如果放弃了对军风纪的管理，就很难巩固已经取得的成绩。因此，行政管理部门应该经常注意检查纠正违反军风纪的现象。各单位首长应该以身作则，并且要给行政管理部门以有力的支持。
    为了适应夏季的气候特点，领导机关对夏季着装已作了相应的规定。每个同志都要按照规定着装。决不能因为天热，就可以随意不执行。我们在任何时候都要保持严整的军容，显示出革命军人的高度纪律性。
〖-ZW/正文〗
