〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵810部队保障安全有进步，事故大大减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从铁道兵810部队第一季度的工伤事故统计表上看来，3月份工伤事故较1月份减少了76％，较2月份减少了50％，他们的防险和保障安全的工作有了很大进步。
    这一成绩是他们在初级军官中进行了技术安全规则教育的直接结果。过去，很多军官对技术安全规则懂得很少，在部分军官中还流传着“工程中事故是不可避免的”、“工程越艰巨，事故就越多”的错误论调。因此，他们对安全保障工作不够重视，使得工伤事故不断发生，直接影响了工程的进展。
    为了杜绝工伤事故，810部队最近举办了三期军官安全生产集训班，对二百余名初级军官讲解了安全生产的重要意义和桥涵、隧道、土石方工程中的技术安全规则。经过联系实际的讨论，批判了错误思想，端正了认识，还研究了一些防止事故的具体措施。此后，各级军官对这一工作普遍重视起来了。他们经常向士兵们进行安全教育，纠正不使用防护用具、放炮时间不统一、不按程序施工等违反安全规则的现象，保证了施工中的安全，并且出现了不少两三个月中没有发生何事故的分队。（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
