〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长司令部训练必须赶上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度的首长司令部训练计划是在1955年训练的基础上，根据需要和可能相结合的原则编制的。这个计划规定了对首长和参谋人员进行基本技术（包括射击技术与专业技术）训练和战术训练的指标，以提高首长和参谋人员督导、教练和指挥部队的水平。实现这个计划，就能够使首长和参谋人员进一步获得在使用新武器条件下组织与指挥作战的基本知识和技能，为今后继续提高这方面的理论知识和技能打下基础，并且将直接对本年度的部队战斗训练发生积极的影响。
    本年度战斗训练开始以来，我们可以看到，一方面，部队的战斗训练已经普遍地掀起了热潮，特别是由于发扬了训练工作中的群众路线，部队训练已经获得了显著的成绩。但是，另一方面，从预备期军官集训以后，应该走在部队训练前面的首长司令部训练，却显得落后了一步：有的部队只是零零碎碎地在搞，没有全面展开；有的部队虽然全面展开了，但是训练质量不好；有的部队到目前为止，连具体的实施计划还没有最后确定。首长司令部训练的这种落后的状况，必须赶快改变，否则，就将导致部队的战斗训练任务不能顺利地完成。
    大家知道，1955年首长司令部训练的成绩是不能令人满意的，大多数部队没有全部完成训练计划。其所以如此，除了某些客观因素以外，主要是主观努力不够，在年度一开始的时候就没有抓紧这一训练，以后才来赶进度，到年度终了的时候，有些科目已经没有时间去完成了。按理说，今年应该接受教训，及早抓紧这一训练。可是，为什么又重复出现了落后的迹象呢？这是因为，有些部队的领导上对于完成本年度的首长司令部训练任务，抱着一种盲目乐观的看法，因而就放松了对这一训练的领导。固然，今年的首长司令部训练强调了基本技术和本级战术的学习，相对地减轻了一些任务，预备期军官集训也取得了一定的成绩，训练的方法又主要是采取集训和自修，这些都是完成训练的有利条件。但是绝不能说，完成本年度的首长司令部训练任务就没有什么问题了。我们应该看到：第一，今年的训练是在新的条件下进行的，增添了夜间战斗训练内容，而且要求有条件的部队采取图上演习作业和现地演习作业的教学法，可见，完成今年的训练也并不是轻而易举的；第二，首长和参谋人员虽然经过预备期集训，并且取得了一定的成绩，但是，这仅仅是打下了初步的基础，还远没有彻底解决所有的问题；第三，采取集训和自修的训练方法，是为了更好地完成训练计划，必须有坚强的领导、充分的准备和周密的组织工作；否则，依然无法完成训练任务。
    首长司令部训练必须设法赶上去，能够赶上去的关键是加强领导，妥善安排。为此，第一，除了预备期集训以外，对于本年度首长司令部训练的全部内容，各部队要作统盘考虑，分清主次，按照必要和可能采取不同的方式进行。那些需要经常练习的课题，例如射击技术和专业技术、体育和队列训练，应该在整个年度范围内，均匀地分散配置；那些需要连续作业的课题，例如各级战术训练，特别是指挥战斗那一部分的作业，就应该按期、逐题而适当地集中时间进行；那些可以自修方式解决的（例如条令教范的学习），或者可以结合业务工作进行学习的（例如司令部训练中的专业训练），或者不需要全部人员参加而可以用即题作业的方法进行训练的课题，应该在有目的、有领导的原则下，只规定指标和完成期限，让首长和司令部的业务部门自己去安排，不要强求一致。
    第二，首长司令部训练必须和部队训练在时间、内容上统盘计划，求得协调一致。首长司令部训练的课题，应该先于部队训练课题进行，但是，决不能采取过分集中的训练方法。因为一下集中学完几个课题，时间势必要延长，干部脱离部队的时间太长，对部队训练的领导就会中断，部队训练的质量也会受到影响。
    第三，准备工作要力求充分，不使首长和参谋人员仓促投入训练，但是决不能等一切条件都具备了再进行训练。因此，上一级首长和司令部必须对下一级首长和司令部组织的训练，多加具体帮助，特别是对于还没有开始训练的部队，要帮助他们迅速地制定好具体的实施计划。此外，还应该建立起必要的检查考核制度，做到按期交作业题，定期对首长司令部训练情况作检查，根据检查情况研究改进训练的方法。
    我们相信，只要充分运用有利的条件，加强领导，周密地组织，妥善地安排，1956年度的首长司令部训练计划，是可以完成，而且能够完成得很好的。
〖-ZW/正文〗
