〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵三连获得优良射击成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑兵部队某部三连去年是射击训练较差的一个连队，今年骑枪、轻机枪各实施了一个练习，获得了优良成绩，一个是良好，一个是优秀。
    三连新兵较多，不少人对打枪有顾虑。连长刘万和对解除新兵顾虑采取了各种办法。除了在讲射击学理时反复说明火药发射现象外，还在射击预习时叫最怕打枪的兵士打一发“空包”弹，使他亲身体会一下打枪是怎么一回事，然后通过这个兵士去帮助其他人解除顾虑。
    连长知道：军官的射击水平越高，连队的射击成绩就会越好。因此，他严格要求军官们必须使自己的动作首先做正确，然后才允许他们去教练士兵和检查士兵们的动作。军官们除了对每个射手普遍检查帮助之外，对于技术较差的兵士，还采取分工负责、重点帮助的办法。如四班骑枪手苏玉则卧姿不对，击发的瞬间不能保持准星平正，二排排长田思成就具体帮助他；轻机枪射手张永合瞄准时枪面转动，连长刘万和就做示范动作给他看，一边讲，一边拿瞄准检查镜叫张永合看他是怎样瞄的。结果，苏玉则、张永合实弹射击都获得了优秀成绩。
    军官们示范射击好坏，对提高士兵的射击信心有很大作用。连长刘万和就是一个射击能手，骑枪第一练习示范射击他打了“优秀”，给士兵们鼓舞很大。有的自动枪手对掌握自动枪短点射信心不高，他就把全连的自动枪手们带到射击场，用实弹打给大家看，教给大家如何掌握扣扳机的要领，射击结果九发七中，提高了士兵们的信心。
    三连还实行了群众路线的教学方法。班、排长经常召集瞄准好的射手开座谈会，交流经验。兵士与兵士之间开展了技术互助。如通信兵苏二仁射击技术不错，三枪弹着散布不到十公分，他就专门帮助另一个通信兵李生林。经过多方面的努力，他们终于取得了全连射击的优良成绩。
〖-ZW/正文〗
