〖ZQ/总期〗68〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来学普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨其勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新兵解除了言语不通的困难
    补到172部队榴炮二连的新兵，籍贯不同，语言差别很大，给工作、学习带来了很多困难。
    党、团支部共同研究了推广普通话的问题，组织专人负责，要求大家利用晚点名到熄灯之间的时间，自动练习普通话。文化教员集中教了两次常用话，启发大家从日常生活中常说的话学起，学了就用。
    团支书肖振清（排长）担任政治教育一年兵组的助教。他把讨论题写在黑板上，领大家用普通话朗读，要求大家在讨论中也尽量用普通话发言。开始广东籍新兵感觉不习惯，有的怕别人笑，不敢发言。肖振清就在布置讨论时，动员大家能说一句就说一句，能说一个字就说一个字；谁都不要笑。于是，在讨论会上用普通话发言的逐渐多起来。
    教练员在上军事课时也推广普通话，如副连长廖道熊在教步兵武器各部零件名称时，都先用普通话领读几遍。开始队列教练时，广东籍新兵报起数来是“呀、一、先、奢、嗡、六、差、巴、狗、西”，现在都能用普通话报数了。
    文化教员龙宏国在上文化课前，自己先练习用普通话朗读课文，到熟练为止。在讲字音时注意讲口形和发音部位；对有些发音容易相混的字，如“专”和“转”、“街”和“解”等等，进行逐字逐句的纠正。然后要求士兵用普通话进行朗读。
    另外，俱乐部活动也注意了推广普通话。每周由文化教员用普通话读两次报。在一次文娱晚会上，有一项节目是击鼓传花，鼓声停止了，如果这时得花的是广东籍同志，大家就要求他说两句普通话，说不出来就请别人教两句，出个节目。会后广东籍同志互相间发起了学普通话的挑战竞赛，看谁先学好。
    现在，1956年入伍的新兵都能听懂普通话了。新入伍的六名广东籍同志，已有三名能懂会说普通话。全连消除了因语言不通、讲课听不懂的现象，讨论会上发言也普遍了。（杨其勋）
    济南部队官兵积极学习普通话
    济南部队很多单位，最近普遍开始学习普通话。从今年2月以来，济南部队各单位举办了几十个推广普通话的骨干训练班。仅济南部队后勤部所属各单位，就培养了四百多名骨干。有的团已经连续训练了两批骨干。最近，许多部队召开了大会，动员全体官兵普遍学习普通话。现在，不少机关的普通话训练班已经开学；在一般部队中，已经普遍结合文化学习教学普通话；还有不少单位，组织官兵收听中央教育部和中央人民广播电台合办的“普通话语音教学广播讲座”。官兵们的学习热情很高，很多单位的首长亲自带头学习，许多共产党员和青年团员成了学习普通话的积极分子。济南部队后勤部的青年，要在今年内百分之百地学会普通话。很多俱乐部也为学习普通话展开了活动，有的连队还演出了宣传推广普通话的文娱节目。
    （本报驻济南记者）
〖-ZW/正文〗
