〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在培养教员上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南斯拉夫人民军院校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我随中国人民解放军考察团赴南斯拉夫对人民军进行访问、考察期间，有机会参观了一些军事院校，他们重视教员队伍建设，给我留下了深刻的印象。
    南斯拉夫人民军院校，都拥有一支适应现代化教学需要的教员队伍。他们具有丰富的现代科学知识，会一门以上的外语，能熟练掌握各种现代化教学设备，从而保证了教学质量的不断提高。
    南人民军院校所以拥有这样一支教员队伍，是与他们平时重视培养分不开的。首先，他们注意在政治上关心教员，实行学位和职称制度，对有著作、科学论文或具有某项专长者，分别授予军事博士、硕士和院士的学术职称。在各类军事院校中均设有教授、函授教授，高等军事院校中还设有主任教员、科学顾问、研究员、讲师和助教。教员都有明确的奋斗目标，人人热爱教学工作，胸怀大志，勤奋学习，积极上进，整个教员队伍生机勃勃。
    其次，南人民军院校注意从部队和院校学员中选拔优秀人材任教员，不断调整和充实教员队伍。他们在选择教员时，强调必须是经过院校培养的、基础好、有较系统的专业知识和独立任教能力。经过这样严格挑选出来的教员都具有过硬的业务能力和较高的教学水平。
    此外，南人民军院校还重视采用多种措施，提高教员的教学水平。他们把开展科研活动作为培养提高教员的重要途径，普遍组织了由教员和领导参加的科学委员会，有计划、有组织地开展学术科研活动，帮助教员提高学术水平，丰富教学内容，提高了教学质量；新教员必须经过一年见习培养，在具有相应的教学能力后方可正式任课；他们还采取对教员进行考核和组织教员下部队锻炼的方法，丰富教员的头脑，改进教学，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
