〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的连队暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾克拉木曹雷艾来希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊决定”暖心窝
    我们班的回族战士李玉成，工作挺能干，就是不爱说话。有段时间，他的情绪突然变坏了，整天撅着嘴巴，有时连饭也不吃。是生病了吗？医生看了看说没什么；是家庭问题吗？最近没收到家信；我问班里其他同志有没有跟他闹别扭，大家都摇头。
    我正纳闷时，指导员孙柏春叫我去开会。进连部一看，开会的都是和小李要好的战友、老乡和同学。指导员让大家谈谈小李的特点、爱好和生活习惯，大家你一言我一语地议论开了。原来小李有个怪习惯，吃饭不喝汤，只喝开水。连队近来施工任务紧，炊事班既要做饭，还要干点杂活，有时顾不上烧开水。这一来就苦了小李，他不爱说话，又不愿去连部或其它地方要水喝，结果一连两三天都没喝到水。
    会后，孙指导员提了一壶水来，对我说：“战士们为了保卫祖国，远离家乡来到部队，连队就是他们的家。我们这些带兵的人，要象关心自己的兄弟一样关心爱护每一个战士，使他们感受到连队的温暖。”接着，他又对我说：“党支部刚才作了决定，由你来执行。第一，今后每天吃完饭，到连部给小李灌一壶水；第二，通知排里战士，没有特殊情况不要喝小李的水。”听完指导员的话，我的心里热乎乎的，赶忙接过指导员手中的水壶，飞快地向班里跑去……（曹雷整理）
    维吾尔族班长 库都斯
    深山牧场胜过家
    我们放牧班只有三个人，住在深山坳里，交通不便，粮、油、菜都要翻山越岭到山外去背。这里白天雾气腾腾，夜晚风吼狼嚎，野猪撞门。一年前刚到这里时，正赶上雨季，一天到晚淅淅沥沥下个不停，我们住的小石屋和牛羊圈顶都漏了。当时我想：“这里远离连队，生活上无人问，政治上没人管，有啥意思！”其实，我们的困难，上级早就放在了心上。
    一个早晨，我们刚吃罢早饭，何副团长和连长就来了。他们一到，就忙着检查我们的小石屋，接着掂了掂米袋，瞧了瞧油瓶和菜筐，又看了看牛羊和牧场，询问我们的生活、工作和学习情况。两天后，团后勤处长带着几个战士，给我们送来粮、油、菜等生活用品，帮我们修好了房屋和院墙。
    以后，团里定期派车给我们送生活用品。去年过“古尔邦”节时，团政治处陈副主任还专程来山里慰问我们，和我们一起欢歌起舞。为了便于我们学习，连队为我们订了报纸和杂志，并把连队唯一的大收音机送给我们，指导员翻山越岭来给我们上政治辅导课。团电影组还经常来为我们三人专场放映。这真是：深山牧场胜过家。
    维吾尔族战士 艾克拉木
    我们连有了电冰箱
    说起各级首长关怀我们民族连队的事，真象我们家乡的葡萄一样――多的是。这里，只说说其中的几件事。
    过去，一到夏季，我们常为连队吃肉发愁。因为驻地周围牛羊不好买，派几个人跑很远买几只牛羊回来，请个人一杀，一天吃不完，第二天就坏了。前不久，团领导派人给我们连买了一个电冰箱，还决定扩建牧场。全连干部战士高兴地说：“领导帮助我们解决了大难题。”团里还根据我们少数民族战士喜歌善舞的特点，特地给我们购置了民族服装和民族乐器。
    去年过“古尔邦”节时，要吃“手抓饭”和“烤羊肉”，但主要原料羊和胡萝卜当地买不到。司务长正在发愁，副团长董永志和军需股长夏木生来到我们连，详细地询问了连队节日生活安排。第二天，董副团长亲自派了一台车，安排夏股长、管理员和司务长一起，跑了附近几个县，买来胡萝卜，订购了一百多只羊，让民族战士过了一个欢乐的节日。
    维吾尔族副连长 吐逊・哈丝木
    连长帮我写家信
    我入伍前只学过一年蒙语，汉文一字不识。记得入伍不久的一个星期六下午，连队安排我们写家信，新战士们都靠在床边提笔刷刷地写了起来。可我满肚子话写不出，急得把纸一揉，伏在床边哭了起来。连长张安生那时还是伞训教员，他来到我身边，亲切地扶我起来，乐呵呵地说：“小伙子，碰到困难哭有什么用？咱俩订个合同，以后你教我蒙语，我教你写家信。”于是，我一连用硬梆梆的汉语讲，他一边写，我的第一封家信就这样写成了。从此，他抽空就教我学汉文，帮我写家信，把我的工作和学习情况告诉家里。
    去年年初，张教员当了连长，工作忙了，有时我不好意思去找他，可他总是主动来找我。一次，连长拿来一封我未婚妻给我的信，信中说她正在抓紧复习，准备报考大学。并说，我们的年龄都不大，要好好工作和学习，个人问题以后再说。她是汉语高中毕业生，当时我真怕她“吹灯”。连长看我着急的样子，风趣地说：“你别急，我再帮你写封信探探‘虚实’。”信发走不长时间，又接到了未婚妻的信，表示了她忠贞不渝的爱情，让我安心工作。张连长乐了，我更乐了。
    三年来，张连长牺牲了不少休息时间帮我写家信，现在，在他的帮助下，我自己能写简单的家信了。
    蒙古族战士 艾来希
〖-ZW/正文〗
