〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量搞好重点工程建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军停缓一批工程把财力物力人力投到战备、训练急需项目中去加快了施工进度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/海军国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至一月二十二日，海军国防工程部门停缓了十三项工程，压缩了近亿元资金，腾出财力、物力、人力投到战备、训练急需的工程项目中去，加快了重点工程的建设。
    从去年九月开始，工程部门结合海军的“三查”，统一组成了由领导干部带队的四个工作组，对各舰队的所有国防工程进行了全面普查，发现有些工程项目造价高，投资效果差；有的工程建设周期长，搞了十余年还收不了尾，成了“长胡子”工程。这些工程占用了大量的财力、物力、人力，使全训部队的教育训练受到影响，而有些战备、训练急需的码头、船坞和其他军事设施却长期排不上号，得不到解决。根据调查的情况，他们对哪些工程是重点，哪些该暂缓，哪些要停建进行了全面调整。国防工程部门停缓了十三项工程。某工程是现代化军舰停靠训练的大型基地，北海舰队就将一半施工人力和百分之六十以上的施工船队投入这项工程，大大加快了工程进度。
    （本报特约记者 沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
