〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉当动力 实战为尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎连”改革训练如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹征覃显才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/猛虎连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获“猛虎连”称号的云南边防部队某部九连，努力改革训练，取得可喜成果。现在，全连人员都会使用本连现有武器，在不久前本部队的战术技术考核中，成绩名列前茅。
    在对越自卫还击作战中，九连勇猛善战，功绩显赫，被军委授予“猛虎连”的光荣称号。他们把荣誉当作继续前进的动力，认真总结和吸取作战中的经验教训，抓紧了训练改革。射击训练，改变了平地上练瞄准、“死距离”上打“死目标”的作法，进行在各种复杂地形上仰俯角射击、抵近射击、隔沟隔塘的隐显目标射击训练。投弹训练，改变了平地投远，进行在山岳丛林地带卧、跪、立多种姿势的投弹训练。同时，在各自熟悉掌握手中武器的基础上，还在全连范围内进行换手射击训练，开展一兵多能、一专多用的练兵活动。在实弹考核中，以上改革的各项课目都取得了优良成绩。
    他们还根据对越自卫还击作战中与配属分队协同不好的情况，主动和炮兵等其它特种兵搞合练，提高合成战术指挥和战斗协同水平。在进攻训练中，加强了步炮（一个步兵小组和一个炮兵小组结合）的战术技术协同训练。情况设置也比过去更符合实战要求，不搞“一厢情愿”，以真兵为假设敌，不断增加在各种复杂地形和敌情条件下的训练难度。例如在主攻排冲击受挫时，怎样重新组织战斗，变换主攻方向和手段，搞好炮火支援等，把步炮合练放到实战背景中，既练战术指挥，又练协同动作。他们边训练边总结，做到练一次提高一步。去年底，九连进行了一次加强步兵连山岳丛林地实兵实弹进攻演习。在事先不了解“敌情”、不熟悉地形的情况下，指挥员根据上级意图，迅速判明情况，果断组织指挥战斗，全连紧密配合，单兵单炮、战斗小组充分发挥了作用，受到上级领导机关的赞扬。
    （本报通讯员 曹征 本报特约通讯员 覃显才）
〖-ZW/正文〗
