〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见孟加拉国常驻联合国代表凯瑟
    国务院副总理李先念二十一日上午会见了孟加拉人民共和国常驻联合国代表凯瑟。
    会见时，李副总理同这位中国人民的老朋友，就亚洲地区的形势和共同关心的其他国际问题，广泛地交换了意见。
    外交部副部长韩念龙、孟加拉国驻中国大使馆公使哈什姆参加了会见。
    方毅副总理会见威克斯特罗姆大臣
    国务院副总理方毅二十一日上午会见瑞典教育和文化事务大臣扬・艾里克・威克斯特罗姆一行。
    有友好的交谈中，威克斯特罗姆大臣对中国的科学研究和培养人才的计划表示很感兴趣。他称赞了中国发展科学教育事业的雄心壮志。方毅副总理说：瑞典培养出了许多有名的科学家，并且在稀土元素的发现方面作出了贡献，值得我们学习。双方表示，今后将进一步加强两国在科学、教育方面的联系。
    中央爱卫会举行第四次全体委员会议
    二月二十一日，中央爱国卫生运动委员会举行第四次全体委员会议。
    国务院副总理、爱国卫生运动委员会副主任委员陈慕华、谷牧在会上讲了话。他们指出，目前，我国的爱国卫生运动进入了新的发展时期，除了需要继续完成原定的除害灭病各项任务外，还需要认真解决大气、江湖、河海污染，环境保护，以及随着四化建设进程提出的新的课题。爱国卫生运动的内容和范围更加广泛了，任务也更繁重了。
    出席会议的爱国卫生运动委员会副主任委员还有康克清、钱信忠、张汝光等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
