〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、借刀杀人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力，以《损》推演。
    加重〗译文
    加重〗新解
    史书上借刀杀人的战例亦很多。如春秋时期，郑桓公袭击郐国，发兵之前，他先探听好了郐国有那些辩智果敢的文臣武将，列出名单，申明一旦打下郐国，将分别封于官爵，并将郐国的土地全部分送给他们。随后，郑桓公又在城外高筑祭坛，把这张名单埋在坛下，杀鸡宰猪，在隆重的仪式中，对天盟誓，永不负约。郐国的国君知道了这件事，大吃一惊，怀疑自己的臣子都要叛国，一怒之下，把他们全杀了。结果，郑桓公乘虚而入，不费吹灰之力夺取了郐国。三国时，诸葛亮初出茅庐，火烧新野，随后献计刘备，联络孙权，借助吴国的兵力大破曹操于赤壁。后来蜀国大将关羽围困魏地樊城、襄阳，曹操惊恐，要迁都以避关羽的威胁，司马懿和蒋济劝曹操说：刘备、孙权表面上是亲戚，骨子里是疏远的，关羽得志，孙权是不愿意的，可派人劝孙权攻击关羽的后方。曹操用了他俩的意见，结果关羽被孙权所擒。
    在现代战争中，把制造和利用敌垒中的矛盾作为一种军事策略来说，无产阶级军队的指挥员也应该学会。但作为一种军事政治兼用的间谍阴谋手段，已成为帝国主义者的拿手好戏了。第二次世界大战中，希特勒入侵挪威之前，通过政治诱骗和间谍活动，在挪威搜罗了大批同情者，组成联合党，后改称第五纵队，反对挪威现政权，在军事上作为德国入侵的内应力量。现今，苏联霸权主义利用克格勃调起别国内讧，利用古巴、越南小霸，钳制美国，欺压第三世界，也算是对“借刀杀人”的一种妙用。
〖-ZW/正文〗
