〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔制度，起源于十五、十六世纪的西欧国家。
    最早实行的军衔比较简单，只用于区分官兵和确定职务。沙俄军队十六世纪中叶开始实行军衔时，从射击兵到司令，一共只有七个等级。随着武器装备的发展，军兵种和勤务部队的增多，军人在职务分工上的庞杂，军衔制度也日益复杂起来。
    一九三五年苏军重新实行军衔制度以来，经过多次修改补充，军衔已增加到六类二十一级。其中兵分为二级（列兵、上等兵），军士分为四级（下、中、上士、军士长），准尉单列一级，尉官分为四级（少、中、上、大尉），校官分为三级（少、中、上校），将军分为四级（少、中.上、大将），元帅分为二级（兵种主帅、苏联元帅），另外还设有大元帅。为了明确区分军兵种、技术勤务以及军官的技术能力，苏军在军衔上还冠以相应的军兵种名称或技术职称，如海军元帅、坦克兵中将、技术兵少将、上校工程师、技术勤务大尉等。东欧各国及古巴、蒙古等军队的军衔，基本上与苏军相同。
    苏军的军衔主要以肩章作为识别标志。军衔不同，肩章上的彩色杠、星和条纹也不相同。如上尉佩带一条彩杠和三颗星的肩章，上校佩带二条彩杠和三颗星（稍大）的肩章，上将则佩带无彩杠、具有不同条纹和周围镶红（蓝）线的三颗星（更大）的肩章。（杨成林）
    苏军元帅军衔
    苏军大将军衔
    苏军上校军衔
    苏军大尉军衔
    苏军准尉军衔
    苏军中士军衔（超期服役）
    苏军波罗的海舰队水兵军衔（图片）
〖-ZW/正文〗
