〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海豚与海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甫一林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海豚与海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海豚是一种海生动物，似鱼非鱼，虽生活在水中却用肺呼吸。人们一般都以为猿猴是仅次于人类的聪明动物，其实海豚比猿猴还要机灵一些。它的许多奇妙特性一直是动物学家和仿生学家研究的课题。近年来，海豚在国外又开始为海军服务了。
    海豚的听觉器官特别灵敏，美英等国家的海军就利用这一点，在海豚的耳朵上安上一个集成电路制成的增音器，使海豚的听觉能力再提高几十倍，以便让它侦察和监听来往舰船。
    海豚的教练员说：海豚比狗容易驯服，智慧比猩猩显得强些，更没有象训练其他动物所遇到的那么多麻烦。现在，海豚被训练担负的任务花样繁多，它可以带着炸药包或水雷直接去炸毁敌方的舰船、码头和船坞，也可以刺杀敌方蛙人，保护己方的桥梁、港湾，为舰艇导航，护送小型潜艇，救助海难人员，配合己方蛙人执行任务等等。总之，海豚在海军的用处广泛，确实可以成为海军的“好助手”。
〖-ZW/正文〗
