〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔全城商店罢市抗议苏联入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔迈勒政权面临严重危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二月二十一日电 据共同社今天报道，阿富汗首都喀布尔的商店今天举行大规模的罢市，抗议苏联的入侵。
    据报道，除了面包铺和肉店以外几乎所有的商店都关门停业，政府机关的许多职员这一天也拒绝上班。
    共同社说，这种大规模的商店罢市在喀布尔的历史上还是第一次，其原因在于喀布尔市民对苏军的入侵抱有强烈的反感。因此，这种行动无论对苏联或者对卡尔迈勒政权来说都是一个“不小的打击”。
    据新华社东京二月二十日电 据日本共同社二十日报道，阿富汗的卡尔迈勒政权面临严重危机。
    这家通讯社的记者十九日自喀布尔报道说，阿富汗的卡尔迈勒政权成立不到两个月，由于在人民当中没有声誉以及内部对立加深而濒临崩溃危机。
    报道说，反政府势力完全拒绝承认靠苏联军事干预而成立的卡尔迈勒政权，并加强了游击活动。政府军队中的一些军官拒绝“效忠”于卡尔迈勒政权；许多士兵开了小差。阿富汗主要城市、国家公路、主要的政府军基地，是依靠苏联军队的力量才能够处于卡尔迈勒政权的控制之下的。但是，二月份以来，军事形势、治安状况进一步恶化了。报道说，卡尔迈勒政权内部的对立加深了，军方内部的权力之争也在加剧。这就进一步加深了卡尔迈勒政权已经存在的严重危机。
〖-ZW/正文〗
