〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的巨石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠巨石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一座普通的山，而是位于澳大利亚中部沙漠中的一整块巨大的石头――艾尔斯石。它周长十公里，高三百三十五米，有人估算过，仅露在地面上的部分，就重约几亿吨，真是世界上罕见的一块巨石！
    每当太阳东升，或夕阳西下的时候，随着光线的变化，这块巨石会给人以各种幻觉：它时而象一艘半浮在海面上乌黑发亮的潜艇，时而象一条巨大鲨鱼的背鳍。如果碰上光线合适的话，瞬时间内，它还象一位穿着青衣的巨人，斜卧在一张巨大洁白的软床上……也许是由于这些缘故吧，尽管“艾尔斯石”距沿海很远，交通又极为不便，然而，凡是去澳大利亚游览的旅客，总是不免要长途跋涉地去观光一番。当然，也有另一种“游客”，那就是来自世界各地的考古学家、地质学家，他们的兴趣，在于揭开这块屹立在浩瀚沙海中的巨石的奥秘。
    朱小果插图（图片）
〖-ZW/正文〗
