〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻泰柬边境的泰国军队举行军事演习
    据泰国《曼谷邮报》报道，为了使泰国边防部队做好战斗准备，驻扎在泰―柬边境的泰国军队二月十九日举行了两小时的实弹军事演习。参加这次军事演习的军队有一千多人，并出动了坦克、运兵车和飞机。
    安理会接纳圣文森特和格林纳丁斯为会员国
    联合国安全理事会十九日下午一致同意接纳新独立的圣文森特和格林纳丁斯为联合国的会员国。
    圣文森特和格林纳丁斯于一九七九年十月获得独立。它位于东加勒比海向风群岛南部，首都在金斯敦。在独立以前它是英国的联系邦，实行内部自治。
    欧洲共同体建议使阿富汗中立化迫使苏撤军
    欧洲共同体九国外交部长十九日在罗马举行了一天的会议。这次会议主要讨论了由于苏联入侵阿富汗而造成的国际局势。会议同意了英国外交大臣卡林顿勋爵提出的建议，这就是，通过国际保证使阿富汗成为一个中立国家，从而迫使苏联从阿富汗撤出军队。
    西哈努克亲王赴美国访问
    华盛顿消息：诺罗敦・西哈努克亲王和夫人二月二十日从巴黎乘飞机到达华盛顿。
    据报道，在访美期间，西哈努克亲王将会见美国助理国务卿霍尔布鲁克和国务卿万斯。西哈努克亲王还将继续访问北美和西欧的一些国家。
    土耳其决定延长和扩大军事管制
    土耳其大国民议会二十日晚批准了政府提出的把在十八个省实行的军事管制再延长两个月并且扩大到另外两个省的决定。
    从一九七八年十二月起，土耳其全国六十七个省有十三个省实行军事管制，后来又扩大到另外六个省。现在，除瑟瓦斯省解除军事管制外，全国有二十个省，包括首都安卡拉，在实行军事管制。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
