〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本陆军重视野战供水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲瑞元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军认为，从维持生命的角度出发，水较食物更加重要。野战供水的好坏直接关系到人员健康，对维护和增强部队战斗力有重大影响。
    日军鉴于历史经验，强调供水保质、保量。为杜绝“病从口入”，要求饮水需对人体无害。在现代战争中，用于部队饮食、洗消、洗涤和卫生方面的水量大为增加，而且地面水易污染难以使用，必须吸取较深的地下水或净化地面水才能使用，这就使野战供水更加复杂。
    日陆军的野战供水由军需兵负责。军需兵负责需水量的计算，供水站的展开、管理，以及供水、沐浴、洗衣勤务，必要时，在利用地方供水设施方面提供技术指导。工程兵负责展开和撤收供水站的工程保障，修复当地自来水设施。卫生兵负责饮水检验及水质鉴定等。
    军直辖军需兵供水队由队部和两个供水排编成，通常在军后方地域展开六个供水站，保障军直辖部（分）队的用水，根据需要可将其一部配属于地区补给处、地区医院、军需支援队或师。军直辖军需支援队则派出其勤务排供水班在军前方勤务支援地域附近展开供水站。师的供水由师补给队勤务排供水班实施。（蒲瑞元整理）
〖-ZW/正文〗
