〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高压水龙立了大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四次中东战争/军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战争中，以色列前任总参谋长哈伊姆・巴列夫，依仗从外国弄来一些新式武器装备，又以苏伊士运河为天然屏障，设了一道碉堡密布、火网交叉的防线。碉堡底下还埋设了油管，直通运河水下，必要时一按电钮，油管就会立刻喷出熊熊烈焰，把运河严密封锁住。巴列夫以为有了这道防线，埃及军队再有本事也休想渡过河来。埃军为了打破这道防线，先用水泥堵住油管喷口，然后命令工兵部队于十二小时之内，在河岸沙堤上掘开六十条七米宽的通道，准备强渡运河。埃军工兵总司令与他的同事们苦心设计了许多方案，比如用大口径火炮轰，用推土机推。谁知，许多“洋”装备、“洋”办法，都无济于事。因为挖一条通道要移走一千五百立方米沙，挖六十条就得移走九万立方米沙，工程量太大，花的时间太长，无法保证按时发起进攻。后来，一位聪明的参谋提出一个“土”办法：用高压水龙头冲击沙堤。沙堤一遇到强大的水柱，顷刻塌下来。并且不用车运人搬、就自动从高向低处流进河里。这个办法立见功效，只用五个小时就解决了问题，使埃军浩浩荡荡渡过运河。号称“固若金汤”的巴列夫防线，终于破了产。
    这个战例很值得我们细细琢磨：在强固的防线面前，为什么许多“洋”装备反不如“土”办法？这里不仅有一物降一物的科学道理，而且也包含着“洋”与“土”的辩证法（当然，水龙的“土”只是相比较而言的）。这个战例告诉我们，打仗，武器装备当然越现代化越好，但也不能忽视和排斥“土”装备；在特定的条件下，先进的武器装备不能完全取代“土”装备的作用。这就是为什么超级大国虽然有着庞大的尖端武器系统，但并不停止生产最普通的步枪、手榴弹的原因。打仗，既有大规模的摧毁，也有小规模的破袭；既有堂堂之阵，也有特殊战斗；既有远战，也有近搏，光靠拉电钮不能完全达到战争的目的。这就好比光有脂肪和蛋白质两种营养成份，不能维持人的健康一样。只有“洋”、“上”各司其责，相互补充，才能组成一部功能齐全的战争机器。
    其实，“土”和“洋”也是相比较而存在的。现在的每件装备对于过去都是“洋”的，对于将来又都是“土”的。“洋”是在“土”的基础上发展起来的，没有“土”也就没有“洋”。随着四个现代化的逐步实现，我们必然要掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切先进武器装备，但掌握的办法不是象有的同志想象的那样，把现行装备来一次割韭菜，而是要由“土”向“洋”过度，一步一步地向前迈进。
    在我军进行现代化建设的过程中，有些同志急于想丢掉“土”的，换成“洋”的，这种主观愿望是无可非议的。但是，要想实现将来的“洋”，就不能鄙视现在的“土”。你如果真心要“洋”起来，就必须脚踏实地从“土”开始。我们不能不看到：装备越“洋”，技术越复杂，对人的要求也就越高。很难想象，一个连超音速战斗机都驾驭不了的飞行员，能够做宇航员；一个连鱼雷快艇都摆弄不了的水兵，能够操纵核潜艇，一个连第一代坦克陀螺仪原理都不懂的乘员，能够驾驶好第二代、第三代坦克。人材的培训如果跟不上装备的更新，那才真是要望“洋”兴叹呢！所以，我们不要鄙视“土”。精通“土”，就是对“洋”的接近；“土”的升华，就是“洋”的实现。从这一辩证观点看问题，当前我们的“土”又是一个不能超越的“预科学校”。
〖-ZW/正文〗
