〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代兵法中的阴阳说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在研究三十六计时，常常看到阴阳变理的说法，例如：“瞒天过海”之计的解语中就提到：“阴在阳之内，不在阳之对。”阴阳变理是怎么回事呢？弄清这个问题，对于更好的理解三十六计和古代兵法是很必要的。
    阴阳说是古代哲学思想的基本理论，在《孙子兵法》等军事著作中也常用阴阳变理来表述战略战术思想问题。阴阳的哲学含义，就是代表矛盾对立的双方。最早见于殷周之际的《易经》一书。传说伏羲以阴阳组成八种基本图形，即八卦。周文王又推演八卦为六十四卦，其中的师卦就反映了朴素的军事辩证法思想的萌芽。师卦是以坤卦在上，坎卦在下。师是指的战争。坤含有顺利的意思，坎则含有危险的意思。这就包括了成败利钝相互对立的两个方面。
    对立统一规律，是事物发展的普遍规律，古代军事指导上的许多问题，都可以用阴阳来划分。比如，《孙子兵法》在军事气象上提出“天者，阴阳、寒暑、时制也”。这里的阴，即指夜、雨等自然现象；阳，指昼、晴等自然现象。在军事地形上，它提出“凡军好高而恶下，贵阳而贱阴。”意思是说，行军布阵要占领干燥的高地，避开潮湿的洼地。在战术运用上，它提出的关于奇正、虚实、劳逸、安危、迂直、勇怯等等都是对阴阳说的具体发挥和运用。
    战国以后，阴阳说在军事上得到了广泛的运用。著名的兵书《唐太宗李卫公问对》中提出：“后则用阴，先则用阳，尽敌阳节，盈吾阴节而夺之，此兵家阴阳之妙也。”说的就是先发制人为阳，后发制人为阴。处于战略防御的一方，要最大限度地挫折敌人的锐气（“尽敌阳节”），最大程度地发挥自己的潜力（“盈吾阴节”）。总之，阴阳在军事上所涉及的范围是十分广泛的。按照传统的说法，柔、暗、后、奇、虚为阴；刚、明、先、正、实为阳。
    由于阴阳说在古代军事学上的运用，因而在军事学术史上形成了一个叫兵阴阳家的流派。这个流派主要是研究军事哲学问题的，他们的最早理论根据就是《易经》。这里必须指出，由于《易经》是通过占卜来判断吉凶的，没有摆脱神学的体系，因此，古代的占星家、兵阴阳家中一些唯心主义者就利用天文星象、时日阴阳的变化，来唯心地推断军事行动的胜败利害。这种唯心主义的天命论，从来就受到唯物主义军事学家的抵制和批判。（吴如嵩）
〖-ZW/正文〗
