〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁指导员八种武器射击“满堂红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练RW：袁朝明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加五二九三一部队干部集训队学习的连队指导员袁朝明，在上级组织的八二无后座力炮、八二迫击炮、四○火箭筒、重机枪、轻机枪、冲锋枪、步枪和手枪八种武器射击考核中，获得五项优秀、三项良好的成绩，被树为“射击标兵”。
    袁朝明一九七三年入伍，去年任现职。在当战士、排长期间，他只熟悉两三种轻武器，常以此为憾事。他说：艺多不压身，多掌握一项技术，就多一手杀敌的本领。一月初，袁朝明参加了团举办的干部集训队。他认为这是学习更多技艺的好机会，在练兵场上冒着凛冽的寒风，练操作学瞄准，手冻僵了，耳朵冻麻木了，站起来搓搓继续练。在掌握了步兵连全部武器射击本领后，就集中精力学习八二迫击炮的射击。他多方拜师，虚心求教，每天比别人晚睡一个多小时。功夫不负有心人，他终于在较短的时间内，熟练地掌握了全营现有装备的八种轻重武器，夺得了“满堂红”。（李铁柱）
〖-ZW/正文〗
