〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闵言策编写的《汉傣景颇日常用语对照手册》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保明忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一本深受云南边防部队广大干部战士欢迎的工具书――《汉、傣、景颇日常用语对照手册》，已由云南民族出版社出版。这本书是昆明部队德宏军分区政治部群工科副科长闵言策编写的。
    闵言策是一个汉族干部，在云南边疆工作生活了二十多年。自一九七六年十二月起，他利用业余时间和出差的机会，走村串寨，虚心向傣族和景颇族群众学习，逐步学会和基本掌握了这两种民族的语言和文字。在编写过程中，他逐字逐句地认真推敲，先后修改了十五次，最后终于编成这本六万余字的手册。这本手册采用汉语注音的方法，收集汇编了一千七百多个字句。全书共分为人物称谓、天候地理、生产生活、计数、医疗、作战训练、了解敌情、寻找向导、对敌攻势及成语新词等十多个部分。这本书出版发行后，受到云南边疆各族军民及有关专家的好评。（保明忠）
〖-ZW/正文〗
