〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈跃祖研制成某强击机三用瞄准具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三用瞄准具研制RW：陈跃祖/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以全国劳动模范陈跃祖为主设计的某强击机用投弹、火炮射击和发射火箭的三用瞄准具研制成功。二月五日，航空军工产品定型委员会正式批准了这种瞄准具定型投产，装备空军使用。
    陈跃祖是空军某军械修理厂从事瞄准具修理的副总工程师。瞄准具的研制和性能改进工作，有专门的研究所和制造厂负责。但他听到飞行部队在使用和维修瞄准具工作中有许多意见时，决心努力钻研航空瞄准具设计技术。近十多年中，他先后同五三一一厂的同志们一起刻苦攻关，改装设计成了投弹、火炮射击、对地发射火箭的三用瞄准具和甩头瞄准具等三种新型的瞄准具，都在空军得到推广使用。
    我国自行设计制造的某型强击机性能良好。但原先由于缺乏一种切合实战需要的、保证投弹射击准确、使用方便的瞄准具，影响了飞机作战性能的发挥。去年陈跃祖接受了这项设计、改造瞄准具的任务。他在各级领导的支持下，在其他技术人员和工人的大力协作下，刻苦钻研，只用了四个多月时间就研制出两部样机。接着，他又和战友们在设计上进行了许多改进，使瞄准具的各种性能都达到了实战的要求。（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
