〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连爱民工作细致周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地男女老少交口夸赞子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘厚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在山东省荣成县石岛公社西岚子大队，提起驻军某部五连，男女老少没有不夸的。
    西岚子大队坐落在石岛镇旁边的一个山坡上，环境卫生比较差。去年二月，五连来到这里后，便组织战士进行大扫除，很快使这里的卫生面貌变了样。五连的同志还为群众淘井、修路，到石岛车站、石岛大街以及大鱼岛大队等地打扫环境卫生。他们积极为群众做好事的消息，很快就传遍了全公社。
    西岚子村孤寡老人家中的用水、磨面、整理卫生等事情，全由五连的共青团员分组包下了。二班的房东邢礼建在石岛船厂当工人，爱人有事去青岛了，撇下两个孩子在家里。老邢既要上班、又要照顾孩子、料理家务，实在忙不过来。二班就每天抽人帮他做饭、给孩子洗衣服，连添猪食、关鸡窝的事情都替他关照。老邢爱人外出二十多天，他自己没误一次工，孩子穿得照样整整齐齐。老邢对此很感激，到处讲解放军就是他家里的人。
    五连的不少房东是在石岛企事业单位工作的，有的还上夜班。为了不影响房东休息，战士们立下了规矩：班务会和每天的小讲评，不管刮风下雨都在外边或饭堂里进行；子弹袋放在桌子上或挂在墙上往下取时有响声，夜间上岗的都要事前放到铺头上；武器在屋里背有响声，要用手提出门外后再上肩，开关屋门时可能会出现响声，他们就轻轻向上托，慢慢往前推，早晨起来，战士们一般都用房东的水桶去打水洗脸，为了避免提水桶时发出响声，战士们都是先把桶一个个抱出门外，再用担子挑，从未因此影响晚起的房东休息。这些细小的事情群众都看在眼里，赞扬战士们为群众想得周到。
    去年十二月五日，五连完成了任务要回营房。西岚子大队社员扶老携幼，倾村出动，含着热泪为五连送行。许多大爷大娘围着队伍一个劲往战士挎包里塞鸡蛋、装花生；许多大哥大嫂拉着战士的手一再嘱咐他们再到石岛时别忘了房东的门儿。汽车渐渐跑远了，群众还站在村头不停地招手，他们说：“这样的好部队，能住下不走就好了！”（刘厚民）
〖-ZW/正文〗
