〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外医学动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外医学动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌患者的头发脱落有防止办法
    美国亚利桑那大学医学系的研究人员最近发现，患癌症的病人服药后，用冰袋敷其头部约四十分钟，即可防止或减轻头发的脱落。
    用药物治疗癌症的副作用之一是造成患者的头发脱落。研究人员用这种方法对三十三名患者进行了实验，结果有二十人保住了他们的头发，另外一些人则只有轻度的脱落。
    用超声波“焊接”手腕骨成功
    东德医生最近在东德第一次用一项新的高频声波“焊接”技术，“焊接”手腕骨取得成功。
    这种技术是先用一种特殊胶，把细骨粉薄薄地敷在断骨的两个创面之间，然后把超声波对准断处几秒钟，断骨即可熔合。接合处形成一个骨痂，但不会再断裂。目前这一接骨技术仅能用在一些细小断骨的“焊接”上。
〖-ZW/正文〗
