〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟举行十一届十中全会扩大会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多兰茨同志在会上作长篇报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治RW：斯・多兰茨/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德二月二十日电 据南通社报道，南斯拉夫共产主义者联盟第十一届第十次中央全会扩大会议今天在贝尔格莱德举行。
    南共联盟中央主席团委员斯・多兰茨首先在会上作了题为《为进一步发展社会主义自治关系而斗争的青年一代和共盟的任务》的长篇报告。
    多兰茨在报告中指出：“毫无疑问的是，广大的南斯拉夫青年工人、青年农民和青年学生已经自觉地把自己的今天和未来，同社会主义自治和以铁托为首的南共联盟的政策结合在一起。他们决心继续发展和捍卫革命成果、建设我国社会的自治道路、我国各族人民的兄弟情谊和团结、平等、自由和独立。”
    “南斯拉夫社会主义青年联盟今天拥有三百六十多万盟员，在其他各种社会组织中也拥有大量的青年。青年是我国有组织的社会主义力量的广泛阵线的巨大潜力。”
    多兰茨说，“最近几个星期以来，象过去一样，每当国际和国内出现复杂情况时，我国大批青年纷纷给铁托总统和共盟写信，表示坚决发展和捍卫革命成果和我国的社会主义自治制度。”
    他说：“社会主义青年联盟在我国政治活动中必须发挥比现在还要大的作用。必须让年轻人懂得国际局势的复杂情况和我国安全可能遇到的危险，以便使他们在加强国防和社会自卫、在保卫社会主义革命成果方面，尽最大的可能来履行自己的责任和义务。”
    多兰茨强调指出：“生活在多民族的南斯拉夫的社会主义自治社会大家庭中的我国青年，把自由、独立、各民族完全平等看作是我国艰苦的人民解放斗争和社会主义革命的最大成果。他们不准任何人，不管是来自外部的，还是来自内部的，使这一成果受到威胁，他们决心不惜任何代价来保卫这一成果。”
    多兰茨最后说，南斯拉夫各族人民的团结、平等、兄弟情谊以及对南共联盟、铁托的思想和事业的忠诚，是南斯拉夫不可战胜的力量。“对于这一点，我国的所有劳动人民今天都是清楚的。但愿我国国境以外的每一个人也都清楚这一点吧！”
    全会结束时，一致通过了给铁托同志的致敬信，祝愿他早日恢复健康。
〖-ZW/正文〗
