〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界掀起抵制苏联举办夏季奥运会的浪潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/二十二届/各国抵制运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了制裁苏联对阿富汗的武装侵略，最近以来，全世界有越来越多的国家纷纷表示抵制今年夏季在苏联莫斯科举行第二十二届奥林匹克运动会。这是对苏联侵略者的一个有力打击，是维护国际正义所必需的行动。这反映了各国人民对苏联社会帝国主义武装入侵阿富汗的强烈义愤。
    今年一月二十日，美国总统卡特正式宣布，如果苏联部队在一个月内继续留在阿富汗，美国反对今夏在莫斯科举行奥运会。美国国会两院还以压倒的多数通过决议，支持总统的决定。二月二十日，卡特再次宣布，由于苏联没有在美国提出的期限以前撤出入侵阿富汗的军队，美国决定抵制今年夏季在莫斯科举行的奥运会。二月八日，美国奥委会主席罗伯特・凯恩还正式向国际奥运会执委会提出要求，改变这次奥运会地点。
    自从美国宣布抵制莫斯科奥运会以来，已有沙特阿拉伯、加拿大、英国、埃及、伊朗、荷兰、新西兰、澳大利亚、卡塔尔、吉布提、挪威、巴林、智利、扎伊尔、肯尼亚、中国、日本、新加坡、泰国、西德等几十个国家宣布抵制在苏联举行夏季奥运会。一月二十九日，伊斯兰国家外长特别会议通过决议，号召成员国考虑不参加莫斯科奥运会。这是代表世界七亿多穆斯林发出的强大声音。这一决议进一步推动了各国政府和人民抵制莫斯科奥运会的行动。
    目前，抵制浪潮正在继续高涨。国际舆论指出，世界各国对奥运会的抵制，比谷物禁运和禁止出口技术，更有力得多地使苏联“处于困境”。因为，美国和这么多国家运动员不出席莫斯科奥运会，就会使苏联政府很难向其本国人民说明这件事情。苏联对阿富汗的侵略行动必须付出巨大代价，正在成为各国政府和人民的共同口号和行动。
〖-ZW/正文〗
