〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗继续增兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十一日讯 据西方通讯社报道，苏联不仅没有从阿富汗“部分撤军”，相反还在继续增兵。
    据法新社二月二十日报道，美国总统卡特给苏联从阿富汗撤军规定的期限今天已经到期，但是在阿富汗“面色阴郁的俄国兵仍然深陷在大雪、泥潭和穆斯林叛乱之中”。报道说苏军在阿富汗的兵力已经从八万五千人增加到九万五千人。报道说，人们认为苏军早日迅速撤走的可能性不大，“因为这一行动无疑意味着巴布拉克・卡尔迈勒的政权将随之垮台。残缺不全，士气低落的阿富汗军队目前是没有力量控制住穆斯林叛乱势力的。”“西方外交官指出，经营了两个月之后，莫斯科不会放弃冒天下之大不韪扶植起来的政权。”
    报道说：“苏联军队奉命少出头露面，而让阿富汗军队去打不得不打的仗。这个政策已经失败。”“阿富汗军队本来应该到处奔波去对付叛乱分子。但是据说由于对其苏联主子不满而纷纷开小差，使部队人数剩下不到一半，因而根本无法应付。”
〖-ZW/正文〗
