〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对法军体制改革的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军长期以来由于体制结构复杂，指挥层次重迭，武器装备落后，严重地影响了部队的战斗力。为了改变这种状况，法军自一九七六年起进行了一次重大的体制改革，目前改编工作已经基本结束。
    法国陆军原来分为国土防御部队、作战部队和海外战斗部队，兵力分散，战斗力薄弱。改革后的新编制，取消了国土防御部队与作战部队，把二者合并成一些军区，整个陆军统一编为一个集团军（第一集团军）、三个军（第一、二、三军）和十五个现役师（八个装甲师、四个机械化步兵师、一个空降兵师、一个山地步兵师、一个海军陆战师）；战时还可以动员十四个后备师，领受与现役师相同的任务。原来地面部队编有机械化旅、摩托化旅等多种不同类型旅的编制，军与团之间要经过师、旅两级的双重指挥，影响指挥效率。新编制取消了旅一级建制，军一级为使用战术核武器和指挥地空联合作战的单位，师一级在作战指挥、通信等方面有较大的独立性，是实施诸兵种合同作战的基本单位。装甲师下辖两个坦克团、两个机械化团、一个炮兵团、一个工兵团、一个反坦克连，全师约七千人。机械化步兵师下辖一个轻型坦克团、三个机械化步兵团、一个炮兵团、一个工兵连，全师六千六百人。空降师的编制比前两种师的编制大一些，编有六个空降步兵团、一个轻型坦克团、一个工兵团、一个炮兵团，共有一万四千五百人。山地步兵师编有六个山地步兵营，一个轻型坦克团、一个炮兵团、一个工兵连，共有一万一千人。改编后的基本作战单位从七百四十个增加到七百五十个，总兵力从三十三万一千人减少到三十一万人。
    新编制的另一特点是采用了四群制的结构形式，每个装甲师（或步兵师）以下编有四个团作为战斗单位，每个坦克团下辖四个坦克连，每连四个排。
    新编制还更新了部分武器装备，加强了地面炮兵和反坦克火力。新编装甲师炮兵团下辖四个炮兵连，每连有六门高射速自行榴弹炮，全团在四十五秒内可发射一百四十四发炮弹，最大射程三十公里。步兵师炮兵团也将装备新式一五五毫米牵引榴弹炮。军一级编有两个核炮兵团，每团六部“普鲁东”战术核导弹发射架，最大射程一百二十公里。性能更先进的“霍特”、“米兰”反坦克导弹将逐步代替老式的SS11导弹和无座力炮。
    从这次体制改革可以看出，法国陆军改革体制是为了适应现代战争的需要。经过精简指挥机构和非战斗部队，简化了指挥程序，减少了一定数量的兵员，部队的战斗力、快速反应力、执行多种任务的能力以及提高战时动员能力，都得到了不同程度的加强。但是，新编制仍存在着装备不足的明显弱点。装甲师编制内只有一百四十八辆作战坦克，不及苏、美同类编制数量的一半。师的防空火力也较薄弱，除二○毫米高射炮以外没有其它性能更好的武器。而大部分步兵师由于缺少足够的装甲车辆，在与坦克部队协同作战时将会遇到困难。
〖-ZW/正文〗
