〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩团长被誉为“攻坚团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：巩显礼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月七日，在某军召开的先进代表大会上，宣布了一项通令：南京部队党委给某团团长巩显礼记二等功。
    巩显礼担任团长三年多来，怀着把部队建设搞上去的强烈愿望，带头艰苦创业，忘我工作。近两年部队搞施工，他除了开会学习外，多数时间战斗在工地上，蹲在连队里，哪里艰难，他就往哪里钻，被群众誉为“攻坚团长”。去年七连在砌石中，遇到了风化石，形成了一个宽十七米、高十九米的“老虎口”，施工无法进展。巩团长爬上二十多米高的陡坡，观察险情，发动群众献计献策。他带领七连干部战士，连续奋战十四天，终于制服了“老虎口”。
    巩团长不但兢兢业业忘我工作，而且肯动脑筋，刻苦钻研科学技术。他只读过三年书，掌握科学技术有困难。他坚持学习文化，下决心攻克这道难关。他运用学到的科学知识，先后和干部战士一起革新、推广了五项新工艺、新技术，摸索了各种防止塌方的新办法。部队施工没有技术资料，他就到驻地工程队去向工人师傅请教，提出了光面爆破新工艺。他带领技术攻关小组，先后进行了上百次试验。光面爆破法在全团推广后，施工月进度由原来的一百四十四米上升到一百九十六米。
    巩团长在生活上坚持和战士同甘共苦。他带头艰苦创业的精神，大大鼓舞了干部战士干四化的革命斗志。全团上下不怕艰苦，不畏困难，出色地完成了施工任务，部队建设也跨进了先进行列。（刘玉书）
〖-ZW/正文〗
