〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名言录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事名言录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事名言录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支车队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。
    ――列宁
    知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。
    ――孙武
    战争中行动所依据的情况有四分之三好象隐藏在云雾里一样，是或多或少不确实的。因此，在这里首先要有敏锐的智力，以便通过准确而迅速的判断来辨明真相。
    ――克劳塞维茨
    坐在办公室里是决不能打一次胜仗的，理论离开实践，便是死的东西。
    ――苏沃洛夫
    游击战争的“游”就是机动，“击”就是歼灭敌人；“游”以掩护自己的弱点，寻找敌人的弱点，“击”以发扬自己的特长，撇开敌人的特长。
    ――刘伯承
〖-ZW/正文〗
