〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既考虑长远需要 又注意实际效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队后勤部调整文化教育规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵加玉/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤文化教育工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军当前进行的科学文化教育，既不同于过去的扫盲运动，也不同于地方学校的学习，究竟怎么搞好，有许多新情况、新问题需要研究。在过去一年里，许多部队已经积累了一些经验，可以总结一下，从实际出发加以调整和改进，以保证今年科学文化教育收到更好的效果。 ――编者
    本报讯 一月十六日，武汉部队后勤部文化教育领导小组召开会议，总结去年的经验教训，调整了今年的文化教育规划。
    去年初，后勤部根据三总部关于开展科学文化教育的通知精神，制定了一个七年规划。一年过去了，这个规划落实得怎么样？年前，后勤部和后勤部政治部的领导同志利用下部队进行年终考核的机会，一个单位一个单位地征求意见。年后，文化教育领导小组的同志们又分别带领机关干部，到所属各种不同类型的单位，进一步作了专题调查。他们看到，三总部的通知和后勤部的规划下发后，干部战士学习积极件很高，后勤系统先后开办各种教学班五百九十八个，对于提高部队的科学文化水平起到了很好的推动作用。但有的单位小学、初中、高中班同时开课，数学、物理、化学、外语齐头并进，最多的同时开设了六门课、八个班，战线拉得长，干部战士搞得很紧张，学得不扎实。领导在教具、教材、教员等教学保证工作方面也感到力不从心。
    针对这些问题，文化教育领导小组认真进行了分析研究，本着既照顾到长远需要，又考虑到实际效果的精神，对原定的规划进行了必要的调整，要求在一九八二年前，重点抓好普及初中教育，今年以初中数学为主，有条件的单位可开设化学或物理课程。今年在保证学好初中数学这一重点的基础上，机关要根据工作需要，开设语文课，学一点语法修辞、公文格式、写作知识；医院要结合临床医疗需要，开设外语、化学课；工程、汽车、船运团（队）要结合施工、生产、运输的需要，开设物理课，等等。编班要以实际文化程度为依据，高中、中专毕业生和已具备初中文化程度的，不再编入初中班，可让他们自修高中或大专的课程。
    （闵加玉、王义华）
〖-ZW/正文〗
