〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让李启科何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：马国民/事迹/奉明凯/丁国化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，一年前，当对越自卫还击的战斗打响的时候，你是如此地惦念着我们的战士：这些生在新社会、长在红旗下的年轻人，能不能经受住战火的考验？结果呢，是辉煌的战绩拂去了你心中的疑云，你衷心地赞颂他们是“新一代最可爱的人”。
    在欢庆胜利的日子里，迎接勇士们的是金光灿灿的奖章，色彩艳丽的鲜花，热情洋溢的赞语，这时候，你又曾产生了这样的悬念：这些风华正茂的年轻人，在功劳和荣誉面前，能不能经受住考验？放心吧，亲爱的同志！自班师回防以来，我们一直和英雄的边防战士们生活在一起。我们可以自豪地告诉你，功劳和荣誉，并没有使这些威震南疆的勇士飘飘然、昏昏然。他们用自己的政治觉悟，高尚情操和感人的行动，在新的征途中，又书写了光荣的历史。
    某团一连班长马国民，是自卫还击作战打响后，报纸上最早介绍的爆破英雄之一。英雄为人民，人民爱英雄。班师回防后，小马接连收到来自祖国各地的七百多封热情洋溢的贺信。其中，有一部分是年轻姑娘们向他倾吐爱慕之情的。写信人有南京部队的军医、重庆的工人、武汉的学生、乌鲁木齐的技术员……。有的姑娘还把自己珍藏的彩色照片也寄来了。当时，许多人都为小马捏着一把汗。因为早在五年前，小马就同农村一位姑娘订了婚。这姑娘年龄比小马大，而且识字不多。用某些“高价小伙”的眼光看，算是十足不够“格”的。如今有这么多又漂亮、又有文化的城市姑娘来求爱，小伙子能过得了这一“关”吗？更何况他已经提升为副连长了。
    人们这样担心，是有来由的。不是吗？有的人仅仅因为提升了干部，就借口“自由恋爱”，一脚蹬掉恋爱多年的农村姑娘，另寻“门当户对”的人去了。然而马国民不是这样的人。当他接到多情的姑娘们寄来的求爱信后，总是毫不犹豫地写去这样的回信：“谢谢你的好意。我已经订婚五年了。”小伙子的心啊，始终向着那位远在闽南山区的农村姑娘。
    我们曾经问过小马：“你为啥那样爱那位农村姑娘？”他回答说：“因为我熟悉她，了解她。虽然她长得并不算美，文化也不高，但是她具有劳动人民的美德：勤劳、朴实、贤惠。我们是在劳动中建立的爱情，有共同的理想和志向。”小马告诉我们，去年初当他主动报名参战的时候，他的未婚妻把惦念的感情埋在心里，刚毅地来信鼓励他奋勇杀敌，为国争光。打仗期间，她几乎每天都要跑到小马家去，帮助小马父母干活，为老人分忧。讲到这里，小马激动地说：“我能当英雄，也有她的一份功劳啊！和这样的人生活一辈子，我是幸福的。我们已经决定在今年秋天结婚。”当我们半开玩笑地问他“还会不会变卦”时，他严肃地回答：“请相信，我决不会把党和人民给我的荣誉当作抬高自己身价的资本。”
    亲爱的同志，从马国民正确对待婚姻恋爱问题的言行中，我们不是可以清楚地看到一个高尚纯洁的灵魂吗？他所讲的：不把荣誉当资本，是我们接触过的许许多多英雄、模范、战功荣立者的共同心声，他们处处严格要求自己，总是如实地把自己看成普通一兵。
    再说说战斗英雄丁化国吧！去年十月中旬，小丁到广州开会结束后，领导上批准他顺道探家。在县里一个旅社登记住宿的时候，招待员得知来人是本地区有名的战斗英雄，马上报告了领导，要把他送到县委招待所去注。小丁连连谢绝：“我是一个普通的战士，住在这里很好。”招待员又挑选了一个最好的单间给小丁住。小丁说：“普通战士哪能住这么好的房间？还是换一换吧！”招待员说：“你是立了大功的人，理应受到优待。”他回答：“功劳属于党，属于人民。我个人算得了啥！”争执了好半天，最后丁化国还是住进了普通的大房间。
    班师回防后，根据工作需要，不少战士提升为干部。有人猜想，丁化国是战斗英雄，提干部是“板上钉钉的事儿”，或许还要破格哩！谁知，第一批提干名单里没有他，第二批、第三批还是没有他。小丁的几位战友说：“那些功比你小，军龄也和你差不多的人都上去了，为啥单单把你卡住？”小丁说：“打仗立功难道是为了当官吗？我入伍前只上过几天夜校，斗大的字不认识一箩，怎么能当得了干部呢？把能力比我强的人提起来，对部队建设大有好处，这样做公道得很。再说，领导上现在专门安排时间让我学文化，这就是对我最大的关心嘛！”一席话，讲得战友们直点头。
    亲爱的同志，你一定很关心那些在自卫还击作战中光荣负伤的勇士们。是啊，他们为了保卫祖国，保卫四化，有的失去了眼睛，有的失去了手、脚，有的损坏了面容，有的甚至终生瘫痪，再也站不起来了……。请放心吧！祖国和人民一直没有忘记自己的优秀儿女。他们得到了精心的治疗，受到了应有的照顾，其中绝大多数人已经伤愈出院，重返战斗岗位了。我们要告诉你的是，这些光荣负伤的同志，并没有心安理得地享受党和人民对他们的优抚和照顾。用他们的话说：“只要一息尚存，就要继续战斗！”在边疆的哨位上，在公社的田野里，在工厂的机器旁，在火热的练兵场……到处都可以看到他们的勃勃英姿。“身残志不残，为人民再立新功！”这就是他们共同的誓言。
    在某团七连，我们见到了一等功荣立者王荣森。他任连长职务已经九年了。在围歼广渊之敌的战斗中，他身中五弹，仍指挥全连歼灭了敌人一个加强排，直到昏迷过去，才被拾下阵地。经过抢救和半年多的治疗，虽然起死回生，但毕竟还是留下了残疾：被子弹打断过的左臂不灵便了，右大腿粉碎性骨折愈合后，功能不全，比左腿短了三厘米半。“手脚残废了怕什么？只要大脑还能思考，心脏还在跳动，就能继续为党工作。”他经常这样鼓励自己。
    回到部队后，领导上让他在家里安心休养一段时间。可他在家里只住了三天，便找到团长说：“离开了战士，就觉得浑身不舒服。还是让我回七连去吧！”团长说：“七连已经任命了新连长，你就安心休息吧！”王荣森说：“新干部担子重，让我回去给他们当个顾问也行。”就这样，王荣森一拐一瘸地回到了七连。
    “老连长回来了！”战士们“呼”的一下围了过来，问这问那，格外亲热。大家虽然舍不得老连长离开连队，但是看到他手脚残废了，只好劝道：“你看一看，指点指点，然后就回家去休息吧！”老王说：“休息？要是敌人胆敢再来，我还要带着你们去冲锋哩！”他铺好行李，就和战士们一块儿干开了。老连长忘我战斗的精神，鼓舞了七连指战员。在他的帮助指点下，连队又迈出了新步伐：全团训练准备工作现场会在这里召开；新战士队列比赛荣获全团第一……
    我们的英雄、模范和功臣们，大家象老连长王荣森这样，没有被伤残所吓倒，没有为胜利所陶醉，他们正一个心眼儿为建设一支现代化的革命军队尽心尽力。
    请看吧，当人们学习、推广自卫还击作战经验的时候，他们却在大抓自己的薄弱环节！战斗英雄王玉班走上了营的领导岗位后，针对自己“勇猛有余，智谋不足”的缺陷，刻苦学习军兵种知识，认真研究外军资料，决心做一个合格的指挥员。战斗英雄潘细腊担任副连长后，针对自己缺少管理教育经验，虚心拜师求教，力求尽快胜任领导工作。爆破英雄侯满厚深深懂得，一个战士要能在战斗中发挥最大的作用，光会使用步枪、手榴弹还不行，必须做到“一专多能，一兵多用”。他抓紧课余时间，学习使用全连各种武器，现已取得显著成果。
    你大约还记得那位在自卫还击作战中用竹竿捅地雷，为部队开辟通路的副营长黄权国吧！他荣立了一等功，现在已担任营长职务。当人们赞扬他那大无畏精神的时候，他却这样要求自己：“在未来反侵略战争中，光凭匹夫之勇怎么行？必须下大力学新本领，练硬功夫。”他找来外军的压发、绊发、跳跃等各种防步兵地雷，装了满满一箱子，放在自己床头；还借来了介绍各种地雷的有关书籍，刻苦钻研布雷、排雷技术。他边看书，边实践，常常是拆了装，装了又拆，直到熟练掌握为止。他为了让战士们也学会这套本领，把全营的班长轮训了一遍。他下苦功啃《孙子兵法》，钻指挥艺术，抓合成训练。去年底，他参加军里集训，考核成绩是：标图优秀，兵种知识九十九分，外军知识也是九十九分。取得这样好的成绩，他却不满足：“别看只一分之差，说明我的功夫还下得不深哩！”
    亲爱的同志，在一年前硝烟弥漫的战场上，我们无论走到哪里，都可以听到这样的声音：“为了保卫祖国、保卫四化，我愿意献出一切！”班师回防后，英雄的边防战士仍旧忠实地履行着保卫祖国、保卫四化的神圣职责；当人民需要的时候，他们仍阳毫不吝惜地献出自己的鲜血和生命。
    某团特务连侦察排班长秦明凯，在自卫还击作战中奋勇杀敌，荣立战功。这位智勇双全的侦察兵，有一双特别锐利的眼睛。一天下午，他上街办事，当路过一个闹市区的时候，他发现几个鬼鬼祟祟的家伙故意在人多的地方钻来挤去，企图伺机作案。小秦不由怒火满腔：决不能放过这些扰乱社会治安、破坏四化建设的“害群之马”。他悄悄地走过去，紧紧盯住这几个家伙的行踪。当其中一个坏家伙正伸手掏人钱包的时候，小秦一把就抓住了他，厉声责问：“你要干啥？”这歹徒一见事情不妙，便凶相毕露，拔出匕首就朝着小秦的左胸猛刺一刀。小秦正要还击，第二刀又刺中了他的腰部，顿时鲜血直流，染红了军衣。他忍着剧疼，勇猛地向凶犯扑去。另外几个歹徒见同伙难以脱身，便一拥而上，毒打小秦。小秦以惊人的毅力和勇气，施展出侦祭兵擒拿格斗的本领，同几个凶犯展开了激烈搏斗。在公安干警和人民群众的协助下，终于把犯罪分子全部捉拿归案。小秦因伤势过重，昏倒在血泊中。后经抢救治疗，已伤愈归队。
    亲爱的同志，这篇篇幅有限的“新传”，实在难以把英雄的边防战士们那许许多多的动人事迹写完，也实在难以把他们那高尚的情操，广阔的胸怀和战斗的风貌写透。但从上面的一些事例中可以看出，他们过去是“新一代最可爱的人”，现在仍不愧为“新一代最可爱的人”，因为他们一直在为保卫祖国、保卫四化而战斗。
    让我们用一首诗来结束本文吧。这首诗的作者叫马继志，是著名的抗日英雄杨靖宇将军的孙子（杨靖宇原名马尚德）。继志在自卫还击作战中，英勇顽强，舍生忘死，在火线上光荣入党，荣立战功。他的诗这样写道：
    民族英雄杨靖宇，热血洒在松林里。
    今日孙孙接战旗，手持钢枪战顽敌。
    自卫还击冲在前，为国争光把功立。
    重任在肩防虎粮，保卫四化志不移。
    愿洒满腔青春血，喜看祖国架天梯。
    孙凤让 李启科 何德来
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
