〖ZQ/总期〗8078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非国家积极勘探和开采石油〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西非/石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西非一些非产油的国家在本国领土和领海内寻找石油资源，出现了可喜的成果。从象牙海岸到安哥拉的沿海国家，在近海大陆架上几乎都发现有石油。目前，一些国家的油田已经投产出油。
    西非国家生产石油最多的是尼日利亚，已探明的石油蕴藏量有二十七亿吨，已投产的油田一百二十多个，油井一千三百多口。目前，原油日产量达二百四十万桶（约年产一亿二千万吨），占非洲第一位。加蓬和安哥拉的石油生产在七十年代也有迅速发展。加蓬目前日产二十万桶。安哥拉石油产量现在已超过独立前水平。一九七九年日产量达十八万桶，石油收入约十亿美元，比前一年增加四亿美元。这些国家由于石油增产，既增加了外汇收入，也促进了国民经济的发展。
    据英国《经济学家》周刊报道，在西非出产石油的国家还有贝宁、加纳、喀麦隆、刚果、扎伊尔等国。塞内加尔、多哥、赤道几内亚和乍得也有可能在不久将来生产出石油。（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
