〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里红到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记爱社标兵陈贵友入伍后的一些事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震夫/郝丕文/胡进生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱社标兵/附插图RW：陈贵友/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们做一件事，总是有一定思想作指导的。爱社标兵陈贵友所以能满腔热情地热爱和支持人民公社，也绝不是偶然的，而是与他一贯的思想品质分不开的。
    1948年下半年，解放战事已经取得了决定性的胜利，蒋介石反动军队还在作垂死的挣扎。就在这时候，贫农出身的陈贵友参加解放军，当了战士。
    陈贵友入伍以后，无论是在平时工作中，或是在行军作战中，都能吃苦在前，以身作则。美帝国主义在朝鲜发动侵略战争以后，陈贵友毅然地参加了中国人民志愿军，当了六○炮班的班长。他经常一个人扛着一门本来应该由三个人分开扛的炮；加上六发炮弹和自己的背包、挂包、米袋、洋镐等，足足有八十多斤重。在翻山越岭、星夜前进的长途行军中，战士陈文俊脚上打了泡，陈贵友把他的背包和米袋拿下来，背在自己的身上。陈文俊不过意地说：“班长，你身上的东西够重了，还是让我自己背吧！”陈贵友诚恳地笑着说：“我是扛煤出身的，背得动！只要你能不掉队，跟大伙儿一道追上美国鬼子，就行了！”在一次追击战中，敌人用疯狂的炮火拦阻我军前进。连部文化教员缺乏战斗经验，在阵地上运动的时候，不会利用地形地物。陈贵友一见很着急，奋不顾身地跑过去，把教员推到路旁的沟里。他还没有来得及跳开，敌人打来了几发炮弹，把他炸倒在地上，昏了过去。同志们把他抢救下来，看到他的棉衣已经浸透了鲜血，他的腹部、腿部和胳膊都负了重伤。他被医生救醒以后，报导员说要送他到后方去休养，他激动地说：“指导员，你放心，伤一好我就回来，和同志们一起打美国鬼子！”
    休养回来以后，他成了一个光荣的共产党员。
    党的事业在不断地前进，军队的建设也在不断地发展。在1951年8月到1956年年底的期间内，陈贵友先后进坦克编练基地和坦克学校学习。掌握坦克这样复杂的技术装备，对于他这个入伍前没有读过一天书、入伍后只学了三百多字的文盲来说，是有不少困难的。但是，陈贵友把学习任务看作是党的事业发展的需要，他说：“困难再大，我也绝不能辜负党的期望！”他学习坦克零件的名称和用途的时候，为了便于记忆，把所学的东西编成顺口溜，一遍又一遍地背。有时在睡梦中还背个不停。有一次，头痛得很厉害，医生给他开了病假条子，他唯恐落下课程，有意把病假条子藏了起来，继续上课。直到他在课堂上呕吐起来，请来医生给他诊断的时候，大家才知道他已经病了好几天。他吃了药，第二天，身体稍好了些，就又到教室去听课。在不长的时间内，他就学会了一千五百个单字，以后经过实际运用，基本上巩固了成绩。在技术方面，他也成了一个能够基本掌握坦克自行火炮的初级指挥员。
    1957年，陈贵友带着“优秀学员”的毕业证书，回到坦克自行火炮三连当排长。连长田泽民同志是以前和他一起当车长的老战友。田连长是中尉副连级，陈贵友是少尉副排级。陈贵友到连见连长的时候，正正规规地报告敬礼。田连长热情地招呼他，对他说：“老陈，从学校出来，本领可提高啦！”陈贵友谦虚地说：“学是学了些，可是实际工作经验比你差远了，以后请你多多地帮助我，指示我！”田连长怪不好意思地说：“老陈，咱们是老战友了，我那两下子，你还不知道，以后我还要多向你学习理论哩！”陈贵友听了，恳切地说：“连长，过去我们是老战友，现在是上下级，希望你今后大胆地管理我，教育我，使用我，我哪儿不对，你尽管批评。我也一定把在学校里学到的东西无保留地贡献出来！”他在和连长相处的过程中，处处尊重连长的领导。工作中有了问题，认真地向连长请示报告。对连长交代他的任何任务，从来不打折扣，不讲价钱，愉快地、一丝不苟地坚决完成。不久，他被调到坦克三连工作，连长、副连长都是和他同时出校的学员提拔起来的，他在他们的领导下，同样保持了尊重领导、支持领导的坚强的组织观念和谦逊的品德。
    陈贵友被同志们公认为是领导训练好的排长之一。但是，几个月后，由于部队发展农副业生产的需要，他被调到生产办公室工作。当时，有个别同志对这个工作有不正确的认识，认为调到生产办公室工作，是组织上对自己不重视。陈贵友同志却说：“一个共产党员和革命战士，应该从党的需要出发，对待党所分配的每一项工作。
    在生产中，不管是刮风下雨，他都和战士们在一起干活。为了使部队能吃上多种多样的菜，他曾经到几十里路以外的公社去找菜籽。雨季，刚长出来的小菜秧眼看就要被淹死，陈贵友非常着急，就组织战士们不分昼夜地冒着倾盆大雨排涝，有时连饭也顾不上吃。有一次夜里，他发现有大雾，就抱着柴禾，在二十多亩菜地里，点起了十几堆火用烟熏雾。保护了菜苗的生长。还有一次，萝卜叶上生了很多绿虫。他就东奔西跑，向附近公社的老农请教治虫的方法。然后买回了许多杀虫的农药。当时喷雾器不够用，他就用洗脸盆端着药水，一个叶子一个叶子地洗，终于消灭了虫害，保证了萝卜的丰收。
    去年秋天，生产办公室买回了一百七十多只羊，新调来的两个战士不会饲养。陈贵友想：这么多羊，是部队的一笔大财产，糟踏了羊，该是多么大的损失啊！于是，他主动地向领导上提出：“我过去放过羊，今后，我除了负责领导种菜外，还可以负责照顾羊。”领导上同意了他的意见。从此，陈贵友的工作更忙了。他经常忙到夜里十一、二点，还要到离营房好几里路远的羊圈去看看。后来，他感到来去不方便，就干脆搬到羊圈去住。冬天，不论是刮多大的风，下多大的雪，他都要一夜起来好几次，察看羊群，防止野狗咬羊；有时几乎整夜不睡觉。遇上母羊生小羊，他就更紧张了。他怕小羊被医伤、冻伤，就把母羊牵到自己的屋里去，生起火，亲眼看着小羊一只只地生下来。小羊生下来，他就给小羊烤火，还教小羊吃奶。在他细心的看管下，小羊一只也没有死亡。
    他对羊的关心，可以说是无微不至的。有一次，他跟随部队演习回来，连营房也没有进，就背着被包到羊圈去了。驻地附近缺少淡水，羊喝了咸水，常常生病。为了解决这个问题，他在羊圈附近到处找淡水，挖了好几处，都找不着。后来发现在几里路外有一条小河是淡水，他就和负责放羊的战士把羊赶到哪儿去饮水。一次，有四只羊踩破了薄冰，跌入水中。陈贵友一见急了，连棉衣和鞋子也没有来得及脱，就跳下河去，把四只羊都救上岸来，他把羊抱回羊圈，还生火给羊烤。他自己却没有顾得上回去换一下满是泥水的衣服和鞋子。
    十一年来，陈贵友同志在战斗中被记过三等功；在劳动中被评为劳动模范，在休养中被评为模范休养员，在学习中被评为优秀学员，在党内被评为模范党员，在工作中被评为五好干部；受过领导上多次的表扬和奖励。同志们说他是走到哪里，红到哪里。但是，他从不骄傲，决心永远保持谦逊朴实的品德，勤勤恳恳地为党工作。
    陈贵友从冰水中把羊救上来 力 模画
〖-ZW/正文〗
