〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安置家属鼓励积极劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0910部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们根据上级机关指示的精神，积极安置军官家属，取得了一些成绩和经验。到目前为止，符合来队条件的军官家属大部已经安置，有的单位已基本安置完毕。这些家属有的被安置在驻地人民公社，有的在军内自办工厂和农副业生产单位，有的参加地方厂矿企业、机关、学校和服务性行业。她们绝大多数干劲足，劳动好，出现了不少先进人物，受到了所在单位领导和群众的赞扬。
    妥善地安置军官家属，使她们积极参加劳动和工作，好处很多。对家属本身，进一步提高了思想觉悟，增强了劳动观念。对部队生产，增加了一份力量。例如，某部三十一个养猪场，四千多头猪，大部是由家属饲养的；某单位的农副业生产，原先需要抽三十二个战士经营，后来安置了三十五名军官家属，顶替了战士。这就更好地保证了训练和施工任务的完成。
    此外，对于一些干部，也可以解除思想和经济的负担，使他们更能集中精力干工作和学习。由于家属参加了劳动，还进一步密切了官兵关系和军民关系。尤其是一些家属利用休息时间，帮助战士洗衣、缝被，使战士们十分感激。有的公社还把军官家属的模范事迹，作为向社员进行教育的材料。
    在安置军官家属工作中，我们主要的经验是什么呢？
    （一）把安置军官家属当作一项重要任务
    部队党委把妥善地安置军官家属，当作加强部队建设，解决广大干部切身利益的重要问题看待，以积极主动、认真负责的态度，作了多次讨论，本着因地制宜、各尽其才、各得其所的精神，采取了一系列的措施。需要在地方安置的。由领导机关主动与地方党政机关协商解决；对能够安置在部队农副业生产方面的家属，经党委作出决定，由政治机关与业务部门具体办理。为了使家属愉快走上劳动生产岗位，许多单位首长还向家属作了动员教育报告。为了加强对安置家属工作的具体领导，各单位都指定了专人负责此项工作。
    （二）不间断地进行政治思想工作
    多数单位都通过干部会议，学习了上级有关指示的精神，对安置家属的目的、意义和安置的方法等问题进行了教育，端正了军官对安置家属的认识。同时通过各种方式，对家属进行了动员教育。某单位专门组织介绍了阎俊义、赵国臣等同志的爱人在人民公社积极劳动的模范事迹，展览了地方送给他们的喜报，使家属受到很大启发。
    对于安置在部队副业生产单位的军官家属，各单位领导经常采取各种方法进行教育。家属委员会常常组织讨论会，学习全国各行各业的妇女积极参加社会主义建设的事迹。
    对参加人民公社劳动的家属，许多单位经常派人去公社了解她们的情况，鼓励她们安心生产，树立“爱社如爱家”的思想。此外，各部队还充分发挥军官对爱人做政治思想工作的作用。对于家属在劳动生产中涌现出来的好人好事，及时宣扬。有的单位还召开家属生产积极分子会议，开展五好（思想、劳动、团结、节约等）活动。
    （三）建立组织，加强管理
    对安置在部队农副业生产岗位的军官家属，大体有两种组织形式：一种是和部队抽调的人员组织在一起；一种是组成单一的生产单位，由她们自行负责经营。党团员较多的单位，单独成立家属党、团支部或小组；行政上根据人数多少和生产性质、特点，编成组、队等单位，民主选举领导骨干，并建立起居、作息、会议、奖惩、值班、请销假等制度。党团员较少，不能成立支部的单位，即参加机关和部队党团支部过组织生活。有的单位，还组织了家属委员会，负责管理家属的思想、工作、学习、生活、福利等。这样不仅便于管理教育，有计划、有组织地进行劳动，而且便于搞好家属之间、家属与干部、家属与战士之间的团结。
    （四）合理解决工资、福利问题
    对参加军内生产劳动的家属，应给予一定的劳动报酬。一般是以不低于公社一般社员收入、不超过战士生活标准来评定工资。工资由各单位生产盈利中解决。有的单位采取了民主评定、领导审批的办法评定和个别调整工资。某些生产成绩特别显著的，给以适当的奖励。
    各单位也都注意了家属们的福利问题。如有些生产单位办了托儿所，从家属中挑选有一定文化程度和保育知识的同志担任保育员。这样使家属能够安心于劳动生产。有些单位还根据具体情况，成立家属食堂，炊事员由家属中选任。体力劳动较重的工厂，还从生产利润中抽出一部分补助伙食。各单位对家属医疗治病，也都注意解决，有的单位还实行了免费医疗。在劳逸结合方面，多数厂（场）子，如猪场、鸡场在不能断人的情况下，一般采用轮流休息的制度，每月保证休息六至七天，每天基本上八小时劳动，两小时学习。做到既有紧张的劳动，又有适当的休息。
〖-ZW/正文〗
