〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆丰收年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国栋/巴夫/杜风/王柯/肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8291〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年纪念活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南军区欢欣鼓舞迎元旦
    云南军区部队近来积极筹划元旦和春节期间的文娱、体育活动。军区直属队正在排练文娱节目，筹划体育竞赛项目和宣传鼓动工作。元旦和春节活动，将比往年更为活跃。担任警卫昆明市的某部队，广泛地组织了干战业余演出队，参加演出队的人员，一般占部队人数的30―40％，他们正在进行分队之间的评比，最后全部队进行会演，选拔出优秀节目参加军区业余演出大评比。干战们自编自演的节目，内容丰富，形式多样，有山东快书、快板、云南花灯、四川花鼓，还有战士自己编导的舞蹈。内容有歌唱总路线的光辉胜利、歌唱1959年部队军、政训练的大丰收，以及连队的新气象和好人好事。这些节目盛赞了1959年的大跃进，满怀信心地迎接着新的更大跃进的一年。
    军区集训队的干战正闹得热火朝天，他们除了准备演出节目以外，还组织了一个故事晚会，专门介绍大跃进中的英雄人物的事迹，并决定元旦前要学会歌唱“英雄”年这支新歌。体育队为了明年更好地帮助边防部队开展体育活动，每天用十几个小时的时间，进行学习和锻炼。他们自12月20日起，参加了云南省篮排球运动会，旗开得胜，男子篮排七战七捷；女子篮排七战六捷取得了小组竞赛的胜利。
    各部队在文娱、体育活动初步开展的基础上，正在为春节大闹昆明市，搞好部队业余文娱体育活动积极准备着。
    （云南军区宣传处 宋国栋）
    沈阳部队展开乒乓球赛和歌咏活动
    沈阳部队政治部机关为了庆贺新年和迎接驻军体委明年1月举行的万人乒乓球竞赛，开展了以乒乓球、歌咏为主的文娱、体育活动。首长带头人人报名，个个参加，整个机关出现一片活泼紧张的景象。
    机关体委接到驻军体委万人乒乓球竞赛通知以后，迅速掀起了一个以乒乓球为主的冬季室内体育活动高潮。在乒乓球、棋类等四项比赛中，绝大部分干部都踊跃参加。办公室的走廊里、礼堂的舞台口，凡是能容纳下球台的地方，都变成了乒乓球运动的场所。
    他们还展开了以歌咏为主的文娱活动，为迎接新年举行的文娱比赛晚会。各单位领导带头，青年领先。秘书处已组成了一个四十多人的歌咏队。有的正在进行群众性的创作活动，宣传好人好事。 （巴 夫、杜 风）
    让大家欢欢喜喜过个年
    驻京部队节日活动丰富多彩
    解放军军人俱乐部，在驻京部队文工团、八一电影制片厂及国家机关的协助下，在新年期间安排了丰富多彩的文化体育活动。
    这次新年文化活动以演出为主，将组织各种戏剧、歌舞、曲艺晚会十三场，电影晚会二十二场，此外还要与国家机关共同组织戏剧、电影、体育联欢晚会四十余场。预计驻京部队的官兵和职工参加上述活动的人数可达数万人次。在这期间，总政文工团将为部队演出歌剧“柯山红日”、话剧“俄罗斯人”，空政、海政文工团也将演出歌舞及歌剧；“八一”电影制片厂将拿出新拍成的五彩故事片“英雄岛”及纪录片“将军合唱团”；北京部队篮球队将与全国公安篮球队作友谊表演赛。这些晚会的节目中还包括有中国京剧院，中国杂技团、中国评剧院、中央实验歌剧院、中国民族歌舞团等单位的演出。
    五零九六部队新年前开展了多种多样的文娱活动。图为战士纵情歌唱跃进。 王 柯摄
    歌唱跃进歌唱丰收
    邱少云烈士生前所在连队喜气洋洋
    12月28日晚上，伟大的战士邱少云生前所在的连队显得异常热闹，这里正举行庆丰收、迎新年的联欢晚会。
    俱乐部里灯火辉煌。战士们敲锣打鼓乐呵呵地走进了会场，每个人的脸上都充满了节日的欢快。过去的一年中，他们发扬了英雄连队的传统，在各项工作中付出了辛勤的劳动，现在样样成果都摆在他们的面前。射击训练得到了优秀，文化学习已超额完成了1960年2月的指标，而且总评优秀；蔬菜生产每人平均产量比上级规定的多了一半，此外还拿出了四千多个劳动日支援了人民公社。他们连是军的文化学习标兵单位，又是全师体育运动会上的第一名。在当天的晚会上，战士们用快书、相声、家乡调歌唱跃进的成就，歌唱党的英明领导，歌颂总路线的光辉胜利。有些人还表演了独唱、合唱、杂技等多种多样的节目。欢笑声和鼓掌声，此起彼落。
    在晚会结束前，指导员谭宜顺同志向大家提出了新的号召，要求大家戒骄戒躁，在新的一年里，发扬光荣，取得更大的胜利。邱少云班班长王玉恒立即表示，要做到跃进再跃进。（肖雨嘉）
    雪山草地庆新年
    成都部队广大官兵积极筹备庆贺元旦，他们通过各种形式回忆一年来祖国建设成就和本部队的工作成绩，制定继续跃进的规划，以战斗的姿态跨向1960年。
    驻守在雪山、草地和大小凉山的部队，虽然环境十分艰苦，但是战士们却充满了英雄的乐观主义精神。新年前夕，他们正冒着风雪严寒，赶排文艺节目，并且还要组织球类比赛。许多部队紧密结合社会主义教育，通过话剧、歌舞、广播、诗传单等各种形式，进行有声有色的宣传活动。9614部队还将不久前军民合练的动人事迹，搬上舞台，大力宣传毛主席关于人民军队和人民战争的思想。目前各部队的驻地已打扫得干干净净，标语、对联、墙报把营房装饰一新，表现出欢乐的节日气氛和继续跃进的景象。
    （成都部队政宣）
〖-ZW/正文〗
