〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个个有节约习惯人人有储蓄安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连学员俭朴作风可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信学校四连党支部，重视培养学员艰苦朴素、勤俭节约的优良作风。一年多来，他们坚持了经常性的节约教育，人人踊跃参加储蓄，曾多次受到校党委和储蓄所的表扬，荣获了“储蓄上游单位”的红旗。
    党支部认为，培养俭朴的生活作风，是培养学员思想红的重要一环。因此，他们结合轰轰烈烈的五好运动，大力宣扬了这方面的好人好事。如学员凌家国节俭精神好，每月零花钱不到一元，自己洗补衣被鞋袜等成绩突出，被评为节约标兵。此外，在报刊上看到一些有关节俭的突出事例，支部也及时组织学员认真阅读和座谈。支部要求每个党、团员把发扬勤俭朴素精神列为向组织汇报的内容之一。由于支部抓得紧，学员们都养成了良好的节约习惯。从连长到学员，无论是春、夏、秋、冬都是自己洗补衣被鞋袜。连里还成立了义务理发室免费理发。过去抄报用纸，每页只抄一百组字，浪费很大，现在两面抄写，每页能抄五百到六百组字。营房用具一有破损，同志们就自动把它修好。
    在储蓄工作上，过去有的同志认为，钱多应该存，钱少存取麻烦，作用不大。针对这种思想，连的领导上，就通过广播和幻灯进行教育，并且请储蓄所的同志讲解存零钱对国家建设的道理。因此，一年多来，个人、班、排、连都订了储蓄计划，储户一直保持百分之百。 （陈绍周）
〖-ZW/正文〗
