〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢对我国建设的帮助迎接即将来临的1960年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院新年前夕宴请兄弟国家专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理热情地说；这是“共产主义家庭式的聚会”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯
    陈毅副总理在盛大的宴会上讲话说：“不论在任何情况下，我们将永远同苏联，同所有兄弟国家、兄弟党紧紧地团结在一起。”他说：“我们坚信，在未来的一年中，我们的团结将会更加巩固，我们的事业将会更加兴旺，我们对争取世界和平和人类进步的斗争将会作出更大的贡献。”陈毅副总理的这些讲话得到了全场暴风雨般的热烈欢迎掌声。
    盛大的宴会在六时开始。出席今晚宴会的，有国务院副总理薄一波、谭震林、陆定一、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、郭沫若等。
    应邀出席宴会的，有苏联驻华大使馆临时代办安东诺夫，苏联经济、文教专家负责人符明，各兄弟国家和兄弟党的专家，以及各兄弟国家驻华大使馆的外交官员和他们的夫人、孩子们。
    陈毅副总理首先讲话，他热情地把今晚的宴会称做“共产主义家庭式的聚会”。他代表中国共产党、中国政府和中国人民，向全体专家和他们的夫人、小朋友们致以热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，全体专家对中国的社会主义建设事业作出了重要的贡献，这充分地体现了兄弟国家、兄弟党和全体专家的高度国际主义精神。（下转第四版） （上接第一版）
    陈毅副总理说，在1959年中，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，高举社会主义建设总路线的大旗，继续实现了国民经济的大跃进。在党的八届八中全会的号召和推动下，我国人民掀起了增产节约运动和生产建设的新高潮，我国的人民公社走上了巩固和健全发展的道路，这就使我们能够克服前进道路上的种种障碍。提前三年完成我国第二个五年计划的主要指标，并且为我国人民在明年和今后年份的继续跃进开辟了无限光明的前途。他说，中国人民所取得的成就，是同苏联和其他兄弟国家的帮助分不开的，是同全体专家同志们的辛勤劳动分不开的。为了争取更大的成就，中国人民将继续虚心地学习苏联和其他兄弟国家的先进经验。
    陈毅副总理强调说：“在过去一年中，以苏联为首的社会主义阵营更加兴旺和巩固。特别是伟大的苏联人民，在苏联共产党的领导下，取得了建设共产主义的辉煌成就和科学技术上的惊人发展，并且对维护和平的事业一再作出重大的努力。社会主义阵营的这种蓬勃发展，大大地加强了全世界人民争取和平、反对帝国主义的斗争。帝国主义为了挽救它们的厄运，正在想尽一切办法，妄图破坏社会主义国家的团结。但是，它们的这种阴谋过去已经遭到可耻的失败，今后也绝不会得逞。中国人民一向把维护中苏团结、维护社会主义阵营的团结当作自己神圣的国际义务。
    苏联驻中国临时代办安东诺夫接着热情致词，他代表苏联驻华大使馆和苏联专家感谢陈毅同志和在今天宴会上作陪的全体中国同志，感谢对于苏联和苏联专家的祝贺以及给予他们的高度评价。他祝贺中国人民新年幸福，并且提议为苏中两国人民之间和社会主义阵营各国人民之间的永恒的、坚不可摧的友谊，为中国人民的幸福快乐，干杯。
    苏联专家负责人符明在宴会上讲话，他代表在中国工作的全体苏联专家，向中国共产党和中华人民共和国政府表示感谢。
    宴会结束以后，举行了盛大的联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
