〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属争当生产红旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部召开家属积极分子代表会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政组/忠义/世昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部安置在驻地人民公社和军内农副业生产岗位上的军官家属，积极参加生产劳动，出现了不少先进人物。不久前，各支队分别召开军官家属积极分子代表会议，表彰了她们的事迹。有六十多人受到了表扬和各种奖励。
    在驻地人民公社安家的家属们，普遍热爱人民公社的集体事业，在群众中起模范带头作用，有的已经成了“红旗手”社员。军官家属李玉英、徐淑花等同志到公社只有半年时间，就做了一千多个工分；徐淑花半年来做了一千三百多个工分，受到群众的一致赞扬。
    在军内化学肥料厂、粉坊、豆腐坊、养猪场、养鸡场工作的军官家属们，劳动也非常积极，许多人都成了本行的能手。军官家属李俊凤初到养鸡场工作的时候，困难很多，但是，她以高度负责的精神做好了这个工作。鸡场小鸡多，鸡舍没有完全盖好，当时天气又冷。李俊凤经常守着火炉子，使室内温度一直保持正常。有时在深夜还起来到鸡场去生火炉。饲料不足的时候，她就把小鸡带到野外去放养。她每天除了要给小鸡喂五、六次食以外，还要打扫两次鸡棚；每周消毒一次。她说：“能为部队副业生产出点力，让战士们吃得好好的，就是自己最大的快乐！”在养猪场工作的军官家属杨锡英，也被公认是一个劳动能手。去年冬天，她一到养猪场，就和另几位军官家属冒着大风雪，把三十多个猪圈打扫得干干净净。她身体比较好，就自告奋勇担负挑水任务。养猪场离水井相当远，她一天要挑几十担水。此外，还要到往返一里多路的粉坊去挑粉渣喂猪，平均每天要挑十几担。她的工作责任心很强，每月干活都在二十八天以上。为了减少猪的发病率，她经常研究猪发病的原因，到地方养猪场去取经；她还学会了给猪打针的技术。起初，她见到大猪张嘴就不敢进猪圈，现在连抓猪、绑猪的活都能干了。
    各单位通过召开军官家属积极分子代表会议，总结了安置军官家属参加生产劳动的成绩和经验，宣扬了军官家属中的先进人物和先进事例，进一步鼓舞了军官家属们的劳动热情。许多军官家属在座谈讨论中都说：参加生产劳动，不仅为祖国社会主义建设出了力，而且锻炼和改造了自己，加强了劳动观念，提高了政治觉悟。不少军官家属对照出席积极分子会议的先进人物，检查了自己的工作态度和劳动态度，决心不怕脏，不怕累，树立长期参加劳动的思想。在公社安家的军官家属还表示：一定要牢固树立集体主义思想，爱社如家，争取成为爱社模范。军官家属们都十分感激党和部队领导上对她们的关怀，表示在今后不仅要自己好好地参加劳动，而且要鼓励爱人更好地在部队工作，做到夫妇携手共同跃进。 （政 组、忠 义、世 昌）
〖-ZW/正文〗
