〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤勤恳恳调查研究日日月月积累总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队今年训练经验喜丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为明年训练工作的继续跃进准备了有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队从今年训练开始以来，一直注意调查研究，随时积累和总结经验，推动了训练工作的跃进，也为明年训练工作的继续跃进准备了条件。
    部队训练不断跃进，新的问题接连出现。怎样不断地总结经验，以指导训练不断跃进，成了支队领导上十分关心的问题。早在去年一次实弹战术演习中，支队首长就曾经深入分队，搜集了大批资料，总结出“步（兵）炮（兵）协同实弹战术演习经验”。对指导部队战术训练起了很好的作用。从此以后，支队首长和机关人员对积累资料、总结经验的工作更加重视。今年训练一开始，支队就有意识地加强了这一工作，到目前已总结出有关训练等工作的专题经验五十份。这些经验不仅推动了今年的训练工作，并且对于报导和改进明年的训练工作有很大的价值。
    抓中心工作
    三支队的经验证明：积累资料，总结经验，要有纲有目；要着眼于各个时期的中心工作，特别是要着眼于全年的中心工作。关于全年的中心工作，三支队今年自始至终紧紧抓住了贯彻毛主席军事思想这条经验。训练以前，支队组织工作组深入班长集训队，了解小分队战术训练中贯彻毛主席军事思想的情况。在集训队，他们发现有人反映：“毛主席军事思想是指导大兵团作战的，小分队训练中很难贯彻”。根据这些反映，支队党委感到必须统一认识，就把这些思想反映归纳起来，指定有关部门拟写了通报发给各分队。
    在集训中，是先学军事理论、后练动作好呢，还是边学边练好呢？工作组又继续调查，经过集体研究，提出了“先学理论，再用理论指导动作，然后不断实践不断提高”的建议。经过先行连的试行，最后写出了关于小分队战术指导思想和贯彻毛主席军事思想的专题经验。以后，在南京部队召开的军事训练工作会议上，他们作了“以毛主席军事思想指导小分队战术训练”的经验介绍。这样，从训练一开始，就围绕全年的中心工作不断调查情况，不断总结提高，及时地指导了训练工作。
    抓关键问题
    随着训练工作的发展，每个时期又有不同的重点。这里，三支队着重抓各个时期的关键问题和主要矛盾。训练开始的时期，各分队普遍感到干部不足，训练领导力量较薄弱。这是急待解决的问题。支队便组织工作组，深入两个分队认真调查研究，及时总结出“干部少，安排巧；任务重，靠群众”和“集体领导，搞好分队工作”的经验。这一经验，促使分队出现了上下协力、互相协作搞好训练的新气象。
    在下半年的战术演习中，根据往年的经验教训，如何克服“课目越大，士兵越闲”的现象，达到“全面训练，普遍提高”的目的，是个亟需解决的问题。在分队实弹战术考核演习以前，支队首长便召集有关干部研究，作了具体分工，各自掌握一个重点，深入演习分队进行调查研究。他们发现调理员在推演过程中，增加了一些小分队的训练课目，如爆破、侦察、设伏等等，收效很好，受到士兵的欢迎。根据这些材料，经过分析研究，提炼出明确的观点，他们又整理出一份“练机关又练分队，练干部又练战士”的专题经验，向全支队推广，这份经验，解放军报、人民前线报都刊用了。
    由点滴到完善
    根据三支队的体验，一些宝贵的经验，往往是由点滴的、零碎的经验，逐渐趋于完善的。因此，平日要重视那些点滴的经验，更要善于通过亲身实践，围绕关键性的问题，随时搜集有关的点滴经验，日积月累，不断冶炼，从中提炼出有价值的东西。今年第二训练阶段开始，支队首长带领工作组深入某分队，与战士一起摸爬滚打，收集经验。有一次，一个班在到作业场的途中，班长黄茂富突然出了个情况，让大家处理；事后又告诉大家：实战中情况是千变万化的，平时要学会灵活果断地处置突然情况的本领。工作组认为班长黄茂富这一教学方法很好，便把这一点材料记下来。以后，他们又发现班长汪松林善于领导战士边练思想边练动作；在一次班长座谈会上，又发现许多好的战术教学方法。他们把这些材料归纳起来，分析研究，总结出一份“活教、活学、活用”的经验。在这个基础上，三支队继续汇集新的点滴经验，经过加工，写出了有关第二阶段训练的材料。三支队还有一份“从分队战术演习和班长的教学方法，看贯彻毛主席军事思想的重要意义”的专题经验。这是支队首长在分队经过二十多天考察，和战士们一起操练，从实践中一点一滴地积累资料写成的。如在操练中，支队首长发现有的班长善于学习；有的善于组织设置有作业的复杂条件培养士兵的战斗作风；有的在攻防作业中注意贯彻积极主动的作战思想等等。支队首长根据这些材料，不断召集有关干部研究，去粗取精，步步提高，才写出这份专题经验来。这一经验对培养班长的教学能力和提高小分队战术训练质量，都有指导作用。
    养成调查、研究、总结、推广的风气
    支队领导重视调查研究，不断总结经验，及时指导工作，也促使了机关和分队干部对这个工作的重视。如有的分队发现好的材料，便主动送到机关。机关干部便协助整理。有的分队还把整理好的材料送到机关，请机关干部加工。有时，机关和分队分别研究同一个题目。机关人员更注意根据中心工作，结合本门业务积累资料，收集到好的材料，马上就写出来。整理出来的好经验，支队就通过各种有关的会议、现场表演和印发文件等方式向分队推广。支队下发的文件，由于都是与当前中心工作有关的，并且经过加工整理，因而数量比往年少，但质量较高，对工作指导很及时。 （肖一平）
〖-ZW/正文〗
