〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别留念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张再兴/张志先/孙玉书/肖履信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援人民公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部老战士奋战水库工地
    本报讯 某部二千多名即将退伍的老战士听说部队参加修建的军民跃进水库还没有竣工，主动请求前去支援。他们提出：保证水库胜利竣工，为人民造福留念。
    这些老战士到了工地，把棉衣一放，就猛干起来。有的同志一边干，一边唱：“比英雄，争好汉，看谁车子快，看谁筐儿满。”三连的徐孝孩、李生林推小车跑得最欢，他们从早到晚一个劲地干，不肯叫别人替换。李寿考个子不高，干起活来一点也不示弱，放下镐就拿起锹，推了车子又去挑担子，在他的带动下，他所在的班成了先进单位。二连三排的同志干劲也很大，他们创造了每人每天挖土十一立方多的新纪录。
    老战士们一连干了五天。在最后一天，很多同志还进行了夜战，一直干到夜间十一点，水库工程全部完成为止。 （孙再兴 张志先 孙玉节）
    0148部建成“留念果园”
    本报讯 在0146部队某部营区的一块空地上，最近新建了一个小果园，这是二十多名退伍老战士在离队前突击赶修的。
    老战士在离队以前，都还考虑如何为部队留下更多的纪念。班长杨大富提出倡议，利用业余时间修建一个小果园，立刻得到其他老同志的热烈支持。他们取得领导同志的同意以后，组成了一个建园领导小组，勘察好地形，每个同志也都分了工。有的同志拾粪，有的同志寻找果苗。经过几天的努力，他们共积肥一百多担，栽下香蕉一百一十六棵，还有广橘、菠萝、木瓜等一百多棵。为了保证果苗棵棵成活，他们专门请来果园工人当场指导。浇水护苗，样样工作都做得精心细致。在果园的入口处，老战士们还留下了“留念果园”四个字，并且写了一付对联：积极栽培传统树，留下老兵一片心。 （肖履信）
〖-ZW/正文〗
