〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的新血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟强/宋显清/岳风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为社会主义建设探路
    今年上半年，铁道兵某部测工班长王永广入党不久，就接受了领导全面复测一条专用铁路线的任务。
    测量兵在崇山峻岭中前进着。开头两天，测量得很顺利。到了第三天，困难就来了。刚支起经纬仪，扛塔尺的同志就掉进了泥窝里。王永广赶过去，好不容易地把人拉出来。他向四外一看，野草漫地；用脚踩踩，咕噜噜地直冒泥水，原来他们已经钻进了一公里多长的泥沼地。用标杆探探，顶浅的地方也有一尺多深。王永广跑上山头，打开某设计院设计的图纸一对照，原来这里是一个大填方，按照图纸的规定，需要挖填一百一十多万土石方。
    太阳落山了，测量队回到了宿营地。大填方的图纸在王永广的脑子里直翻腾：一百一十多万土石方。得多少工！多少时间！按照多快好省的原则，可不可以改一改线呢？对！应该改，于是，他悄悄地起了床，点上灯，画草图，算车速，量角度，一直干了大半夜。
    第二天，他把自己的想法告诉了团里。团里立即派人来帮助他计算。他设计的新线是从原线右边山腰绕过去，跨过一道小河。可是测量了两天，又出现了难题：按照他的第一施工方案，新线要造两座小桥，造价虽然不高，但钢筋、水泥等材料却有困难；按照他的第二施工方案，需要填死一条小河，材料倒不成问题，但造价跟原线差不多。
    正在这困难的时候，团首长来电话对他说：“永广同志，别灰心，好好地研究，勇敢地创造，”王永广想：“对，应该勇敢地创造！”他连夜起草新的设计图。画了想想，想了画画，自己跟自己争辩，一次又一次地推翻，一次又一次地重画，直到第五次，设计总算站住了脚。
    第二天，经过反复的勘察、初测，又经过工程师、技术员和设计部门人员的测量、核算，改线设计终于肯定了。新线比原线长一根半钢轨，但是减少了七万多土石方，节省了上万的人工，可以为国家节约九万多元的开支。（王孟强）
    “应该挺身而出”
    实弹战术演习正在紧张地进行着。
    八班占领了三号阵地以后，“敌人”立刻进行反冲击。班长命令战士们用手榴弹把“敌人”打下去。新战士吴敬发是第一次参加这样紧张的实弹演习，他一听到班长的口令，就急忙把左手里的一颗手榴弹扔出去。由于左手不得劲，手榴弹落在面前不远的半截石墙边。排长袁俊辉和班里其他几个同志离手榴弹只有八、九米远，如果手榴弹爆炸，很可能造成一些同志的伤亡。
    榴弹柄里正在嘶嘶地冒烟。在这紧要的关头，预备党员、副班长邓绍清发觉了，他毫不迟疑地一步抢上去，抓起手榴弹就扔。手榴弹刚着地就爆炸了。这次事故避免了，全排顺利地完成了演习任务。
    邓绍清同志入伍四年来，先后受过八次奖励，被评为五好战士和标兵。这次演习结束后，营党委副书记康成顺同志表扬他。他却说：“在危险的情况下，共产党员应该挺身而出。作为一个预备党员，我的缺点还很多，还需要更好地努力哩！”（宋显清）
    创造性地工作
    不久前，第十预备医院的化验员吴启云同志被光荣地接收入党。医院党支部的同志在讨论他入党问题的时候，介绍人和其他同志介绍了他的政治、历史情况，还介绍了他在工作、学习等方面的表现。他从1950年入伍以来，先后被记过六次功，受过一次队前嘉奖，出席过总后勤部召开的积极分子代表会议，被评为“五好”干部。他在工作中从未发生过事故。尤其突出的是，他从大跃进以来，在化验工作中，已经进行了三十多项有价值的发明创造和技术革新。比如，过去用的牛肉膏大都是进口货，价钱贵，常常缺货。吴启云同志从杂志上看到制牛肉膏的经验，就和领导上研究，决心自己制造。经过反复试验，终于试制成功。经有关部门鉴定，完全合乎标准。不仅成本比进口货便宜三分之二以上，解决了本院的急需，而且支援了兄弟医院，还供给了当地市场上的一部分需要，为国家收利一万多元。
    吴启云刻苦学习，顽强钻研。他在入伍前是一个高小毕业生，入伍后在医校学习了一年，以后，他就自修初中、高中的代数、几何和化学等课，参加地方科学普及协会学习高中物理，还自修俄文。他失败不灰心，依靠领导，依靠群众，每件事坚持到底，直到完全成功。
    党组织要求他今后继续不断地提高觉悟，改进自己的工作。党组织向他指示：一个共产党员不仅要一般地为党工作，而且要创造性地为党工作。（岳风）
〖-ZW/正文〗
