〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业生产服务作用巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国气象事业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗气象事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯
    气象服务网的迅速建立和深入农村，天气预报准确率的不断提高，使气象工作为农业生产服务收到显著效果。今年7月以后，华中地区发生了数十年来没有过的大旱灾。湖北、湖南、河南等省的各级气象台（站）和广大气象哨（组），在当地党政统一领导下，积极参加了抗旱斗争。河南全省的气象台站哨（组），每隔两三天向各级领导机关报告土壤湿度、干土层温度、降雨量、作物生长等情况，并且做出8、9两月份河南继续干旱的预报，对各级领导机关指挥抗旱斗争起了参谋和助手的作用。江苏省南京气象台在今年6月份就发布了7、8月份江苏省将出现旱情的长期预报，江苏省防汛抗旱总指挥部随即采取措施，不但没有按照常年的规矩在汛期未来前预降洪泽湖水位，而且把旧江坝堵闭起来，多拦蓄三十亿立方米的灌溉用水，保证了一亿三千万亩水稻的丰收。
    在各种专业预报服务方面，今年也获得了一定成绩。在农业气象预报方面，全国有半数以上的气象台站开展了当地主要农作物播种期、扬花期、收获期和病虫害的预测预报，服务效果显著。江苏省苏州专区气象台，在今年春播期间，由于及时做出早稻播种期预报，使全专区早稻提前播种十天，做到了早插、早栽，躲过了寒流，避免了烂秧。
〖-ZW/正文〗
