〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀和教育她们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队为符合来队条件的军官家属，正在陆续安置。有些单位已经基本安置完毕。把军官家属安置下来，这只是家属工作的第一步。要使已经安置的军官家属积极劳动，不断上进，充分发挥她们的积极作用，还需要经常不断地进行政治思想工作和组织管理工作；对尚待安置和批准来队的家属，也需要加强管理和教育。
    今天本报发表的这组报道，给了我们许多启示。他们的经验很好，特别是召开家属积极分子会议，是很值得重视的经验。家属积极分子会议，本身就是一种有力的政治思想工作，是在家属中进行群众性自我教育的良好方式。它鼓舞了家属们的积极性，通过表扬先进，树立了标兵，扶植了正气。这样做，体现了军队组织对军官家属的关怀，使她们感受到部队的温暖；对军官也有鼓励和教育作用。
    当然，召开各种会议还只是经常性家属工作的一种方式，目前各单位需要对家属加强进行系统的社会主义教育，提高她们的社会主义共产主义觉悟。如何把家属的政治思想工作和管理教育工作做得更好，还需要进一步探索，创造多种多样的方式。
〖-ZW/正文〗
