〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军
    攻击东线法军
    从12月15日到18日，阿尔及利亚民族解放军用重迫击炮向阿尔及利亚东部边境的法军阵地发动了多次攻击。
    阿尔及利亚的突击队袭击了设有电网的“防线”上的法国巡逻队，并且在许多地方突破了法军的铁丝网。突击队还在阿尔及利亚许多地方伏击了法军军队，使法军遭到重大伤亡。
    阿曼人民巧布地雷阵
    英国侵略军不断丧命
    据开罗“晚报”26日报道，阿曼民族主义者在阿瓦比和拉斯塔克之间地区埋设的地雷爆炸，炸死英国侵略军士兵二人，炸伤二人。
    这家报纸还报道，在塞特和绿山之间的地区另有一枚地雷爆炸，炸毁了敌方汽车一辆。
    马提尼克人民要求独立
    首府居民与法殖民者搏斗
    位于西印度群岛（拉丁美洲）的马提尼克岛，现在在法国人控制下，法国殖民主义者把它算作一个海外省。
    马提尼克法国当局21日竟向要求独立的示威群众开枪，打死了两个人。被法国当局暴行激怒的示威群众起而自卫，他们在法兰西堡的街道上筑起了街垒，并且烧掉了一些法国的警察局。目前马提尼克人民反对法国殖民统治的斗争仍在继续着。
    不让英帝国主义修路
    也门人民抗击侵略者
    亚丁英国殖民当局为了加强对所谓“亚丁保护地”的控制，最近要从亚丁通过巴卡泽姆族地区修建一条公路，但是遭到当地部族的反对。英国当局在十二月十二日派了七百名军队前去镇压，随后在十八日又派了五百人前往增援。可是也门南部下奥拉基的巴卡泽姆族人在山中进行抵抗，打击这些配备有装甲车、坦克和飞机的英国军队。他们在十二月十七日击落了一架英军飞机。这个部族的人甚至在进入下奥拉基的苏达山坡处包围了英国侵略军队。
〖-ZW/正文〗
