〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百般武艺都学会一兵多用显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队演习中大练一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵生玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队四支队在实弹战术演习中，把复杂条件和一专多能训练结合起来，在接近实战的情况下，普遍地开展了各类人员互相代理职务的活动，观测手、通信兵、炮手、驾驶员换手操作，政治干部指挥射击，炮手代理班长，锻炼了部队一兵多用的真本领。
    这次演习是在山地、沟壕等复杂地形上进行的。支队党委强调提出，实行一兵多用，进一步巩固和提高一专多能的水平。在炮兵分队山地进攻中，调理员大胆设置了各种复杂战术情况，例如：某炮连假设了干部和瞄准手减员的情况；他们便迅速调整组织，坚持战斗，提出“人在炮响”，“只要一人在阵地，也要把炮弹打准”的口号。连里的无线电话员和驾驶员，主动奔向火炮，进行操作；炊事员李小川，送饭到阵地，看到战斗紧张，放下饭桶，奔向第一炮，代理瞄准手。炮长丁在林挺身而出，代替“减员”的副连长指挥，连续打了三个目标，炮炮击中。过去演习，部队反映电话兵不够用，今年深入开展了一专多能训练，炮手就能主动支援电话兵。如野炮三连在一个多月的实弹战术演习中，炮手帮助电话兵传口令、查线、收放线就有十八人次之多。过去驾驶员只管开车，现在除开车外，打炮、查线都干，光野炮三连的驾驶员参加打炮就有十三人次，炮手夸奖驾驶员是“后勤处，二梯队”。政治干部代替指挥射击成为普遍现象。士兵在换手操作中，大大提高了技术水平。45％的士兵达到二能，50％的士兵达到三能，5％的士兵达到四能。
    他们在换手操作的基础上，还进行了独胆操炮，轮班上阵的训练。如某炮连在实弹战术演习时，调理员出情况：四炮只剩下二炮手，三炮只剩下三炮手，还未来得及调整组织，观察所就传来口令：“全连――齐射！”三炮手张金生一人操炮，他沉着细心地装定了诸元，立即打开炮栓，又飞一样地跑去搬来八公斤重的炮弹，顶上炮膛，全连第一个报好，齐放后四门炮都命中目标。时间、精度达到优秀水平。又如某炮连驾驶班长严加富和今年入伍的新炮手范奇介及无线电话员杨玉俊等独胆操炮，打了三个目标，成绩良好。以后，他们就进行轮番操作。把一个炮上的人员分成二批，一批执行“战斗”任务，一批总结经验，改进战法和开展民主讲评，同时还培养了大量的新炮长，许多战士在换手操作中担任炮长，都顺利完成了指挥任务。这真是：“一兵多用显神通，独胆操炮夺天功，百般武艺都学会，献身保国立大功。”（赵生玉）
〖-ZW/正文〗
