〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验变成继续跃进的动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验与动力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登了某部三支队重视总结训练经验的消息。他们的做法，概括地说来，就是不断运用跃进的经验，促使部队不断跃进；使经验越来越丰富、越来越完整，使跃进越来越有力、越来越持久。这种做法，是符合毛主席关于讲究工作方法的要求的，也是符合马克思列宁主义对于客观事物的认识规律的。
    要问三支队为什么特别重视这种做法，他们有些什么经验？回答是：
    第一，适应形势需要。早在去年大跃进的时候，他们就感到了客观形势发展很快；如果只凭以往的经验办事，显然已经不能满足部队跃进的要求了。于是，他们就下定决心赶上形势，适应要求。而赶上和适应形势发展最有效的一个办法，就是深入连队调查研究，日积月累总结经验。这样，他们就能够及时发现部队大跃进中的问题，及时找到部队大跃进中的先进经验，从而就迅速摆脱了被动状态，取得了工作中的主动。恩格斯说过，自由是对必然的认识。的确是这样，认识了必然，就会有自由。这里所说的“必然”，就是客观事物的内在规律，这里所说的“自由”，就是驾驭客观事物的能力；人们对于客观规律的认识越是深刻，则对于客观事物的驾驭就越是自如。三支队的实践，难道不正是说明了这一点吗？
    第二，贯穿一条红线。什么红线？就是坚决贯彻毛泽东军事思想，解决现代作战训练的问题。毛泽东军事思想是我们军队建设的指针，是我们各项工作的灵魂。我们的事情做好做坏，决定性的关键就在于：能否坚决遵循这一指针，能否具体体现这一灵魂。三支队的领导干部正是由于明确地认识到这一点，所以就从年首到岁尾，一贯到底，紧紧抓住了这一条红线，一方面积极探求如何运用毛泽东军事思想解决现代作战训练问题的经验，另一方面又具体运用毛泽东军事思想把各种经验加以综合概括。这样，就既能够站得高、看得远，真正把现代作战训练中的问题提到原则高度来解决，又能够以毛泽东军事思想为指针，在不断总结经验的基础上迅速前进。
    第三，重视群众实践。大家知道，做工作得找根据，并且是可靠的根据；有了可靠的根据，就会站得稳，看得准，跑得快，飞得高。可是，这种根据从何而来呢？当然，它首先是来自党的方针、政策，上级的指示、命令等等；但是，除此以外，最重要的，还来自实践，来自群众。因为广大群众的伟大实践，是一切知识的源泉。三支队的领导干部正是由于深刻地意识到这一点，所以他们在执行各种任务的时候，就能够拜群众为师，和群众一起实践，从中踏踏实实地调查研究，勤勤恳恳地积累资料。结果，工作就越做越有把握，事情就越办越有办法。从此，他们也不再感到“脱离实际，脚不沾地”了，也不再苦于“面对矛盾，无处下手”了，而是处处主动，充满了信心。
    第四：认真加工提炼。广大群众的实践经验是极为可贵的。但是，这些宝贵的经验，只有当它经过加工提炼之后，才能上升到理论，真正成为继续跃进的动力。不然，人们的认识往往处于一种表面的、盲目的状态，如同有的人会根据感觉得出太阳围绕地球运转的误解一样。三支队的领导干部正是由于深切地体会到这一点，所以就在积累经验、指导工作的过程中，不仅重视点点滴滴地收集资料，而且自始至终贯彻了“沙里淘金”、加工提炼、综合分析、反复试验的精神。经过这样一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的功夫，于是，原来比较零碎、片断的经验就日益趋向于系统、完整了，原来比较初级、粗浅的经验就日益上升为理性知识了。这样，边就促使各项工作阶梯式地向上发展，波浪式地向前涌进。
    第五，依靠大家动手。工作既然是大家做的，总结经验自然也得大家动手。三支队的广大官兵正是由于从总结经验的好处当中深刻地理解到了这一点，所以就把收集资料、总结经验的工作，变成了日常生活中的一件大事。从工作开始到工作结束，从机关到连队，边做工作、边积累资料、边总结经验，下边往上边主动送，上边往下边及时传。结果，整个支队就形成了上下结合、人人动手，随时随地收集资料、总结经验的风气。
    满载着光辉的成就，我们即将和伟大的1959年告别了。1960年的光荣任务，在向我们招手。让我们更高地举起毛泽东军事思想的红旗，充分运用跃进的经验，继续跃进，再继续跃进！
〖-ZW/正文〗
