〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义国家之间的矛盾日益加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、问：最近资本主义国家之间外交活动很多，而且不断叫着“团结”、“友好”。过去它们之间矛盾这样大，难道现在矛盾消散了吗？
    答：不，不是的。正象一个身体不正常的人，成天惦记身体好坏一样，西方国家叫着“团结”、“友好”，正证明它们的“团结”、“友好”出了毛病。它们的外交活动繁忙，只是彼此摸底，勾心斗角，讨价还价，企图在目前国际局势下如何为自己多谋求一些好处。
    二、问：既然这样，那么它们之间一年来的矛盾情况怎么样呢？
    答：它们之间的矛盾是全面的，包括政治、经济、军事各个方面。例如美国跟英国、法国、西德有矛盾，英国跟法国、西德有矛盾。法国、西德虽然联合起来反对英国、美国，但是它们两个也有矛盾。而这些矛盾又被它们互相利用来削弱对方。美国有时在背后支持西德“整”英国，有时又利用英国来压一下法国、西德。英国、法国、西德也是这样。有的时候还有这种情况，在一个问题上西德和英国有冲突，而和法国一致，于是它联合法国对付英国，在另一个问题上西德又同法国有矛盾，却同英国相近，于是它借英国之手来压一压法国。这里面真是错综复杂得很。
    三、问：你是不是可以举一些具体的事实来说明这一点？
    答：当然可以。今年帝国主义国家间矛盾的一个最主要的特点是，作为西方国家的头子美国，在帝国主义阵营里的地位大大削弱了。现在，不仅过去的老牌帝国英国起来同美国争，而且还出现了一个“排挤英国”，并向美国“在西方联盟中的领导地位提出挑战”的“第三种势力”――波恩和巴黎轴心。这三种势力的斗争，构成了目前西方国家矛盾的主要内容。
    这三种势力斗争的中心点是：由谁来掌握西方世界的政治和经济的支配权。在这场斗争中，英国和法国、西德要同美国争夺领导权，而同时它们又利用美国的力量来压制对方，以便使自己夺取西欧的霸权。美国也竭力利用它们之间的矛盾来巩固自己的领导地位。
    四、问：这三种势力在过去一年中争夺领导权的斗争情况怎么样？
    答：1957年底，当东风压倒西风，美国在帝国主义阵营中发生“信任危机时”，当时英国就提出了一个所谓“互相依赖”的口号，想跟英国分享领导权。西德看了大不服贴，它联合法国、意大利等西欧大陆上的国家组成“大陆阵线”，要求加强“政治磋商”，来对抗美英的“互相依赖”。这种三足鼎立的局面僵持不久，法国的戴高乐又要求建立一个有他一份的“三巨头领导核心”。可是因为法国的本钱还不够足，美国、英国一直把它的要求置之不理。今年上半年，当美国在苏联提出合理解决德国问题和西柏林问题面前处于进退两难的困境时，英国更利用世界人民要求缓和国际紧张局势、和平解决西柏林问题的强烈愿望，拼命向美国和西德施加压力。它摇身一变，装成一副愿意改善东西方关系的姿态，麦克米伦并且不顾美国的警告去莫斯科访问。这时英国的报纸就大叫说，现在不应该一切由美国领导，英国应当站出来当“世界领导”。当时美国一方面利用西德、法国的反对来抵制英国，同时又挥舞起大棒说，英国不配当领导，西方领导应该由美国来当，因为这是实力所决定的。但是美国的大棒政策不灵了。因为世界人民要求和平的压力很重，它无法抵抗，终于也被迫答应同苏联谈判。当时英国报纸曾得意洋洋地说，这是英国对美国的一个胜利。与此同时，戴高乐为了建立“三巨头领导核心”，也不断故意同美国闹别扭。美国要在法国建立导弹基地，戴高乐说，核子弹头要我同你一起管；美国要在法国储藏核武器，戴高乐说，那你要把原子秘密告诉我；美国说北大西洋集团各国空军要归并一起，戴高乐说，不行，我的空军由我自己指挥。北大西洋集团规定地中海的舰队在战争时都由北大西洋集团司令部指挥，戴高乐又说，不行，我的舰队在什么时候都由我来掌管。戴高乐的别扭加深了美国在北大西洋集团的“领导危机”，集团内的一些小国也乘机找美国的麻烦，要求“进行充分协商”，使得美国企图牢牢控制这个侵略集团的打算难于实现。
    在西欧，争夺欧洲霸权的两大劲敌英国和西德的斗争也一直非常激烈。西德联合法国组织起在政治和军事上同英国争霸的波恩―巴黎轴心，加上背后又有美国撑腰，这就严厉地打击了英国在西欧大陆的势力，使西德居于有利的地位。英国不服气，它马上抓住德国问题和西柏林问题上的有利形势向西德施加压力。目前由于英国和西德彼此都不可能完全压服对方，出现了暂时讨价还价的局面。
    西德和法国在同英、美争夺领导权上还是一致的，因此目前这两个国家的勾结还是主要的一面。但是它们只是一个相互利用的结合，他们内部之间的矛盾也在发展，特别是法国戴高乐想利用和西德结成的轴心来争取自己的大国地位，使西德很不满。不过西德眼前还不会同法国公开闹翻，它只是经常借别人的手来压制法国一下。
    五、问：这是它们之间政治上的矛盾，在经济上它们的矛盾又怎样呢？
    答：它们之间经济上的矛盾也很大，而且它们这种政治矛盾实际是反映了背后的经济冲突。对于资本主义国家来说，争夺市场一直是一个生死攸关的问题。谁都想竭力把别人赶出去，而把自己的地盘扩大。这种斗争特别表现在以西德为首的“共同市场”和英国为首的“小自由贸易区”两个经济集团的对垒上。西德等六国组织“共同市场”是想排斥英国而独吞西欧大陆。英国有七分之一的出口是在“共同市场”之国的，它当然不愿意让西德给踢出来。于是它提出用一个包括十七个国家组成的“欧洲自由贸易区”来代替“共同市场”。一则是想保住它的西欧市场，一则是想利用它在“自由贸易区”上的有利条件来打败它的对手。但是由于遭到法国和西德的激烈反对而落了空。为了对付“共同市场”成立后竞争更加剧烈的局面，英、法、西德、意大利十几个国家大家都宣布货币自由兑换，把战后建立起来的“欧洲支付同盟”拆散了。这是西欧国家第一次的公开大破裂。同时英国在“自由贸易区”的计划失败后，又联合奥地利、瑞典、丹麦等六国组织“小自由贸易区”来作为对西德施加压力的一个工具，要西德对英国的“自由贸易区”计划让步。“小自由贸易区”一直是“共同市场”国家西德、荷兰、意大利等的重要的市场。英国这样一搞也就加深了“共同市场”内部的矛盾，增加了某些“共同市场”国家要求同英国妥协的愿望。而西德依仗自己较为强大的经济势力，也企图在“共同市场”和“自由贸易区”两面取利，因而在不久前阿登纳访问英国的时候，西方报刊就曾传出说，英国和西德准备在两个经济集团之间建立一座“桥梁”。
    但是正当它们商量“搭桥”的时候，美国急忙插手干预，派了副国务卿狄龙到西欧访问。原来美国最近的贸易情况也很不妙，加上它在国外到处搞侵略得花好多钱，国际收支出现了几十亿美元的赤字。它一方面非常担心西欧两个经济集团彼此对立，高筑关税壁垒，使美国货进西欧很困难。一方面又害怕这两个经济集团一旦联合起来会把美国关在门外。因此决定要插手于这两个经济集团的纷争。英国对于美国插手是兴趣不大的，而西德却想利用美国来压英国，它把两个集团“搭桥”一事搁置起来，而欢迎美国的“干预”。这种情况当然使解决两个对垒经济集团的争吵更加复杂、更加困难了。
    六、问：帝国主义国家政治和经济矛盾这样尖锐和复杂，造成这种矛盾的根本原因是什么？
    答：帝国主义国家之间的矛盾的发展是在这样的背景下发生的：在政治上，随着东风进一步压倒西风，社会主义阵营力量日益强大。民族独立运动蓬勃发展，帝国主义阵营在政治和经济上的困难日益加深，帝国主义的“实力地位”政策更难于支撑。在经济上，1957―1958年席卷整个资本主义世界的经济危机，不但使得帝国主义国家大伤元气，而且使它们之间的经济发展不平衡越来越厉害，占资本主义世界经济力量一半的美国被大大削弱了。无论在工业生产和对外出口上，美国在资本主义世界整个总额中的比重大大下降，美国黄金大量外流，而同时西欧各国的经济力量却相对地有了加强，曾经是战败国的西德在战后重新崛起，现在它在资本主义世界中的经济力量已超过英国而居于仅次于美国的第二位。这样，帝国主义阵营的衰败，资本主义市场的缩小，经济危机的侵袭，特别是帝国主义各国发展的不平衡就使得今年帝国主义国家之间你争我夺的斗争十分尖锐、十分复杂。
    七、问：目前帝国主义国家的矛盾的形势以及今后的趋势怎么样？
    答：目前国际形势对于帝国主义不利，它们也非常害怕国际局势继续走向缓和，因此西方各国目前正忙于重整内部、调整关系，企图搞一个对付社会主义阵营的共同策略。由于这种反苏反共的一致性，也就使它们有可能来要求暂时的妥协。这种妥协的结果就是在不久前的北大西洋集团理事会上，西方各国又在加紧叫嚷保持军事上的“威慑力量”，就是西方最高级会议上对东西方最高级会议的态度变得“顽固”了；就是英国对东西方最高级会议的立场“后退”了，而同阿登纳“达成了妥协”。
    但是，要说这些妥协已经消除了它们之间的矛盾，那就错了。事实上，在争夺领导权的实质性问题上，大家并没有真正让步。例如前不久美国和法国又在北大西洋集团军事“一体化”问题上爆发了公开的争吵，造成了西方报刊称之为“北大西洋集团之间最深的裂口”。后来艾森豪威尔和戴高乐亲自会谈，也没有“解决分歧”。在英国和西德之间，彼此也还没有放弃武器。就在阿登纳访问英国时，英国和其他六国正式签订了成立“小自由贸易区”的协定。英国外交大臣劳埃德在议院中公开表示：英国完全知道为了自身的利益来“防备共同市场”。同时在德国问题和西柏林问题上，据西方报纸透露，英国原来有些主张也还没有放弃。至于西德，情况也是一样。因此可以这样说，西方国家的妥协只是暂时的，目的是为了在当前局势下互相利用，来谋求自己的好处，这本身就包含着冲突的因素。结论是：帝国主义各国矛盾重重，最后走向四分五裂是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
