〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会战时需要的各种本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部在缺员情况下锻炼干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温源忠/周式源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战时会遇到的情况，平时就要练好应付的本领。海军某部两艘军舰最近在缺员的情况下，参加了一次二十多天的连续航渡和合练，充分发挥代理人的作用，圆满完成了合练任务，干部的技术水平得到很大提高。
    这两艘舰接受合练任务时，有一半干部正在陆上学习，留在舰上工作的干部，还有一部分是新手。大队党委研究了情况，认为大家干劲很足，是能够完成合练任务的；同时，类似这种缺员情况，在战时是会遇到的，现在进行缺员情况下的海上合练，正是锻炼干部组织指挥能力的好机会，于是，提出了“大胆使用，具体帮助，充分发挥代理人作用”的号召。
    两艘舰的官兵热烈响应了这一号召，由老战士代理班长的工作，班长代理部门长的部分工作，使新提升的副部门长有更多的时间参加值更官的训练。在航渡中，老部门长用带徒弟的办法，帮助新部门长迅速提高技术。在比较好的航道上航行时，就让新部门长值更，自己在旁边帮助。在复杂航道上航行时，则由自己值更，新部门长在旁观看。每到一个港口，老部门长便向新部门长介绍港口航道标志和锚地情况。
    到合练结束时，新部门长已经能够在一般情况下操纵军舰。在合练中兼职的干部，也得到很大锻炼。某舰副政委不在舰上，观通长陈东（支委）就兼管了副政委的工作，学到了在航渡和合练中进行政治工作的方法。大队观通业务长去学习了，枪炮业务长叶佑坤也兼顾了观通业务长的工作。由于他们努力学习，依靠群众，圆满地完成了合练的通信联络任务。 （温源忠、周式源）
〖-ZW/正文〗
