〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零二一三部队通报各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意检查蔬菜贮存工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队最近对所属单位的蔬菜贮存情况进行检查，发现了不少问题。领导机关已通报各单位提起注意。
    从0213部队的检查中发现，个别单位窖菜堆放紊乱，装菜太多，缺少通风设备，温度不当，没有专人管理，以致发生贮菜霉烂、冻坏、生芽等现象。如工兵营四万斤白菜入窖后都冻坏了；某机枪连一万七千斤土豆中有三千斤生了芽；某部窖内存萝卜六千斤，其中一千斤已腐烂，另有三千斤也长了芽。部队对检查中发现的问题，已经引起重视，采取措施，加强了蔬菜贮藏保管工作。
    领导机关通报各单位接受教训，要抓时间，对蔬菜的保管情况组织一次彻底检查，保管不当的立即纠正；并通过检查普遍建立起保管制度，指定专人管理；要勤检查、勤翻倒，经常掌握和调节窖内温度，以防腐烂、损坏，确保广大官兵今冬明春的蔬菜供应。
    怎样保管窖藏白菜
    大白菜贮藏期间的管理，要根据季节温度的变化，采取不同的管理方法。
    目前（大雪后到立春前）气候最冷，要特别注意防寒保温。从大雪起，要陆续把菜窖上的气眼堵上，先堵迎风面。随后再堵背风面，天窗上的蒲席（或草帘子）要根据天气的变化和窖内的温度及时卷开和盖严。在最冷的“三九天”，如果盖一层草帘子还不能保温时，要多盖一层。但在保温的同时，还要及时排除窖内的湿气，不过换气的窗口要小，放气的时间要短。这一时期菜的呼吸作用很弱，菜堆内温度不易增高，因此倒菜的时间可以拉长到十到十五天一次。受到轻微的冻菜，可以立即倒菜，换气时间小一点，能够恢复原状。
    立春以后（到清明前），天气逐渐转暖，窖温上升，湿气也大，因此这一时期要注意降低窖温，为了减少热空气流入菜窖，白天要逐渐由中午盖席到全天盖席，夜间也是逐步由盖半席到全部敞开天窗放风，阴面的气眼可以陆续全部打开。这一时期要勤倒菜，每隔五六天倒一次，否则容易腐烂。
    另外，还要注意特殊天气的管理：刮风天要迎风卷席放风，防止冷空气直接袭击；大风天要盖严席；下雾天要晚换气；下雪天要及时打扫窖顶的积雪；下雨天要盖席。雨天、雪天不能卷席时，可在席的一边支起小窝棚放风。
〖-ZW/正文〗
