〖ZQ/总期〗1024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们活跃在生产战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/洪连涛/彭希暇/思贤/王思贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗社员张玉莲
    张玉莲刚刚安置到公社，就碰上了积肥。一天，两天，她连挑了三天，大粪筐把肩膀都压红了，仍然坚持不让别人换。粪坑又深又臭，淘起来很费劲，张玉莲就跳到粪坑里去淘，不怕脏，不说累。社员们都议论说：“真是好样的军官家属。”
    夏天，在地里绑架西红柿。大家戴着草帽，有的围着毛巾，还直觉得太阳晒得受不了。可是张玉莲每天提前半小时上工，头上什么也没有，脸晒得黑里泛红，可她不说一声苦。干了一天活，晚上回到家里，还得忙着照顾孩子。别人问她累不？她说：“跃进嘛，哪能不累。今天累点，正是为了明天过更好的日子呀！”
    前不久，蔬菜成熟了，偏偏天天下雨。为了把蔬菜及时运往各地，张玉莲又带头冒雨干活。她还主动向社员们解释：“咱们抓紧时间把菜准备好，不要误了运输。”社员们和她一起抢收、抢装，使蔬菜能够按预定计划及时外运。
    张玉莲不但在劳动中苦干实干，而且出勤率高，经常早上工，晚收工。在扫盲工作中，也积极负责。因此，张玉莲在红旗竞赛中，被评为二等红旗社员。 （部 政）
    社员们爱戴的老卢
    拔苞米苗，这个活可是有些累人哩！你弯着身子干，腰痛；蹲着干，腿痛，大伙干一阵儿就要伸伸腿，喘口气。可是人群里有个青年妇女，她是不到休息不直腰。就是到了休息时间，她还帮助没有拔到头的小韩去拔。这个妇女不是别人，就是昨天才到公社安家的军官家属卢翠巧。
    卢翠巧到二十里堡人民公社十三里作业区的第二天，就下地劳动。别人说：“你这个广东姑娘到北方来生活，可不大习惯吧！”她笑了笑，说：“不习惯可以习惯，那儿都是干活。”说真的，她原在家乡公社劳动中就是一把好手呢！
    社员张淑贞说：“老卢这个军官家属呀，生活上一点也不特殊，干起活来可特殊呢。”这话不假，有一次扛麦子，正赶上下大雨。雨水把麦秸根上的泥土冲化了，她满脸都是泥浆，连眼睛都睁不开。你看老卢，却唱起歌来，越唱劲头越足。她的这一行动，把大家也逗乐了，好几亩麦秸一会儿就扛完了。上月拔白菜，又赶上大风雪，雪花直往脖子里钻。老卢呀，手冻成了胡萝卜，脸冻得和茄子差不多。社员们都劝她回去，她不吭气，一会，又轻声地唱起来。这次的歌是她自己编的，意思是共产党员要经得起考验，大家被感动得不知怎样表扬她才好。
    卢翠巧还经常关心生产队的工作，关心社员的进步，大家都亲切地称呼她老卢。 （洪连涛、彭希暇）
    养 猪 组 长
    曹凤仙从7月中旬就参加了养猪工作，现在当了养猪组长，和另外三个军官家属负责管理一个养猪场。她虽然是两个孩子的妈妈了，但她却爱场如家，一天到晚手不空闲，不是挑饲料喂猪，就是打扫猪圈。每天早上，当部队起床号响的时候，她已经来到养猪场把猪圈打扫得干干净净。为了把养猪场的环境卫生搞好，常常弄得浑身是泥、是粪，她一点也不嫌脏、不嫌臭。
    11月下旬的一个晚上，有只母猪下头一窝小猪，从六点多钟一直下到深夜一点，共下了十个。曹凤仙一个一个细心护理，她怕冻坏小猪，在猪圈里生了一盆火。她一直守候在母猪旁边，下完仔猪，把母猎喂饱了，又把猪圈打扫干净，这才回去休息。在她和她的同伴们手中，四个多月，共接生小猪六十八头，没有一只死亡，全部养活了。 （思 贤）
    “粉房三姐妹”
    守在粉房磨盘和粉碎机旁边工作的三个年青女同志，都是军官家属。她们来粉房时间不长，可是技术学得挺快，现在，磨粉呀、摇包呀，样样活都学会了。
    她们三个人的年龄差不多，每天一块来，一块回，一起干活，一起吃饭，大家管她们叫“粉房三姐妹”。她们确实象亲姐妹一样，比如在干活时，粉碎机工效高，往里加料最累人，三姐妹却抢着干，谁也不让谁，没法只好轮流着加料。
    大姐贾兰英体壮力大，她总是抢重活干。二姐黄树清爱钻研，技术学得快，她看粉碎机一人能供两盘磨。三妹叫张秀芝，身体很弱，但干劲很足，工作很积极，有病时也坚持工作，劝她休息她不肯。上级和粉房的其他同志都说三姐妹工作好、团结好，最近还贴了一张大字报表扬了她们。 （王思贤）
〖-ZW/正文〗
