〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边工作 一边学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区部分团以上干部谈在职自学的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王可武孙国平齐道远梁顺舟戴炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学是读书的好途径
    伟大领袖毛主席教导我们，学习革命理论主要靠自学。我在实践中体会到，在职自学是掌握马列主义、毛泽东思想的好途径。
    过去，我没有养成自学的习惯，看到别人进读书班，自己也在那里等。后来有机会进了读书班，也是依赖集体讨论和听辅导报告，自己用气力不够，所以收效不大。毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。任何事物内部都有这种矛盾性，因此引起了事物的运动和发展。”联系自己的经验教训，反复领会毛主席这一教导，我深深感到，读书主要靠自己，依赖“外援”是不行的。集体讨论，听辅导课，进读书班，都对自己有很大的帮助。但是，要真正弄懂弄通马列主义、毛泽东思想，还是要靠自己认真读书，刻苦实践。从这以后，我就注意坚持自学。
    由于我文化程度低，自学中遇到了不少困难。比如读《法兰西内战》时，句子长读不懂，有些名词概念也搞不清楚，困难确实很多。这时，我学习了伟大导师马克思、恩格斯一百年前与敌人英勇斗争的革命实践，受到了极大的鼓舞和教育。我想：伟大导师为了创造革命理论，历尽了艰难险阻；自己应当知难而进，为革命读好书！于是下定决心一字一句地读下去。不认识的字，就查字典，边学文化边读书；不懂的地方，就深思苦想，实在搞不明白，便请教别人。就这样，从党的九届二中全会以来，我结合学习毛主席著作，读完了《共产党宣言》和《法兰西内战》，还选学了《国家与革命》和《反杜林论》的部分章节，思想理论水平有了一定的提高，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。
    尝到了自学的甜头，现在读书的劲头更大了，每天不管工作多忙，时间多紧，我都挤出一、两个小时来看书学习，初步养成了在职自学的习惯。
    某部副政委 王可武
    自学要有目的
    我过去读马、列的书比较少，党的九届二中全会以后，学习心情很迫切，感到马、列的书本本都重要、都新鲜，这篇也想看，那篇也想学，今天读这本，明天又去翻另外一本。结果，书看了不少，但收获不大。毛主席说：“要有目的地去研究马克思列宁主义的理论，要使马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来，是为着解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场，找观点，找方法的。”对照毛主席的这一教导，我明白了自己读书多、收获少的原因，是学习缺乏目的性和计划性。无目的地学，尽管书读了一大堆，一个问题也不解决，自学就会变成自流。提高了认识，我就在学习前，找准要解决的问题，选好学习内容，订出自学计划。这样学，效果就强多了。
    党委分工我抓全民办后勤的工作，自己没经验，怕搞不好。为了解决这个问题，我着重读了恩格斯的《反杜林论》和毛主席的《人的正确思想是从哪里来的？》等著作，批判刘少奇一类骗子贩卖的唯心论的“先验论”和康德、休谟的“不可知论”，懂得了实践出真知的道理。于是，我便深入基层，和群众一起学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，发动群众认真总结经验，及时推广群众中的先进典型。经过半年的努力，全民办后勤工作做出了一些成绩，上级机关还在我们县召开了现场会。在成绩面前，我又选学了列宁的《唯物主义和经验批判主义》，以及毛主席的《反对本本主义》，对反复实践、反复调查研究的重要性有了进一步的认识，懂得如果有了经验，不再继续实践，犯了经验主义的毛病，工作就会停滞不前。我打起背包，重新扎到基层，发动群众运用“一分为二”的观点对照先进找差距，使全民办后勤的工作又前进了一步。
    我体会到，在职自学，一定要有目的、有计划，密切联系实际，做到有的放矢，这样才能收获大。
    建湖县人武部副政委 梁顺舟
    自学要坚持不懈
    在战争年代，我曾经坚持过自学；解放后，条件好了，职位高了，倒放松了自学。结果，继续革命的步子迈得小了。党的九届二中全会以后，我反复领会毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，总结了自己的经验教训，认识到看书学习是思想改造的百年大计，是两个阶级、两条道路、两条路线斗争的需要，不能“三天打鱼，两天晒网”，而应当以坚韧不拔的毅力，长期坚持下去，革命一辈子，学习一辈子。
    以后，我坚持天天读马、列的书和毛主席的书，无论工作多忙，时间多紧，情况怎么变化，始终不忘记读书，要求自己做到闲时不松，忙时不冲。一次，我和机关同志一起步行到三炮连去蹲点，天不亮就打起背包出发，深夜才到炮连。一歇下来，感到腰酸背疼，同志们都劝我好好休息。我想到今天还没有读书，就不顾疲劳，坚持学习了列宁的《国家与革命》的有关章节和毛主席关于党的基本路线的教导，并写了心得体会。
    实践证明，坚持在职自学，贵在自觉坚持。有了自觉性，就能坚持，时间再紧挤不掉，工作再多忘不掉。我还感到，要长期坚持下去，必须不断地和“骄”字斗，和“懒”字斗，和“私”字斗，不图形式，不赶浪头，一步一个脚印地朝前走，这样才能克服学习中的“冷热病”，坚持不懈地读马、列的书和毛主席的书。
    某部政委 孙国平
    自学要发扬钻研精神
    开始自学，我不大肯动脑子，一碰到疑难问题，自己还没认真思索，就去问别人，或者翻参考材料，想吃“现成饭”。结果，听人家一讲，自己似乎明白了，但一接触实际，往往就“卡了壳”。列宁指出：“不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”（《列宁全集》第十九卷第一三六页）毛主席教导我们：“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”学习伟大导师的这些教导，我深深感到，读书一定要花气力，吃“现成饭”是不行的。“一分耕耘，一分收获。”经过自己认真思考弄懂弄通的问题，烙印打得深。不肯动脑子，思想上懒惰，必然一知半解，那就难免上刘少奇一类骗子的当。以后，我在自学中就注意发扬钻研精神，边读边想，尽自己的努力去吃透精神实质。
    去年，领导决定我到某地煤矿指挥部去支左。一到那里，就被一大堆问题缠住了。从那儿抓起呢？当时，有的同志提出，能不能按时开钻，大钻机是主要矛盾。乍一听，似乎有道理，细一想，又觉得不大对头。我就反复学习了列宁关于“一个阶级如果不从政治上正确地处理问题，就不能维持它的统治，因而也就不能解决它的生产任务”（《列宁全集》第三十二卷第七二页）的教导，和毛主席关于政治是统帅，是灵魂等论述，认真地琢磨、分析，认识到关键是，做好人的思想工作，发挥人的主观能动性、积极性和创造性。第二天，我就把自己读书的体会讲给大家听，并和同志们一起学习古田会议决议，谈政治挂帅的甜头，业务挂帅的苦头，并在工地上开展革命大批判，批判刘少奇一类骗子鼓吹的反动的“唯生产力论”。同志们把工地变成学习毛泽东思想的大课堂，出现了一派崭新的气象，推动了整个工程的进展。
    实践使我体会到，读书不仅要用眼睛看，更要动脑子想。反反复复地读，翻来复去地想，才能逐步弄懂弄通马列主义、毛泽东思想；如果光读书不消化，囫囵吞枣，就会“一看就懂，一放就忘，一用就错”。
    江都县人武部副政委 齐道远
    自学要同群众学习相结合
    伟大领袖毛主席教导说：“我们共产党员，无论在什么问题上，一定要能够同群众相结合。”我体会到，看书学习也要和群众相结合，自觉地到群众中去，用群众的学习热情和学习经验促进自身的学习，这是提高自学效果的好办法。
    党的九届二中全会以后，我们部队八五炮连掀起了学习毛主席哲学思想的热潮，他们人人学哲学，用哲学，用毛主席哲学思想做好思想转化工作，取得了显著的成绩。这时，党委分工我到八五炮连去蹲点，我感到这是向群众学习的极好机会。一到连队，我就到战士中去，和他们一起学习，一起讨论。新战士尹维之学哲学的事迹，使我受到深刻的启发。小尹入伍时是文盲，他边学文化、边学哲学，进步很快。他学习《矛盾论》时，抓住基本观点，联系自己的思想实际，反复思考，反复运用，正确认识了内因和外因、进步与落后、纪律与自由等辩证关系，促进了思想改造。联想到自己学哲学过多地抠名词、钻概念的毛病，我就老老实实向小尹求教，吸取他突出重点、抓住基本观点反复学习的经验。以后，我把通读和精读结合起来，着重理解基本观点，在吃透精神实质上用气力，不在名词概念上兜圈子。蹲点过程中，为了洗刷自己头脑中的唯心精神，我选学了恩格斯的《反杜林论》哲学编，和毛主席的《实践论》，围绕存在决定意识这个基本观点反复琢磨，进一步提高了对深入实践、调查研究重要性的认识。在群众的帮助下，我们总结了八五炮连学哲学的经验，在部队作了推广，推动了学习运动的深入开展。
    某部副政委 戴炎
〖-ZW/正文〗
