〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看大好形势 不忘加强战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队时事讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    当前，世界形势在急剧地变化。各国人民的革命斗争蓬勃发展，一天天走向胜利；美帝国主义、苏修社会帝国主义和各国反动派危机重重，一天天走向没落。但是，形势朝着越来越有利于革命而不利于反革命的方向的迅猛发展，只是打击和削弱了帝国主义侵略势力，却没有也决不能使帝国主义的侵略本性有一丝一毫的改变。相反，它们越是临近灭亡，就越是进行绝望挣扎。美帝国主义和苏修社会帝国主义这两个超级大国，为了挽救自己垂危的命运，为了称霸和重新瓜分世界，既互相争夺，又互相勾结，加紧向广大的中间地带扩张它们的侵略势力，疯狂镇压各国人民的革命斗争，侵略、颠覆、控制、干涉和欺负别的国家。它们表面上装出和平相，实际上到处搞侵略，口头上天天喊裁军，实际上天天在扩军，顽固地推行侵略政策和战争政策，加剧着国际紧张局势。
    美帝国主义继续扩军备战，加紧侵略和战争活动
    一年来，美帝国主义在内外交困、力不从心的情况下，继续加紧推行“尼克松主义”。这是“杜鲁门主义”、“艾森豪威尔主义”等形形色色的侵略主义在新条件和新形势下的变种。它的实质是要进一步施展反革命的两手策略来妄图实现早已破产了的反革命全球战略。
    在施放浓烈的和平烟雾的掩盖下，美帝国主义一直在加紧侵略和战争活动，不断进行新的军事冒险。它继续霸占着我国领土台湾省。当它伙同日本佐藤政府在联合国制造“两个中国”的图谋被彻底挫败之后，仍然散布所谓“台湾地位未定”的谬论，策划“台湾独立”的阴谋，继续制造“一中一台”，实际上也就是“两个中国”，妄图把台湾省从我国分割出去。它继续赖在南朝鲜不走，加紧武装和扩充朴正熙集团的傀儡军队。最近，它悍然唆使朴正熙傀儡集团宣布所谓“全国紧急状态”，疯狂进行战争挑衅活动，加剧了朝鲜的紧张局势。在中东，美帝国主义继续支持以色列犹太复国主义者侵略巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民，唆使约旦反动当局对巴勒斯坦游击队进行一次又一次的大规模血腥镇压。不久前，美国参议院又通过了向以色列提供五亿美元贷款的决定，其中一半用于向以色列出售“鬼怪式”喷气战斗机。这是对巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的新挑衅。特别是在印度支那，美帝国主义一面起劲地玩弄“和平”、“停火”、“撤军”的骗局，一面加紧推行侵略战争“越南化”、“老挝化”和“高棉化”计划，在整个战场不断加剧战争行动。它在越南南方加紧“扫荡”，恢复对越南民主共和国的轰炸。它悍然出动大量美伪军在今年年初向老挝南部地区发动猖狂进攻，这一军事冒险行动遭到惨败之后，又指使老挝右派军队、王宝匪军和泰国帮凶军对老挝解放区发动蚕食进攻。并且在十一月又派遣西贡伪军再次对柬埔寨进行大规模入侵。这就充分表明美国侵略者仍然企图通过拖延和扩大侵略战争，来摆脱它在印度支那无可挽救的败局。
    为了推行尼克松的所谓“新亚洲政策”，美帝国主义正在大力扶植复活的日本军国主义，加强美日联合作战体制。它公然要日本反动派进一步插手侵略印度支那战争，承担美军第七舰队的部分任务，为美帝“在亚洲的军事战略中发挥更大的作用”。日本军国主义正在加快扩军备战的步伐，拚命扩大军火生产的规模，大规模扩充海、空军，并为发动侵略战争进行思想动员。最近，佐藤反动政府不顾日本广大人民的强烈反对，悍然在众议院和参议院通过了“归还”冲绳的协定，把日本进一步纳入了美帝国主义在西太平洋的作战体制。日本军国主义公然把我国领土钓鱼岛等岛屿划入日本的“防空识别圈”，疯狂叫嚷要对朝鲜进行“先发制人的攻击”，阴谋重走侵略我国、朝鲜以及亚洲广大国家的老路。日本军国主义已经成为亚洲的一个危险的侵略势力和战争势力。
    在加紧侵略和战争活动的同时，美帝国主义仍然保持着一支数达三百四十多万人的军队，向海外派驻的侵略军仍达一百多万，并组成了一个遍布世界的庞大的军事基地网。一九七二年度美国的军费开支总额高达一千一百一十亿美元。为了加紧发展核武器，美帝国主义不顾美国人民和世界各国人民的强烈抗议，悍然进行了五百万吨级的地下核试验。它还为进行大规模常规战争而加紧准备。美国陆军就正在开始建立由装甲旅、空中机动步兵旅和空中骑兵战斗旅组成的“三重能力师”，企图建立一支“精干的、具有快速反应能力”的现代化陆军。这表明，美帝国主义丝毫也没有放弃用武力侵略全世界的狂妄野心。
    苏修社会帝国主义拚命侵略扩张，妄想实现建立世界帝国的迷梦
    苏修社会帝国主义不择手段地进行侵略扩张，争夺世界霸权，妄想实现当年老沙皇没有实现的建立世界帝国的迷梦。
    一年来，社会帝国主义继续大肆扩充军备，军费开支增加到了历史上的最高纪录。它一面抛出既没有规定明确目标、又没有提出切实步骤的关于召开世界裁军会议的建议，来蒙蔽世界舆论；一面却顽固拒绝禁止和销毁核武器，拒绝承担不首先使用核武器的义务，疯狂地发展核武器，大量地生产和贮存核武器，同另一个超级大国争夺核优势，并用来作为推行讹诈、扩张、侵略和战争政策的工具。
    社会帝国主义打着各种骗人的幌子，拚命扩张自己的势力范围。它对东欧一些国家和蒙古实行军事控制，向亚非广大地区大搞军事渗透，对巴尔干地区进行军事威胁。它明目张胆地企图颠覆一个非洲国家的合法政府。它破坏巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美以侵略的武装斗争，同美帝进行肮脏的政治交易，在中东争夺战略要地和石油资源，划分势力范围。它把舰队开进地中海、印度洋、大西洋等，争夺海上霸权。最近，它还出动大批舰只到太平洋上横冲直撞，炫耀武力。
    高举马克思列宁主义伟大旗帜、坚决进行反帝反修斗争的中国，是苏修推行社会帝国主义政策的严重障碍。苏修开动全套宣传机器，煽动反华狂热。它不断进行以我国为假想敌的军事演习，在靠近我国的边境地区驻扎了上百万部队，把大量武装力量包括火箭部队进驻到蒙古人民共和国。苏修社会帝国主义一时一刻也没有放弃对我国的扩张主义野心。
    值得特别指出的是，苏修社会帝国主义为了进一步控制印度，进而控制南亚次大陆和印度洋，包围中国，增强同另一个超级大国争夺世界霸权的地位，并且扶植印度成为南亚次大陆的次超级大国，作为它侵略亚洲的助手和伙伴，最近竟然加紧推行“用亚洲人打亚洲人”的恶毒政策，支持和怂恿印度扩张主义者对巴基斯坦发动大规模的侵略战争，加剧了亚洲的紧张局势。苏联政府一直鼓励印度向外扩张。今年八月，苏印签订了名为“和平友好合作”实为军事同盟的条约，在它们的合谋下，加紧了对巴基斯坦的颠覆、干涉和侵略。在侵略战争爆发后，苏联更是源源不断向印度输送武器装备，为印度侵略者撑腰打气。为了配合印度侵略者的猖狂进攻，苏联政府的代表竟在联合国再三滥用否决权，阻挠停火。他甚至发出狂叫，提出提案，妄图使印度侵略者对东巴基斯坦的军事占领及其炮制的“孟加拉国”傀儡政权合法化。怀着大印度帝国狂妄野心的印度扩张主义者，悍然拒绝联合国以压倒多数通过的要求立即停火、撤军的决议，蛮不讲理地坚持武装进攻，侵占了巴基斯坦东部地区及其首府达卡。印度在苏联这个后台老板支持下突然侵占巴基斯坦，正是一九六八年苏联侵占捷克斯洛伐克在南亚次大陆的重演。苏联政府再一次暴露了国际恶霸的凶恶嘴脸和社会帝国主义的扩张野心。
    百倍提高警惕，充分做好反侵略战争的准备
    一年来的大量事实，再一次有力地证明，帝国主义就是战争。社会帝国主义就是战争。只要帝国主义、社会帝国主义存在，世界就不会安宁。正是因为如此，第二次世界大战结束以来，尽管新的世界大战没有发生，但是局部战争却从未停止。现在，帝国主义、社会帝国主义正在极力进行垂死挣扎，新的世界大战的危险依然存在。
    伟大领袖毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。我们一定要更加刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，运用辩证唯物主义的观点，阶级和阶级斗争的观点，去全面地科学地分析复杂的国际形势。既看到当前的革命形势空前大好，又看到陷于穷途末路的帝国主义、社会帝国主义有可能铤而走险，百倍警惕它们发动大规模侵略战争的危险，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。要充分认识到，当前大好的国际形势是我们同世界人民一道，同美帝国主义及其走狗长期斗争不断取得胜利的结果。我们必须加强和世界各国人民的革命团结，坚决支援世界人民的革命斗争。我们要进一步加强思想和政治路线方面的教育，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟！在毛泽东思想统帅下，切切实实搞好军事训练，在精神上、物质上、组织上充分做好反侵略战争的准备。我们一定要解放我国的神圣领土台湾省。“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”敌人胆敢来侵犯，我们就坚决、彻底、干净、全部地把它们消灭掉！
    一五五一部队高机连干部战士牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，紧密结合当前的国际形势，认真学习毛主席的“五・二○”庄严声明，不断增强战备观念，牢固树立常备不懈的思想。这是连长李成新同志抓紧训练间隙，和战士们一起分析国际形势，深入进行战备教育。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
