〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统代代相传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部对新干部“传、帮、带”，是发扬革命传统，进行毛主席建军路线教育的一个重要方法。
    老干部受到党长期的培养教育，经过战争的锻炼，对我军的革命传统，有深切的体会。老干部用自己的亲身经历给新干部讲传统，可以帮助新干部深刻认识我军的建军宗旨，明确我军一系列建军方针原则，划清毛主席的无产阶级建军路线和刘少奇一类骗子推行的资产阶级军事路线的界限。
    毛主席教导我们：“发扬革命传统，争取更大光荣”。老干部对新干部进行“传、帮、带”的过程，也是自己发扬革命传统的过程。老干部经常想想过去，给新干部讲讲过去，牢牢地记住过去，就能更加自觉地贯彻执行毛主席的建军路线，永葆革命青春。六四○八部队党委成员的经验证明：搞好“传、帮、带”，无论对新老干部都是大有好处的。
    革命传统，是我军的传家宝。能不能继承和发扬革命传统，是关系到我军能不能永远沿着毛主席建军路线前进的大问题。每一个新老干部和革命战士，都应该以对革命事业高度负责的精神，发扬革命传统，让它代代相传，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
