〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀成绩是怎样得来的？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用/毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一三八九部队三机连进行了一次重机枪第二练习实弹射击。在这次射击中，一向打靶成绩不好的文盲战士李旺，却在三百米的距离上，瞄着看上去只有火柴头大小的靶子，用十三发子弹命中了十二发，出乎意料地打了个全连第一名。
    李旺是个由农村入伍的战士。入伍后，被分配到马房喂了一年骡子，赶了一年大车。今年三月到一班当重机枪副射手。喂骡子，赶大车是庄稼活，李旺并不生疏。可摆弄重机枪，又是射击原理，又是操作要领，对于没有文化的李旺来说，就有些赶不上趟了。一个扛枪架的简单动作，别人两三天就能学会，可李旺练了个把月还扛得歪歪斜斜。一些人见了不免有些风言风语：“李旺是天生的笨脑瓜，再练也就这样了！”刚巧，接连两次打靶，李旺都剃了“光头”。
    李旺真是天生的笨脑瓜吗？当时，三机连的同志正响应党的九届二中全会的号召，掀起了学习毛主席哲学著作的热潮。李旺一遍又一遍地学习毛主席的《实践论》。到工地劳动，他也带上《实践论》，休息时就抓紧时间学习，不懂的地方就虚心向别的同志请教。
    毛主席的哲学思想滋润了革命战士的心田。李旺逐渐认识了这样的道理：实践出真知。人都是学而知之，没有生而知之，只要肯学肯干，“笨”雀先飞，就没有克服不了的困难！他决心为保卫社会主义祖国苦练杀敌本领，熟练掌握手中武器。从此，李旺和重机枪交上了“朋友”。训练场上，李旺瞄准是一枪接一枪，一动连一动。八月酷暑，骄阳似火，李旺每一次瞄准，都是一身汗水一身土。但每一次都是动作认真，枪枪仔细。李旺的左眼闭不上，只能用两只眼睛同时瞄准，看出去靶子都是双的，给选定瞄准点带来了困难。但是，困难难不倒勇于实践的人。李旺不懂就问，不会就学，一动一动地练习，一枪一枪地体会，一次一次地总结，终于掌握了瞄准的要领，摸索到了重机枪射击的一些规律。
    不久，连里进行了难度较大的第二练习实弹射击。李旺手握机枪，沉着镇定，以十三发子弹命中十二发的优异成绩，打了全连第一名。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
