〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦空军总司令在记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印在侵巴战争中使用苏联人操纵的飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十七日电 据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦空军总司令阿卜杜勒・拉希姆・汗空军中将十二月二十七日在记者招待会上说，印度最近在同巴基斯坦的战争中所使用的电子导航的飞机显然是由苏联人操纵的，或者是由印度人和苏联人联合操纵的。
    拉希姆・汗空军中将说，协同印度空军轰炸机作战的电子导航飞机是苏制的。这种飞机装配的警报系统有效距离为三百至四百英里。当印度飞机在夜间对巴基斯坦的目标进行轰炸和扫射时，它们得到了飞行在印度领空的这种苏制飞机的帮助。
    他说，这些飞机是印度在两个月前得到的，印度人不可能在那样短的时间内就学会操纵这种飞机的技术。
    拉希姆・汗空军中将还说，巴基斯坦空军在战斗中多次遭到苏联提供给印度的“萨姆”式导弹的袭击。
〖-ZW/正文〗
