〖ZQ/总期〗5101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民和军队的深厚革命情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军男女乒乓球队离沈阳回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军男女乒乓球队/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳二十八日电 由团长金钟汉和副团长黄凤钾率领的朝鲜人民军男女乒乓球队，结束在我国的友好访问，满载着中国人民和中国人民解放军的深厚革命情谊，今天乘飞机离开沈阳回国。
    朝鲜人民军男女乒乓球队是在二十四日从北京到达沈阳的。当晚，辽宁省革命委员会、辽宁省军区举行宴会欢迎朝鲜战友。在热烈友好气氛的宴会上，中朝两国战友不断举杯，共同祝愿朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛主席健康长寿。
    二十五日晚，辽宁省体育运动委员会在辽宁体育馆为朝鲜人民军男女乒乓球队的来访，举行隆重欢迎仪式。中国人民解放军沈阳部队司令员、辽宁省革命委员会主任陈锡联、沈阳部队政治委员曾绍山，有关方面负责人汪洋、李少元、张海棠、杨弃、白潜、尹灿贞、曾长柏、李治文、邵正田等，以及沈阳市三千多名观众，出席欢迎仪式并观看了中朝两国运动员的乒乓球友谊表演。
〖-ZW/正文〗
