〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国伯克利市万人示威抗议政府侵越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众浩浩荡荡向美帝派兵侵越的一个重要军事转运站进军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯
    奥克兰是美国派兵侵略越南的一个重要军事转运站。参加向那里进军的有来自加利福尼亚州四十所大学和学院的代表以及其他各界群众。他们浩浩荡荡向奥克兰前进。他们高唱歌曲：“我们再也不为战争效力”。
    示威者在进军开始前和结束后举行了群众集会，在会上发表演说的人强烈谴责美国政府侵略越南的政策。曾经参加美国特种部队，在南越打过仗的美国陆军上士邓肯在会上揭露约翰逊政府一再散布的它派兵去南越打仗是为了“维护民主”的欺骗论调，他说，维护民主的战争不应当在南越进行，而应当“在这里（美国）进行”。
    奥克兰当局在进军开始前宣布奥克兰处于紧急状态，并且派出了七百名警察，布防在进军道路沿线。另外还有八百名国民警卫队奉命处于戒备状态，准备随时出动镇压进军者。
〖-ZW/正文〗
