〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机炮连学王杰比自己决心更好地活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“用”要有个狠劲 “用”就是革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把非无产阶级思想掏出来心里要狠，把无产阶级思想装进去决心要硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武思悟/齐学理/郑学思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团三营机炮连的同志们，学王杰，比自己，找差距，进一步提高活学活用毛主席著作的自觉性，决心在“用”字上狠下功夫。
    学习王杰日记，大家最深刻的感受是，王杰所以能够成为我们时代的又一个雷锋，最根本的一条是因为他把毛泽东思想真正学到了手；所以能学到手，又是因为他在学习过程中“着眼于领会和运用”。当前连队活学活用毛主席著作的形势大好。但是，要把学习质量提高一步，关键是在“用”字上狠下功夫。同志们学王杰，比自己，想想为什么有的时候学得好，有的时候学得不好；有的问题学得好，有的问题学得不好？原因就是用得不一样。能不能象王杰那样用毛主席著作改造思想，根本的还是为什么而学的问题。为革命而学，就必然重视用，就一定能够很好地用。
    要用好，就要有斗争。王杰在荣誉地位、服役和婚姻等问题上，都有过斗争，越是有了思想问题，他越是主动地学习毛主席著作，主动地运用毛泽东思想来解决自己的问题。战士们说，“用”就是革命。二班战士苏家华，在工作中发生缺点、受到批评的时候，他想起了毛主席在《为人民服务》一文里的教导，感到批评得对，但是，又不好意思检讨，想偷偷改掉算了。转念他又想偷偷改还是说明改的决心不大，于是，鼓起勇气去找班长作了检讨。从这以后，他再也没有犯过同类的缺点。大家从这件事里深深体会到，“用”要有个狠劲：把非无产阶级思想掏出来心里要狠，把无产阶级思想装进去决心要硬。
    运用毛主席著作改造思想的成效大小，还取决于是不是用得彻底。按照毛主席的教导，不折不扣、自始至终地去用，成效就大；带着个人的私心杂念、半心半意地去用，成效就小。王杰学得好，就是他用得彻底，一丝不苟。机炮连的同志们用王杰比自己，感到就是用得不彻底。有一次夏收运谷，八班战士劳日远见到七班人手少，想起毛主席关于挑重担的教导，就主动跑去帮助七班干活。可是干了半截子，听说晚上要放电影，而且又是新影片，就不大想干了。他说，这后半截子就是光考虑了个人，没有很好听毛主席的话。
    许多同志用自己的亲身体会，谈到用毛主席著作解决问题，往往不是“用”一次就能解决的，常常需要经过几个反复。只有坚定信心，不断地学，不断地用，反复地学，反复地用，才会越来越多地把毛泽东思想学到手。
    经过这次学习，大家一致表示，今后要自觉地用，主动地用，彻底地用。战士们纷纷针对自己在“用”字上的薄弱环节，制订了改进措施。连队党支部也集中了大家的经验，研究了提高学习质量的办法，把活学活用毛主席著作的新高潮引向新的更高的水平。                 （武思悟、齐学理、郑学思）
〖-ZW/正文〗
