〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎柬埔寨王国军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎柬军事代表团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以柬埔寨王国政府副首相兼国防大臣、王家武装部队总司令兼总参谋长朗诺中将为首的柬埔寨王国军事代表团，应我国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿的邀请，前来我国进行友好访问，已经在昨天到达北京。我军全体指战员对柬埔寨贵宾，表示热烈的欢迎。
    柬埔寨人民是具有长期反对帝国主义光荣传统的英雄的人民。近年来，柬埔寨王国在西哈努克亲王的领导下，坚定地奉行独立自主和真正和平中立的政策，在反对美帝国主义的侵略和干涉，捍卫民族独立、国家主权和领土完整的斗争中，不断取得胜利。柬埔寨王国勇敢地顶住了美帝国主义的压力，严正地拒绝了美“援”，断然地同美帝国主义断绝了外交关系。柬埔寨王国退出了联合国的“非殖民主义特别委员会”，并且宣布不参加联合国大会各小组委员会的工作，这对于美帝国主义利用联合国来进行侵略活动的罪恶阴谋，是个有力的打击。
    中国人民和柬埔寨人民面临着反对美帝国主义的共同任务。目前，美帝国主义正在加紧在亚洲扩大侵略战火。它拚命向南越增兵，阴谋把侵略越南的战争一步一步地扩大到整个印度支那和东南亚。它迫不及待地指使日本反动派和南朝鲜傀儡集团签订“日韩条约”，拼凑“东北亚军事同盟”。它不断向中国进行军事挑衅和战争威胁。它还不断唆使它的南越、泰国走狗，对柬埔寨进行武装入侵和挑衅活动。所有这些，严重地威胁着亚洲和世界和平，威胁着中柬两国的安全，不能不引起我们高度的警惕。同时，我们也要看到，美帝国主义不过是外强中干的纸老虎，看起来张牙舞爪，实际上没有什么了不起。历史已经证明并将继续证明：只要敢于斗争，不怕困难，前赴后继，并且实行人民战争的战略战术，美帝国主义及其走狗是完全可以打败的。
    柬埔寨是我们亲密的近邻和友好的兄弟。在反对美帝国主义的共同斗争中，中柬两国人民一向互相支持，结成了深厚的战斗友谊。如果美帝国主义胆敢把战争强加到柬埔寨身上，中国人民决不会坐视不理，必将全力支援兄弟的柬埔寨人民。近年来，中柬两国领导人和各种代表团，频繁地相互访问，对增进两国内友谊起了重大的作用。我们相信，这次柬埔寨贵宾的来访，必将对进一步加强我们两国和两军的友好合作关系，作出有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
