〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一帮一、一对红”活动怎样做到持之以恒？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确树立为革命而帮学的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三个连队共同体会到：帮学态度越端正，帮学活动就越经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳明喜/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，二连和三年没有评上四好的三连结成了帮学对子，年终双双评为四好连队。今年两个连队又继续帮学。这对活样板，吸引了四年没有评上四好的指挥连。一开春，指挥连就和二、三连建立了帮学关系。经过半年多的帮学，二连三连有了新的进步，指挥连也摆脱了后进状态。
    三个连队的领导干部，最近一起座谈了坚持帮学的体会。他们认为，党支部把帮学活动真正摆到议事日程上，不断抓好帮学中的活思想，是保证帮学不断线的关键。
    今年初，三连有些同志看到自己评上四好连队了，就觉得和二连一般高矮了，还帮学什么？党支部发现这个苗头，就及时组织讨论。大家认识到：自己连队虽然评上了四好，但是和二连相比，还差得很远，应该继续向二连学习。态度端正了，他们马上派干部去二连，研究今年继续结对帮学的措施。二连去年又一次评为四好以后，有些同志以为自己是“老四好”，底子厚，对学习别的连队没有多大兴趣。党支部便及时用一分为二的观点引寻大家看到自己连队的薄弱环节和别的连队的长处。大家表示要做到帮出去，学回来。今年，指挥连主动来结对时，二连又有些同志认为一肩挑两个，负担太重，怕带不起来，不好“交账”。党支部又教育这些同志增强集体主义思想，明确帮助兄弟连队是自己的责任。还让大家回忆了去年帮学的甜头，认识到帮助别人，也就提高了自己，态度端正了，帮学活动也进一步开展起来。
    指挥连有个干部开始认为，二连的内务不怎么样，集合动作有时也不很快，没有什么好学的。支委会分析认为，这种看法主要是缺少一分为二和没有把政治思想放在第一位。经过启发教育，这个干部提高了认识，后来他成为学习二连最积极、最有成效的干部之一。他学习了二连干部突出政治的经验以后，认真贯彻在自己的工作中。
    座谈会上，三个连队的领导干部谈出的共同体会是：帮学态度越端正，帮学活动就越经常。只要大家明确树立为革命而帮学的思想，“一帮一、一对红”就风吹不散，雷打不垮。                  （柳明喜、龚德）
〖-ZW/正文〗
