〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打不成相识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞南越战友痛打美国“王牌”军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞越南/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南越战场的一个显著特点，是美国侵略军亲自出马，亲自挨打；大量增兵，大量伤亡；“王牌”上阵，“王牌”连遭痛打。南越解放军越战越勇，他们专找美国侵略军打，专找美军主力打，高度发挥近战、夜战的强大威力，在刺刀见红的连续的恶战中，取得了对美军直接作战的空前大胜利。
    先是在西贡附近的保邦，歼灭了美国步兵第一师两个营，一个连共两千多人。接着在南越中部高原的德浪河谷，连续痛打美国骑兵第一师，直到目前为止，已歼灭美军一千余人。这两仗打得好，打得漂亮，直杀得美国侵略兵“大哭大叫”，“尸体成堆”。真是大快人心。西方通讯社在描述美军在德浪河谷伤亡惨重的情景说，“直升飞机象穿梭般来往不停地向外运送死尸和伤兵”，“波来古救护站挤满了受伤的美国兵”。他们无可奈何地承认：美国“遭到了在越南战争任何一次单独交战中的最大伤亡”。刚刚动过胆囊手术的美国总统约翰逊，不得不慌忙召集内阁会议，听取麦克纳马拉汇报打败仗的情况。
    这次遭到沉重打击的美步一师和骑一师，一向被美国吹嘘为所谓“最精锐”“最善战”的“王牌”军。步一师曾经参加过两次世界大战，专门进行过“反游击战”训练，自吹自擂为“红桃尖子”。骑一师是美国新成立的空中机动部队，拥有四百多架飞机，大部分是直升飞机，号称“飞骑兵”，美国把原来老骑一师的所谓“荣誉番号”给了它。随着这两支部队的开进南越，美国侵略者拚命放出“乐观”空气，说什么南越形势将发生“最引人注目的变化”，美国将“夺回主动权”。真是把牛皮吹上了天。
    但是，在战场上较量的结果怎么样呢？南越解放军一冲上去，同他们打近战，打白刃战，这些“王牌”军不管手里拿着什么现代化的武器，都统统失灵，再多的直升飞机也救不了他们的命。据美国随军记者透露：他们成堆成堆地被打死，“一个挨一个地躺在浓密的象草丛中”。他们一见到刺刀就“吓坏了， 变得神智迷惘，漫无目的地到处乱走”，哀嚎“上帝呵，真可怕”。他们扔下伙伴，只顾逃命。一个中士说，“我从未跑过这么快”。一个中尉喊道，“别扔下我”。真是“不打不成相识”！美国把它的所谓“王牌”军吹得这么厉害，没有交手以前，总以为大概还有两下子吧，但是一打，就彻底暴露了原形。什么“红桃尖子”，什么“飞骑兵”，原来只不过是一群怕死鬼加笨蛋而已。
    “不打不成相识”，中国的这句老话，是经验之谈，是很有道理的。古今中外的反动派都是纸老虎，但它们偏偏把自己说得神乎其神，装腔作势，借以吓人。人们只要精神上不被它吓住，敢于和它斗，经过较量，经过实践，就完全可以识破它，打败它。过去，在朝鲜战场上，中朝人民军队同美国侵略军较量过，早就戳穿了这只纸老虎。在越南战场上，南越解放军又把美国纸老虎一次又一次地拿了出来示众，让世界人民更清楚地看到了美帝国主义的虚弱本质。
    中国人民的实践经验，朝鲜人民的实践经验，越南人民的实践经验，以及世界各国人民反对美帝国主义侵略的实践经验，都证明了美帝国主义没有什么了不起。它的“海空优势”没有什么了不起，它的“王牌”军没有什么了不起，它的原子弹、氢弹，没有什么了不起。它的一切的一切，都没有什么了不起。被斗争实践一次又一次识穿了的美国纸老虎，是完全可以打败的。
〖-ZW/正文〗
