〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象王杰那样严格要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我认为：一个人只有拿自己的缺点与别人的优点相比，才能感到自己不足，才会进步； ――王杰日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆和/江河明/杨孝庭/罗成喜/许叔道/曹祥贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么“尺子”？
    王杰同志在他的日记里这样写道：“我认为：一个人只有拿自己的缺点与别人的优点相比，才能感到自己不足，才会进步。”这是王杰同志进行思想改造的一把“尺子”。他正确掌握了这把“尺子”，平时处处拿张思德、黄继光、董存瑞、雷锋等英雄模范人物作比较，处处严格要求自己，时时警惕骄傲自满情绪，用自己短处去和别人长处比较，越比越感到自己不足，虚心地向别人学习。所以，他在革命化道路上能飞快地前进，很快地成长为一个真正的无产阶级革命战士。
    回想过去，我也有一把“尺子”，那就是对自己往往只看到优点，很少看到缺点，而对别人往往只看到短处，很少看到长处。用这把“尺子”越量越感到自己不错了，继续上进的劲头也就不足了。
    王杰同志这把“尺子”，才是真正对革命负责的“尺子”，有了这把“尺子”，在思想改造上才能不断革命，在工作中才能精益求精。我决心在今后工作和学习中，象王杰那样，用他那把“尺子”，严格要求自己，虚心地向人家学习，不断促进自己的思想革命化。
    战士 胡庆和
    一刻也不能放松
    一九六三年三月份，我怀着保卫祖国的强烈愿望来到了部队。到部队后，正赶上毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召。当我学习了雷锋同志的事迹后，激动得一连几个夜晚都没有睡好觉。我想，我是个烈士的子弟，父亲在解放江南的战斗中英勇牺牲了。我一定踏着父亲的血迹前进，以雷锋同志为榜样，把自己的青春献给祖国的伟大事业。我就刻苦地学习毛主席著作，改造自己的思想，指导自己的工作和行动。工作中，我踏踏实实，任劳任怨，什么活脏，什么活重，就去干什么活。训练中，不怕累，不怕苦。在连首长和同志们帮助下，一年来，工作中做出了一些成绩，多次受到领导的嘉奖和同志们的赞扬。年终，我评为五好战士。
    但是，荣誉渐渐多了，自己就渐渐飘飘然起来。思想上的改造就放松了，有时因个人问题影响工作。
    最近，学习王杰日记，我进一步体会到：一个革命战士要想不断进步，必须坚持不懈地进行思想改造。应该象天天洗脸一样，经常检查自己的思想，一刻也不能放松。应该象王杰那样，心中只想“革命”两字，有了成绩的时候，不自满，不松懈，争取做一个坚强的无产阶级战士。
    战士 杨孝庭
    要靠主观努力
    我出身于革命家庭，认为爸爸是个老红军，妈妈是个革命干部，自己又是生长在部队，家庭是红色的，我自然也是红色的，因此，思想改造放松了。政治思想不过硬，工作时冷时热，高兴时干好些，遇到困难就有些畏惧。
    这次，我参加了我部王杰烈士的追悼大会，看了王杰烈士的事迹展览，读了王杰烈士的日记，我的心再也不能平静了。王杰能够成为一个伟大的雷锋式的战士，什么原因呢？主要是他刻苦地读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指了办事，自觉地去改造思想。而我呢，家庭出身虽好，却没成为思想革命化的有利条件，而当成一个“包袱”背在自己的身上。看看王杰，比比自己，真是惭愧万分。
    思想通了，我立即重新制订了争“五好”的计划，坚持天天学习毛主席语录，处处向王杰同志学习。我原来与同志们团结不大好，读了王杰同志有关革命同志要团结的日记后，我就主动找周围的同志交心。原来别人一批评我，我就要发火，现在不管意见多么尖锐，我都愉快地虚心地考虑，对的就接受。干工作，身上总觉得有使不完的力气，干啥都高兴。前天，我们试车回来，天已黑了，需要冲洗车，天又冷，又没防水衣，刚一犹豫，脑子里忽然闪出王杰的伟大形象，我立刻爬到坦克下面的水池里去冲车，尽管衣服都湿透了，心里却是热呼呼的。
    今后，我一定更好地向王杰同志学习，象他那样活学活用毛主席著作，努力进行自我改造，在思想革命化的道路上不断前进，做一个真正的无产阶级革命接班人。
    坦克炮长 江河明
    和同志比什么？
    今年四好总评开始了，我满有把握认为能评上五好战士。因此，军人大会动员，班务会讨论，都漫不经心。万万没有想到，这次我却没有评上。凭哪一条我不行？论政治思想，我学习毛主席著作坚持经常，能说一套，能背几十条语录；论三八作员或军事技术，样样都不含糊；论完成任务，多次受到班长表扬。我越想越不通。直到读了王杰日记，我才知道自己想错了。
    王杰说：“一个人如果把自己估计过高，始终认为自己比别人强，那永远也不会进步。”我想：王杰所说的不正是指的自己吗？就拿学习毛主席著作来说吧，我们班强国银同志文化水平比较低，虽然读起来有困难，但他能学一点用一点。行军过独木桥，他怕同志们掉进水里受凉，就跳进冰冷的河里，扶着一个一个过去，自己冻得直打哆嗦。而我呢，只把毛主席语录挂在口头上，遇到困难就想不通。工作的时候，我总考虑怎样才能受表扬，处处显示自己。不拿这些缺点和别人的优点相比，却拿自己的优点和别人的缺点相比，这怎能进步呢？想到这里，脸上火辣辣的。学习了王杰日记，我立刻写了决心书，向党支部表示：以王杰为榜样，虚心学习，不断提高自己的政治觉悟。      （曹祥贵记）
    战士 罗成喜
    敢于和错误缺点决裂
    王杰同志短促光辉的一生，深深地打动着我的心。在他字字闪光的日记里，有说不尽道不完的先进思想。例如有一次夜里，他得到可靠消息，连里要搞紧急集合，他提前做好了准备，集合哨子一响，第一个跑了出去，争了个第一，受到了副连长的表扬。事后他觉得这是弄虚作假，欺骗领导，受这个表扬是不光荣的。他便主动地向排长作了汇报和检讨。事情虽小，但道出了一个革命战士对待缺点错误的正确态度。
    一个人，在他革命的生活中，难免会产生这样或那样的缺点和错误，但怎样使坏事转化为好事，这取决于人们所持的态度。有的是积极预防，主动揭露，敢于和缺点错误决裂；即使有些缺点错误别人一时不知道，也统统把它揪出来，分析它、批判它，然后把它一脚踢开。王杰同志正是这样做的。
    毛主席教导我们：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”想想我自己，这方面做得就太差了。对待自己的缺点，有时就护短、掩盖。有一次，一位老战士退伍，在办理手续时，由于粗心大意，结果开错了介绍信，给这位战士带来了不少困难。可是在事后没有象王杰那样主动地向领导汇报检讨，缺乏认错的勇气。更错误的是安慰自己：就错这一次，下次注意就是了。脑子里对于缺点错误不是深恶痛绝，一刀两断，而是采取了自由主义的态度。近几年来政治上进步缓慢，最根本的原因是学习毛主席著作和改造思想的钩挂得不紧，没有把功夫下在“用”字上。这笔政治账一算，使我大吃一惊。今后，一定经常用王杰这把“尺子”量量自己，找出差距，改造思想，在革命化的道路上，不断取得进步。
    参谋 许叔道
〖-ZW/正文〗
