〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东/金中良/李启壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连的“新书”出版了
    三二五一部队到偏僻地区执行施工任务。炮三连在工地上办了一个流动图书箱，大家很欢迎，只是图书比较少，一个人还摊不上一本。为了解决图书不足的问题，副指导员和图书管理员，想出了一个自己动手编书的点子。他们利用晚上的时间，把报纸上刊登的《首战平型关》、《雁门关伏击》、《夜袭阳明堡》等革命斗争故事，精心剪裁下来，并把每一篇故事，都装订成象小人书那样大的册子。奋战一个晚上，就装订了十八本。他们还准备装订一批《思想战线》和《向阳花》专栏的文章，供大家学习。
    同志们捧着一本本“新书”，赞扬道：“小小册子实在好，内容丰富装订巧，施工间隙看一段，焕发精神消疲劳。”  （高振东）
    结合实战培养宣传鼓动员
    不久前，七八○四部队结合实战中乘船、乘车等情况，集训培养了一批战士宣传鼓动员。
    集训中，他们采取了结合战时，对照实际，找问题，分析问题，解决问题的学习方法。参加学习的同志一再反映，虽然学习时间短，内容少，但很实用，既丰富了宣传鼓动的内容和经验，增加了许多知识，也增强了做好宣传鼓动工作的信心。 （金中良）
    积极开展机关广播活动
    柳州军分区直属机关，为配合学习毛主席著作，加强战备思想教育，活跃机关文化生活，发动群众，开办了一个由十二人组成的业余广播室，积极开展广播宣传活动。
    广播的内容，以宣传突出政治、活学用毛主席著作和国内外革命大好形势为主，同时播送革命歌曲、戏剧和宣扬机关中的好人好事。同志们反映：现在，天天有广播，我们机关大院的文化生活更活跃了，政治空气浓厚了，真好。      （李启壁）
〖-ZW/正文〗
