〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮的一方出了问题怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连看主流，找差距，坚决学到底 六连把坏事变好事，帮学决心不动摇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师组/江漫/文举/慎行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帮的一方出了问题，还帮不帮？学的一方还学不学？6503部队六连和五连正确地处理了这个问题，关系越来越亲密，帮学活动更加经常。
    六连和五连是“一帮一”的对子。前些时候，六连的骨干和老战士中连续出了些问题。一个班长退伍时带走了大衣，一个副班长探家超了假，等等。这些事传到了五连。有的战士就说：“六连老战士觉悟不高，没什么可学了。”党支部认为这个反映值得重视，召开了支委会研究。大家认为，六连发生的问题不是他们的主流方面，而是非主流方面。当然也说明他们的思想工作在个别同志身上还没有做好，我们应吸取教训。他们便检查了本连的情况，发现他有超假和闹不团结等现象，并研究了加强教育的措施。党支部又引导大家用一分为二的观点看六连。大家认为，“尺有所短，寸有所长”，不能因为六连有些缺点，就认为不如自己了。会上，找出了本连在学习毛主席著作等方面和六连的差距。支委们说，结对“一帮一”，不是篮球锦标赛，而是为了取长补短，共创四好，提高部队战斗力。最后支部作出了学六连学到底的决议，发动大家继续向大连学习。随后，五连便派人去六连取经，学到了六连干部带头学习毛主席著作的经验。
    六连发生了问题以后，干部战士很是焦虑。有的同志认为，今年的“四好”已经通上窟窿眼，靠不住了！对继续帮五连，觉得腰杆不硬了。个别支委也说，我们现在是“泥菩萨过河――自身难保”了。
    同五连的帮学活动，还搞不搞？六连党支部也开会统一认识。副支书杨太忠用毛主席关于坏事在一定条件下能变为好事的观点来开导大家。支委们回顾了一年来的工作，肯定了主流是成绩，是优点，扫除了悲观情绪。接着，针对发生的问题，严肃认真地总结了教训。支部进一步让大家研究：自己有了缺点，还能不能帮五连？大家认为，受了挫折，只要正视缺点，吸取教训就好。一方面能扫除绊脚石，更快前进，另一方面，把我们的教训介绍给五连，使他们少走弯路，对他们也是帮助。帮学决心不能动摇。同时，还要做到帮中有学，虚心学习五连的长处，克服自己的弱点。
    会议结束，杨太忠同志就来到五连，详细汇报了自己连队出问题的原因，还请教了五连干部做骨干思想工作的经验。回来，六连党支部就研究五连的经验，分工专人负责对骨干学习毛主席著作的领导，并树立了班长诸木才为遵守纪律的样板。这个时期，全连又有六名老战士探家，都按时归了队。目前连里干部少，班长们都能主动负责排里的工作，全连在施工中多次受到了上级表扬。      （师组、江漫、文举、慎行）
〖-ZW/正文〗
