〖ZQ/总期〗2931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏搞联合做交易十分火热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊派心腹曼斯菲尔德和苏联领导人密谈越南问题 塔斯社作贼心虚把“柯西金接见美国朋友”标题更正为“柯西金接见美国参议员” 苏联竟同美在安理会一起支持英“平定”南罗得西亚局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯
    据报道，曼斯菲尔德等在十八日同葛罗米柯举行了两个半小时的会谈，在十九日同柯西金军行了两个多小时的会谈。美国驻苏联临时代办约翰・格思里参加了这两次会谈。
    塔斯社十九日在发布柯西金接见曼斯菲尔德的新闻公报时，标题是“柯西金接见美国朋友”。二十分钟后，它又发出更正，把标题改为“柯西金接见美国参议员”。
    曼斯菲尔德十八日在同葛罗米柯会谈后拒绝对记者透露会谈的内容，但是他说，这是一次“有趣的和了解到很多情况的”会谈，会谈“包括越南问题”。他说，“我们是来这里看一看，听一听，提出问题，然后向总统和国会提出报告”。十九日，他在同柯西金会谈后又对记者说，这是“一次十分有趣和了解到情况的会见……我们在坦率的基础上交换了意见”。他透露，“会谈讨论了范围广泛的问题”，“双方都提出了越南问题”。
    曼斯菲尔德此行是在美国政府最近一方面大举增兵南越，加紧扩大战争，另一方面继续玩弄反革命的“两手策略”、兜售“和谈”骗局的情况下访问莫斯科的。
    美联社驻莫斯科分社社长布莱德歇在报道曼斯菲尔德的“神秘使命”时说，“这是美国为结束越南战争作出的新的努力”。他说，“曼斯菲尔德是美国总统约翰逊在外交政策方面的亲密的心腹，在制订越南政策方面特别密切”。他说，“由曼斯菲尔德率领的这个代表团是由曼斯菲尔德和约翰逊总统本人组织的”。
    美联社驻华盛顿首席记者海托华报道说，曼斯菲尔德访问莫斯科看来是美国方面在越南问题上进行“和平试探”的“最明显的一次”。“看来它的目的是要敦促苏联领导竭力促成越南（问题）的解决，并且了解一下这是不是有现实可能性。”
    合众国际社驻华盛顿首席记者汉斯莱也报道说，官员们说，“预料美国在越南的军事力量在两个月内将超过二十万人”。“约翰逊政府的希望是，逐步增加军事惩罚和据说莫斯科为了实现和平解决而施加的压力”，不久将实现“在美国可以接受的基础上进行谈判”。
    新华社二十一日讯
    法新社在报道表决结果时指出，这个决议是英国“赢得的一个妥协”，使英国可以“自由地对付”南罗得西亚白人政权。据合众国际社报道，“联合国的非洲成员国对这一决议表示失望”。有的代表认为这个有利于新老殖民主义者的决议完全不能表达非洲人民对于南罗得西亚白人殖民者的反感。
    美国代表戈德堡在发言中表示欢迎和全力支持安理会的这个决议，并且说，美国将尽一切努力来支持英国在南罗得西亚问题上的立场。
    苏联代表费德林吹捧这个决议是“非洲和全世界”对于南罗得西亚白人政权的“厌恶情绪的表现”，并且强调说：苏联将忠实地履行这个决议。
〖-ZW/正文〗
