〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑上“永久”游神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹铨孔德宏〖HH/换行〗DW：某部原仓库主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹铨，生于1920年，1941年大学毕业后入伍，1942年入党。历任文化教员、文工团长、科长、处长、仓库主任等职。先后立功受奖18次。1963年晋升为中校军衔。1982年1月离休。1982年4月至1988年2月，他和老伴肖慧莹骑着自行车，走遍了29个省、市、自治区的151个市、222个县，行程58000公里，义务治病4000余人次。总后赵南起部长称他是“我们老同志的骄傲”。
    我少年时期就萌发了骑自行车周游全国的心愿。参加革命后，戎马倥偬几十年，一直没有这个机会。离休后，我感到这是酬我平生之志的好机会，便把这个想法告诉了亦已退休的老伴。老伴愣了半天说：“你忘了自己的年龄，把62看成26了，骑自行车闯江湖，可不是闹着玩！”是啊，年龄不饶人。但我想，自己的身体目前还可以，坐享天伦之乐也不是我的性格，出游不仅可以饱览大自然的风光，陶冶自己的性情，还可以亲眼看看祖国各地的建设成就，为沿途群众做点力所能及的事。我的话终于打动了老伴，她不但帮助我说服了儿女，而且还下决心和我一起出游。我老伴原是南京玄武医院的眼科医师，有她一道走，一来可以相互照应，消除旅途的寂寞；二来可以搞点义务行医，为群众解除病患。1982年4月29日，我俩带上一本地图册，一套修车工具，几件换洗衣服，骑着“永久”牌自行车，告别了“六朝古都”，开始了神州万里游。
    出门在外，风餐露宿、沐署受寒是常有的事，但我俩没有因此放弃义务行医的计划。不论是在歇脚点还是在旅途中，只要一遇到病人，我和老伴都立即停下来诊治。一次，我和老伴骑车途经山西省某地，看到一个五六岁的小女孩一只手在拣西瓜皮，一只手不时揉搓着已经化脓的眼睑。我便立即下车拉住她，问她家住在哪儿？谁知小孩听不懂，又哭又闹。过了一会，她母亲出来后，误以为我们在欺负她，就破口大骂我们。我没有因此撒手，而是耐心地向其说明了孩子的病情，并让老伴作了治疗，等我们上路时孩子的妈妈很是感激。1983年4月，我们来到了向往已久的西双版纳，见这里缺医少药，便当即决定在这里住一段时间，义务为边境村寨的群众解除病患。我俩先在州府景洪巡诊，后又随州妇幼保健站的医疗小组，爬山涉水，步行250多公里，在数十个村寨设立医疗点，为傣族、景颇族、哈尼族等少数民族同胞服务。有一位名叫米登的傣族妇女，长期患有白内障，双眼看不见东西，我和老伴每天翻山越岭，步行10多公里登门诊治，半个月后，终于使她重见光明。就这样，我和老伴在西双版纳逗留了近一年，先后为280多名群众治好了眼病，为1800多名少年儿童进行了体格检查，许多少数民族同胞感激地称我俩是“解放军派来的好摩雅”。
    6年来，我和老伴南到天涯海角“鹿回头”，北至白山黑水“北极村”，西到高原戈壁“千里雪”，东至黄海之滨“无名岛”，观赏了祖国的山山水水。今年2月10日，终于平安顺利地返回了南京。我原先体质不算强，爬几层楼梯都喘气，经过这趟出游，我和老伴的身体都变得结实了，食量也大了，性格也越发开朗起来，对生活也更加热爱。人们问我有什么体会，我说：“孔子登泰山而小天下，我周游全国后，觉得自己的大事变成小事，小事变成无事。只要把余生精力放到为人民服务的事业中，不断跟自己的怯懦和惰性作斗争，什么孤独感、烦恼感、失落感等等，都会烟消云散。
    （孔德宏整理）
〖-ZW/正文〗
