〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十堰拥军优抚与部队攀亲结缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根贺文光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北十堰市――拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞广根、贺文光报道：“十堰的兵好带吗？”7月9日，当湖北省十堰市副市长熊茂浩千里迢迢来到北京军区某师营区了解家乡兵员的情况时，该师宋副师长高兴地回答：“十堰的兵好带，这是你们拥军优抚与部队思想管理攀亲结缘的结果。”
    去年底，十堰市为帮助部队做好本市籍现役干部战士的思想工作，市政府、民政局、人武部采取了统筹优待和奖惩优待相结合的方法激励战士安心服役。他们明确规定：战士立一等功者奖励300元、二等功200元、三等功50元；受处分的战士扣发优待金，被开除军籍者3年内不能招工和升学，并罚款2000元。市领导还主动做战士的思想政治工作，与本市籍战士建立了通信联系，专门回答和解决他们所提出的疑难问题。另外，这个市还重视动员和组织社会力量为军人家属排忧解难，全市自上而下，层层建立起了优抚领导中心。
〖-ZW/正文〗
