〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何自号“长乐龙”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部、书法家刘鸿雁一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是兰州军区后勤部的离休干部，中国老年书画会会员，姓刘名鸿雁，自号“长乐龙”。
    “长乐龙”？为啥取了这么个号？
    “哈哈！这就得从我写的那个‘龙’字说起了。”灯下，听笔者提出这一问题，刘鸿雁爽朗地笑了。笑声中，笔者眼前不由得浮现出白天看他泼墨写龙的情景：只见他先将宣纸铺在地上，右手紧握大中小三支毛笔，左手端起装满墨汁的茶缸，笔蘸墨，墨泼洒，迅即运笔，顺势挥舞，一条出水蛟龙便跃然纸上，龙首昂然，龙尾摇摆，喷云播雨，水珠飞溅……
    “那年，兰州军区搞书法竞赛，我送去的就是一个‘龙’字。开始，许多人都不相信这个字是写出来的，以为是画的。后来，让我到现场表演，大家才信了。他们不知道，为写这个‘龙’，我足足琢磨了三年之久。自古以来，书法家写龙的甚多，各有千秋。我从国画家泼墨的技法中受到了启示，就试着用来写龙。边琢磨边练习，终于成功了。
    “这不，那次参赛，我写的‘龙’得了奖，跟着也就出了名，前来索‘龙’的人越来越多。有位老战友笑着对我说，刘鸿雁，你干脆刻个章，自号为‘神龙’吧。我忙摇头，连称不敢。但我又想，取个号也好，且叫‘长乐龙’吧。后来，我还真的治了一印，号曰‘长乐龙’。
    “咋就想到‘长乐’两个字呢？首先，我们那个干休所位于西安市长乐中路，我是在那里写出这个龙字的。
    “其二，我练书法，本意只在老有所求，老有所乐。刚离休那阵，成天没事空转悠，那滋味可不好受。西安有座碑林，自秦汉以来，著名书法家的墨迹在那里差不多都能见到。离休前，我去过碑林，那时只能叫做‘走马观碑’，没闲心细看。离休后再去，可以‘下马观碑’了，一转悠就是半天。慢慢地，我被历代书法家写的碑文迷住了。我小时上过私塾，写大字是必修课。16岁上参了军，搞过宣传，当过秘书，平时也爱用毛笔写写画画的。这爱好，这兴趣，又被碑林勾起了，开始是边看边在手心里画，后来就带上纸去临开了。就这么我便一头扎到了书法上。这些年，哪一天不写字我就感到不自在。书法，确实给了我无穷的乐趣。
    “其三，我写字也是为了让别人乐。近年来，我在西安、北京、青岛、石家庄、长沙、广州等地搞过个人书画展、找我写字的人也随之增多了，在家有人上门，外出有人相求，有老首长、老战友，有工人、农民，有国内的书法爱好者，也有国际友人。我是有求必应，总共写了不下一万幅。许多人想给我酬金，也有人劝我收点钱。他们说，这也是劳动所得嘛。我说，写字当然也是一种劳动，却是一种高雅的劳动。我就是想以这种劳动为他人带来欢乐，增添高尚的情趣，决不能掺进半点铜臭味。凭我这身板，至少还可以再写个万儿八千幅，但不管写多少，都分文不取。
    “其四，我现在是无官一身轻，但有一个头衔――兰州军区西安老战士大学副校长，至今还不想甩掉。为啥呢？为的还是人乐而后己乐。这个‘大学’的学员都是离休的老同志，学的课程不少，我在其中教书法。不是好为人师，只不过想为老同志带来一点晚年的乐趣。这个目的已经部分达到了。原先有的老同志离休后，开始上街买买菜，回家养养鱼、种种花，似也自得其乐。但时间不长，就心烦意乱，乐不起来了。有的脾气越来来越大，什么都感到不顺眼、不称心，骂这骂那。有人说，这是一种‘离休综合症’，难治。把他们拉进老战士大学来学书法，居然还治好了他们的毛病。一个个脾气变了，家庭和睦了。看到他们乐了，我这个副样长焉能不乐？
    “有此四条，我以‘长乐龙’自号，大概不为狂妄吧？”
    刘鸿雁自号“长乐龙”，他的字却绝非只以一个“龙”字见长。人们评价他的书法，力追晋唐，上溯魏汉，雄浑含蓄，自成一家。几年前，他还开始了学画，准备在晚年写出一幅反映我军历史的长联，有字有画，书我军魂。
〖-ZW/正文〗
