〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委决定将各大单位离退休干部工作办公室改为老干部局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委决定干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命战争中，聚集了一批久经锻炼和考验的老干部，他们是我们党和国家的宝贵财富。随着时间的推移和军队精简整编，老干部绝大多数已从领导工作岗位上退下来；建国后入伍服满现役的军官，也将逐步退休。党中央、中央军委对军队老干部极为关怀，多次指出，要把这些战功卓著、劳苦功高的老干部安置好、照顾好，使他们老有所养、老有所乐、老有所为，健康长寿。这是全国全军共同的政治任务，是军队各级党委和政治机关的重要职责。过去，这项工作由全军和各大单位、省军区成立离休退休干部工作领导小组及其下设办公室负责。最近，军委决定将离退办公室纳入各级政治部门编制，成为老干部工作的专门业务部门。这一决定，再次体现了中央军委对广大军队老干部的关怀。目的是为了有利于党委和政治机关加强对老干部工作的领导，有利于研究解决老干部的问题，也有利于加强干部队伍建设。这对于军队改革和建设现代化、正规化的革命军队具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
