〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眉毛”“胡须”要分开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾寿元〖HH/换行〗DW：无锡军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，无锡市在所属宜兴市进行会民国防教育试点。开始，有的乡里又是编写教材，又是培训骨干，还出墙报、办展览、搞活动，忙乎了一大阵。但由于没有考虑到不同时象、不同层次的不同要求，“眉毛”、“胡须”一把抓，效果自然平平。后来，宜兴市吸取了前期的教训，深入调查摸底，把教育对象按照职业、年龄、单位等进行“归口”分类，由多年形成的系统、“口子”、条块，区分层次地实施教育，取得了令人满意的效果。
    宜兴市把自己的做法叫做分清“眉毛”、“胡须”。且不说这一比喻是否恰当，它至少告诉我们，全民国防教育，作为一项系统的社会思想教育工程，具有显著的层次性特点；只有因地制宜，因人施教，才能实现增强全民国防观念，提高全民族素质的目标。
    国防教育的对象是全体公民，教育对象的广泛性决定了教育内容和方式的层次性。我国人口众多，社会成员结构、职业类型等情况十分复杂，不可能找到一种对所有社会成员都适合的教育内容和方式。即使在属于同一层次的人群中，由于各自生活经历、思想基础、工作性质、经济地位等方面的差别，对教育内容的需求程度也有很大差异。如果看不到或不充分估计这些差异、差别，仍然沿用长期以来一些单位用惯了的“大呼隆”、“一锅煮”的教育方式，简单、省劲倒是不假，而效果肯定不好。国防教育的总体目标是树立和培养公民的国防意识，激发爱国主义精神。实现这一目标的根本条件，是通过几代人的努力，提高整个民族的文化思想素质。这是一个逐年积累深化的过程，不可能一蹴而就。国防教育的许多内容，如爱国主义精神、爱军尚武观念等，是需要每个公民了解、全社会倡导的；而另外一些内容，如马克思主义的战争理论、现代军事理论、《兵役法》知识等等，只应要求部分对象了解掌握。这就决定了我们在实施国防教育过程中，必须精心研究和选择教育内容和方式，以适合各层次教育对象的特点，力求生动扎实，易于入耳入脑。否则，一味求全，急功近利，欲速则不达。
    突出重点，抓好关键层次，是掌握层次性问题的主要环节。我们在抓国防教育过程中感到，前一阶段，加强国防教育的呼声四面迭起，各地热情很高，属于国防教育的发起阶段。在这个阶段，如何取得地方各级领导干部的理解和支持是搞好教育的关键层次。现在，七届人大报告已专门写进了国防教育内容，大多数地区已经动了起来，就需要我们认认真真研究一番，在继续进行社会动员的同时，抓好并突出重点层次，扎扎实实地做好教育工作。我们认为，当前要特别注意抓好对民兵、预备役和青少年，尤其是大、中、小学学生的国防教育。民兵、预备役是我们的后备军。他们国防观念的强弱，直接影响到现实的国防建设。青少年代表祖国的未来。对他们的国防教育搞好了，就为将来国民素质的提高打下了基础。当然，青少年的国防教育要靠全社会来抓，尤其需要列入国家教育计划，设立专业课程进行教学和考核。总之，在国防教育的实施过程中，必须十分注意层次性问题。这样才能使整个教育既有广度，又有深度，扎扎实实地坚持下去，取得最佳效果。（作者系无锡军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
