〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为高级云烟做嫁衣裳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部纸厂厂长王邦汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文温玉印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹第二炮兵部队RW：王邦汉/军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行家们有句行话：卷烟纸，香烟的嫁衣裳。王邦汉为高级云烟做嫁衣裳已有三个年头。他忘不了1986年底那次订货会：
    云南省烟草公司会议室。目光挑剔的港商和西欧外商拿起一支支“云烟“、“红塔山”“阿诗玛”、“茶花”，象在鉴别艺术珍品。笑意写在脸上，结论不言而喻：精美的香烟，精致的卷烟纸！
    云南省轻工研究所的测定结果进一步向客人们证实，生产高级云烟的卷烟纸，各项技术指标均达到或超过部颁标准，其中透气度、白度、拉力强度等五项主要技术指标，已超过居于世界领先地位的法国卷烟纸。
    就这样，王邦汉和他的纸厂成为西南地区唯一生产高级卷烟纸的厂家。
    49岁的王邦汉，1984年担任厂长以来，致力于带领全厂创名牌、争名优，大家称赞他是有远见卓识的决策人。
    王邦汉上任之初，正是纸厂产品积压滞销，面临亏损倒闭的紧要关头。为了力挽狂澜，他冒着风险亮出绝招：砍掉省优产品，试制新产品。砍掉它，等于砍掉了纸厂的王牌。然而，王邦汉看准了，由于市场变化，文化用纸饱和，王牌纸机已成为沉重的包袱。生产量越大，亏损越多，砍掉它，才能轻装前进。云南是烟草之乡，卷烟纸紧缺，应该看准这个契机，发挥自己的优势。
    事实证明他的决策正确。新产品从试制到批量生产，仅用了一个月时间，便使老设备焕发了“青春”，创造了全国第一家用圆网机造高级薄型纸的先例。产品投入市场后，轰动了全国卷烟业。卷烟纸和滤咀棒成型纸均被评为省新优产品，获同行业第一名。省内外30多家卷烟厂纷纷上门订货。从此，云南省各大烟厂结束了从国外进口卷烟纸的历史，仅此每年节约外汇约300多万美元，纸厂第一次出现蓬勃生机，1986年被总后勤部授予“全军先进企业”称号。
    王邦汉来劲了。每晚，他坚持用两小时阅读业务书籍和科技信息，并报名参加了全国轻工系统工程师函授进修班。学习和实践使他萌发了更大的“野心”，他不惜高薪聘请退休技术人员来厂担任技术顾问，决心专为出口高级云烟生产卷烟纸。为此，他带领生产科长走访杭州华丰、民丰两大名牌纸厂，去年1月，又赴联邦德国、法国、芬兰取经。回来后，他在全厂首次推行企业全面质量管理，由厂办、各科室到车间建立了质量信息反馈系统，并走出去到各大烟厂征求意见，不断改进技术，提高质量，以产品质量信誉赢得各大名烟厂的青睐，上门订货者络绎不绝。
    王邦汉又勾划出了一张生动的蓝图：纸厂应立足西南，面向全国，走向世界。目前，引进日产15 T高档卷烟纸生产线的工程正在进行，计划1990年正式投产。届时，纸厂固定资产总值将达5000万元以上，每年可为国家创造更多的外汇。
〖-ZW/正文〗
