〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观云测雨找“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁家住房无窗户？哪栋楼房没窗口？何须观云测雨找窗口？然而，我这里说的窗口，乃是火箭、卫星发射试验的时间。航天工作者总把发射时间称作“发射窗口”。不同的火箭和卫星，有不同的发射时间，也就要求具有不同的发射窗口。在这个窗口里，要求没有风沙，没有烟云，没有雨雪和雷电。否则，后果不堪设想。
    那么是谁在寻找这个窗口呢？且看某试验基地发射卫星前的一幕：载着卫星的运载火箭屹立在发射塔旁，为火箭加注燃料的人们穿好防护服等待着打开阀门，指挥员看着天空等待着，北京指挥所守着电话等待着，大家都在等待他们――气象预报员。当时，北部一股强冷空气东移，在巴尔喀什湖上空形成了一个低涡，正向发射场方向加深。气象趋势预告：未来几天内根本不具备发射条件。大家等待着奇迹的发生，大家盼望着天遂人意的变化。气象室主班预报员王长生刚踏进指挥室，发射总指挥迎头就问：“燃料能不能加注？”王长生回答“能。”这种肯定的回答使在场的人兴奋起来。但总指挥仍心存疑虑，详细地询问着王长生所作结论的理由。
    原来，王长生所在的气象室几天来为东移的冷空气作了全面的分析和观测，及时地搜集到了北部地区的气象资料。他们预测，这股冷空气在东移过程中将会突然发生意想不到的变化，分成前后两股平行东移，中间形成一个空隙。王长生向总指挥汇报说：“这个空隙，明天中午后移到我们上空，形成小小的云空。根据我们测算，它正好能满足发射窗口的条件。”“你们气象室的意见呢？”“抓住这个云空，趁机发射！”结果，气象室当了总指挥，按他们的意见发射人造卫星，取得了圆满成功。
    为了那明净的发射窗口，一代又一代气象预报员撕扯着自己的大脑皮层作揩布，醮着心血去楷擦。王长生他们那一代人的故事已经过去了多年，今天，我介绍另外一些人的故事――
    西昌卫星发射中心是一个新兴的卫星发射基地。由于凉山地区文化比较落后，这里的气象资料很少有记载和积累。发射场区的气象站，前几年是个只有几十人的连队，主要担负发射场区的危险天气预报。这个小小的气象站，是西昌卫星发射中心最早开始工作的单位，工作可认真啦。从1972年到现在，16年间发射场区每一小时的气象资料，在他们的资料库都可以查到。他们十多年如一日，人员换了十几茬，但气象资料一小时也不间断。
    通信卫星的发射，是根据卫星进入地球同步轨道的位置、高度和发射场的气象、经纬度等多种因素和条件决定的。西昌卫星发射中心一年也只有几个月具备这种时机。在这仅有的几个月内，气候变化也是无常的。傍晚明月高悬，半夜也许就会响起雷声；清晨晴空万里，中午也许就雾色蒙蒙。这为发射窗口的选择增加了难度。
    1984年4月8日，西昌卫星发射中心要进行我国第一颗通信卫星发射试验。运载火箭的特殊燃料已经开始加注。这天中午，发射场区上空突然涌来了乌云，紧接着电闪雷鸣，暴雨瓢泼如注。从卫星总师到普通操作兵，心里十分明白，云层的静电会给运载火箭造成巨大威胁。
    尽管中长期天气预报有了肯定的答复，但对于突然变化的天气，从西昌到北京，从大陆测量站到太平洋上的测量船，指挥员心急如焚，千万双眼睛翘首而望。那个小小的气象站也鼎沸了，有人冒雨向北山顶上爬去，有人翻找着10多年的同期气象资料，有人拿类似的雷暴雨记录进行比较，观云测雨找窗口。气象站经过一个多小时的紧张工作后，向指挥部送上了“两小时以后雷暴雨消失，发射场区满足发射窗口条件”的报告。果然，到下午3点后，乌云消退，场区上空一片碧蓝。傍晚，西昌卫星发射中心成功地将我国第一颗通信卫星送上太空。从那时起，西昌与欧洲的鲁尔、美国的卡纳维位尔角等齐名，成为世界瞩目的航天发射场。
〖-ZW/正文〗
