〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人素质给士兵厂长插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵蔡伟素领导被装厂两年创产值1200万元，人均年盈利2.7万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹成都军区空军后勤部RW：蔡伟素/军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人纪律严明，军令如山。蔡伟素不畏权势，不讲情面，严格落实厂规厂法。厂里根据改革精神，制定了体现责权利相结合、打破“大锅饭”的一系列管理制度和细则。有位职工是一位领导干部的女儿，她做了两件不合格飞行皮服，按规定应罚款80元。蔡伟素拒绝说情，照章办事。
    军人一往无前，敢做敢为。四季飞行服进入世界名牌产品行列以后，蔡伟素决定进行大批量生产，一个季度产量就达到万余件，造成产品一时积压，全厂人心浮动。他客观地分析形势，选准销售市场，把四季飞行服打入西藏和东北等高寒地区，当年仅此一项就创利41万元。
    军人足智多谋，运筹帷幄，决胜千里之外。被装厂的长线产品是各式皮革服装，目前我国生产这类服装的企业已发展到120多家。蔡伟素通过大量的市场调查和情报分析，认定本厂有参加竞争的有利条件，决定继续生产，同时加强横向联系，改变销售和服务方式。他组织销售人员，北上东三省、内蒙古，南下西藏，建立了60多个销售网点。他涉足小集镇，战线由城乡转移到农村。结果，这批产品在竞争中连连获胜。他还紧跟市场需要，发展了80多个式样新、见效快的短线产品，销售面覆盖全国29个省市。
〖-ZW/正文〗
