〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望值不宜过高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层时，笔者不止一次地听到干部们关于授什么衔、由此可能带来什么好处的颇为乐观的议论。许多同志对实行军衔制满怀热望，以为牌牌一挂，收入会立即跟着增加，上街买东西，外出购车票，从此能处处优先，从都会笑脸相迎，甚至转业时安排工作也不用再烧香拜佛了……这种种期望，反映了一种什么样的心态？
    “人往高处走”。期望自己的衔定得高一点，期望得到更多的“实惠”，期望大大提高军队在社会上的地位，期望解决转业难安置的问题，等等，这种种期望并非不可理解。实行新的军衔制，确能直接或间接地有助于其中一些问题的解决。但是如果期望过高，认为因此能立竿见影地解决多年积累下来的所有问题，那显然不切实际。实行新的军衔制，是为了完善军队干部制度，理顺干部工作关系，以适应革命化、现代化、正规化建议的需要。而给你授什么军衔，则要从你的德才、资历、职务、实绩等多方面衡量，有明确的标准，并不能一厢情愿。提高部队干部的待遇，更必须依赖于国家经济的发展。实行军衔制，可能有助于改变人民群众对部队的观感，然而要使军队的形象得到真正的提高，一要靠全民的国防意识的增强，二要靠我们军队更好地履行自己的职责赢得人民群众的敬重。但是，也不能过分夸大它的作用，把它过分理想化。我们对新的军衔制的期望值必须实事求是，不能给自己吊胃口。如果把期望值定得过高，一旦实现不了，反而会引发失望情绪。与其期望值过高而失望，不如把期望值定得低些更有益于心理平衡。
    这样说，是不是意味着可以对实行军衔制持消极态度呢？当然不是。实行新的军衔制是军队干部制度的一项改革，每一个有使命感、责任感的军人，都应为搞好这一改革而努力，决不能因为自己的某些愿望一时得不到满足而持消极冷漠的态度。
〖-ZW/正文〗
