〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京叶熊于莘明夏竹青杨春任志忠单继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首创抗人免疫球蛋白轻链单克隆抗体
    经过3年努力和108例的临床验证，一项填补我国空白的抗人免疫球蛋白轻链单克隆抗体杂交瘤细胞株，6月中旬通过技术鉴定。这项成果是广州军区第181医院科研组黄恺煊、杨秋、梅先受等人在中国科学院上海生物工程中心陈登鸿的指导下，研制成功的。应用该抗体对检测多发性骨髓瘤、病理性球蛋白和尿中本周氏蛋白，具有很好的特异性和敏感性；对于检测鼻咽癌EB病毒壳抗原抗体和早期抗原抗体，以及自身免疫性疾病的抗核抗体的效果，成功率达100％。（谭荣京、叶熊）
    航天测量船电磁兼容获得成功
    一项被称为“航天测量船电磁兼容”的科研成果，6月底在国防科工委某基地通过部委级鉴定。这项成果使航天测量船高密度电子设备的电磁兼容问题获得比较圆满的解决。专家们认为，该成果在国内处于领先地位，部分项目属国内首创，并可运用于其它各种舰船，具有很高的社会经济效益。（于莘明）
    ZF型蒸汽炉水造水装置防垢剂通过鉴定
    由海军后勤技术装备研究所和中国科学院长春应用化学研究所共同研制的ZF型蒸汽炉水造水装置防垢剂，6月底通过了技术鉴定。专家们认为，该防垢剂属国内首创，其性能已达到目前世界先进水平。使用该防垢剂，舰船不需停航除垢，只需在每吨海水里加入几克稀释后的防垢剂，就可达到防垢的效果。它既可用于军用舰艇，也可用于民用船舶。（夏竹青）
    野战一次性手术敷料包性能良好
    一个只有书本大小的“野战一次性手术敷料包”，经过云南前线半年试用，通过了技术鉴定。这种敷料包用塑料袋密封包装，内有垫单、口罩、帽子、盐水碗、消毒杯等10多种用品。敷料对人体组织无毒、无害、无损伤，通气性能良好，优于棉织布，而造价只是同类产品的1/6。（杨春、任志忠）
    一种衣料褶裥保持剂研制成功
    总后军需装备研究所助理工程师张建春，研究出一种衣料褶裥保持剂（分毛料褶裥保持剂和除毛料以外的共它各类织物面料褶裥保持剂）。它采用物理化学定型原理，褶裥具有耐久性，只要熨烫一次，在照常洗涤的情况下，褶裥时间可以保持在1年以上。这一科技成果的研制成功，对传统熨烫成褶的烦琐做法是一次重大革新。（单继成）
〖-ZW/正文〗
