〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国一些驻外使馆武官举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军六十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节纪念活动驻外使馆武官招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国驻英国、比利时、奥地利和驻中东、非洲地区一些国家的大使馆武官，为庆祝中国人民解放军建军61周年，分别举行了招待会。
    中国驻英国国防武官穆惠民举行招待会。英国政界、军界人士，各自驻英武官以及英国社会友好人士共350多人出席了招待会。中国驻比利时王国海、陆、空三军武官胡乃贵举行八・一招待会。出席招待会的共200多人。中国驻奥地利武官刘惜戈奉行招待会。各界友好人士共100多人参加了招待会。
    中国驻叙利亚使馆武官袁克修举行招待会，250名叙利亚各界人士出席招待会。中国驻约旦使馆武官王续伯举行了招待会，约旦武装部队情报副参谋长马雷少将代表约旦武装部队总司令出席了招待会。中国驻黎巴嫩使馆武官王启文举行招待会，黎巴嫩空军司令等56人出席了招待会。中国驻莫桑比克使馆武官李世文举行招待会。莫桑比克武装部队中将穆涅佩等出席了招待会。中国驻索马里大使馆代理武官举行招待会。索马里一些高级军政官员等200人出席了招待会。中国驻苏丹大使馆武官举行招待会，苏丹一些高级军官出席了招待会。中国驻扎伊尔使馆武官举行招待会，扎伊尔各界人士100多人出席了招待会。中国驻阿尔及利亚使馆武官张嘉祯举行招待会，阿尔及利亚一些高级军官等150人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
