〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在广岛反核国际会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏在裁军领域负有特殊责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题广岛反核国际会议RW：钱大东/中国代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月2日电 中国人民争取和平与裁军协会代表团团长钱大东今天在日本广岛指出，在裁军领域，美苏两国负有特殊责任。
    在日本遭受原子弹轰炸43周年到来之际，由禁止原子弹氢弹日本协议会组织的反核国际会议今天在广岛开幕。中国、美国、苏联和日本等26个国家和14个国际组织的代表约300人参加会议。他们就如何阻止核战争、销毁核武器等问题进行讨论。
    中国代表钱大东在会上发言时说：“当前世界军备的现实是，美苏两国拥有世界最大核武库和常规武库，它们在裁军领域负有特殊责任，世界人民有理由要求它们认真履行其裁军义务，率先大幅度裁减各种类型的军备武器，停止任何形式的军备竞赛，特别是核军备竞赛。”
    他还说：“中国人民争取和平与裁军协会――中国最大的群众性和平组织，愿意同各国人民一道，为争取裁军，维护世界和平作出不懈的努力。”
    广岛反核国际会议是禁止原子弹氢弹日本协议会举行的1988年禁止原子弹氢弹世界大会的组成部分。国际会议将于4日结束。
〖-ZW/正文〗
