〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部的调查报告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美击落伊朗客机是“人为错误”所致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月2日电 美国广播公司今晚援引美国国防部的调查报告说，美国军舰7月3日在海湾击落伊朗客机主要是“人为错误”所致，不是因为舰上精密的雷达系统出了问题。
    在美国“文森斯”号军舰击落伊朗客机，致使机上290人全部罹难后，美国国防部就派出一个调查组到海湾调查这一事件。调查已于上周结束。
    美国防部官员在空难发生后说，“文森斯”号舰舰长罗吉斯是在接到报告说，这架飞机正以高速朝军舰方向迫近时才下令开火的。
    但是国防部的调查报告说，计算机记录表明，舰上雷达系统准确地判明伊朗飞机当时是在爬高而不是下降，而且行速度大大低于每小时415海里，比战斗机的速度要慢得多。
    国防部发言人霍夫曼今天早些时候说，国防部将公布调查结果，但具体时间尚未确定。
〖-ZW/正文〗
