〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局仍禁止赴大陆参加体育比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台体育界和广大民众深感失望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港8月3日电 台北消息，台湾“行政院长”俞国华近日声称，“仍将维持现行不开放至大陆参加国际体育、学术活动的政策”。台湾“中华奥委会秘书长”李庆华8月2日发表声明表示，台湾“中华奥委会自当遵守并配合政府不派体育团体赴大陆的政策”。台湾体育界和广大民众对此深感失望。
    国民党“十三大”会后，台湾当局曾声称根据新的大陆政策，今后台湾运动队是否参加在大陆举行的国际体育比赛事宜，将由台湾“奥委会”自行决定。于是，台湾“奥委会”“主席”张丰绪立即宣布将派队参加1990年在北京举行的亚运会。此项决定得到台湾体育界的极大赞同，不少单项协会据此提出申请，要求派队赴大陆参赛。台湾体操协会也提出参加今年12月在深圳举行的第四届太平洋地区体操赛的申请，但此项申请却在8月2日被台湾“教育部”驳回。
    台湾体育界与新闻舆论对当局的政策反复不定深感不解和失望。台湾报纸认为，不赴大陆参赛的声明，“使台湾的体育界又一次遭受沉重的打击”。
〖-ZW/正文〗
