〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步增强招生单位主动适应社会需要的活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生招生工作将实行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作研究生招生工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，高等学校、以基础研究为主的科研机构、国家重点企业、由财政拨款的文化、医药卫生等公益事业单位、党和国家机关，以及人民解放军对研究生的需求，可列入国家招生计划。国家招生计划服务范围以外的企事业等社会其他各方面的需求，应列入委托培养招生计划。
    这位负责人谈到，对用人单位推荐报考为本单位定向培养或委托培养的优秀在职人员，将在招考办法和学习期间的待遇两方面给予特殊政策。
    她说，对大学本科毕业后连续工作四年，思想政治表现好，工作中有突出成绩的在职人员考生，实行推荐与考试相结合的办法，由国家教委授权的高等学校经过对考生的资格审查，根据他们的实际情况，组织单独入学考试。对大学本科毕业后工作两年以上，不满四年的，仍应参加全国研究生统一入学考试，初试成绩与其他考生不作同样要求，要结合他们的工作表现和实绩综合考虑录取与否。推荐报考为本单位定向培养和委托培养的在职人员考生，录取为研究生后，学习期间的待遇同在职研究生。
    这位负责人指出，今后还要从大学应届本科毕业生中招收部分硕士生，特别是自然科学的基础学科，还有外语等，大学本科后继续深造，对学习是有利的。但是今后研究生招生要进一步扩大招收优秀在职人员，这是肯定的。
    同时，她指出，国家鼓励应届本科毕业生报考为边疆地区、艰苦行业、重点单位定向培养或委托培养的研究生。对这部分考生的录取要求可适当放宽。其学习期间由培养单位发给国家规定的生活补助费。定向或委托单位还可以向他们提供部分生活补贴。
    考取定向生或委托生的大学应届本科毕业生，提倡他们保留入学资格，先到定向或委托单位工作若干年再读研究生。这时保证用人单位对人才的需求和人才成长都有好处。
〖-ZW/正文〗
