〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国纺织品和服装出口额跃居世界前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家认为扩大服装出口仍有很大潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济纺织品/服装出口贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 （记者孙杰、吴士深）我国纺织品、服装和衣着用品80年代以前在国际市场上还不很显眼，而如今则占世界纺织品、服装市场贸易额的近1/10。这种进口攻势已使我国纺织品出口额在世界的位次跃居第四位，服装出口额上升到第六位。
    据国家统计局统计，进入80年代以来，我国出口纺织品、服装和衣着用品平均每年以两位数的速度递增，1980年出口额只有39.7亿美元，到1987年增至95.4亿美元，增长1.4倍。从1980年到今年5月末，我国纺织品、服装和衣着用品出口总额累计超过500亿美元，占我国同期出口贸易总额的22.14％。棉布、涤棉布、棉纱、真丝绸缎等在纺织品出口中占较大比例，纺织品出口结构仍以初级产品为主。
    统计数字表明，目前我国纺织品出口贸易额在百万美元以上的有78个国家和地区，服装出口贸易额在百万美元以上的有41个国家和地区。我国纺织品和服装出口导向主要集中在港澳、日本、新加坡、加拿大、苏联等少数经济发达国家和地区。
    我国出口服装中乡镇企业的产品占了一半以上。1987年我国服装出口额30.9亿美元，乡镇企业服装出口额占16亿美元。
    目前，我国出口服装中的70％为中低档服装，仍然存在着“一多三低”，即大路货多、质量低、档次低，售价低。有关专家认为，进一步研究并适应国际服装市场需求，扩大我国服装出口仍有很大的潜力。
〖-ZW/正文〗
