〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上关心生活上照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院为离退休干部想得周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安家坦宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安家坦、宁宏宇报道：在干部制度改革中，将有一批超龄的高中级专业技术干部退下来。怎样解除这些同志的后顾之忧？军事医学科学院最近提出切实措施，受到离退休干部的赞扬。
    他们对离退休科技干部的组织管理、生活保障、发挥余热等10个方面的问题，做出的规定有：院“离退办”专门成立小组，具体负责离退休干部的组织管理和生活服务等工作；根据工作需要将部分同志聘回来继续工作，为他们发择作用创造良好条件；建立与老同志联系制度，使他们及时了解国内外、院内外大事，并认真听取他们的意见和建议；同时根据单位需要和个人的实际水平，聘请离退休的中级专业技术干部担任高级专业技术职务，聘请后本人可以以聘任的职务和身份进行学术交流和科研协作，研究所给予高级职务的相应待遇；回聘人员的福利、奖金与在职干部相同。离退休的专家教授因公外出、参加学术活动用车，由单位负责，私人用车每年提供一定数量的用车公里指标；专家教授退下来后住房待遇不变；离退休科技干部在工作上做出成绩，与在职干部一样给予表彰和奖励，符合各种有关奖励标准的，由聘请单位申报。
〖-ZW/正文〗
