〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝立业南沙千秋有功国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗在南沙群岛海域的海军官兵维护祖国主权谱写英雄赞歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务南水群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：在南沙群岛海域担负巡逻、考察、守礁和建设海洋观测站任务的海军官兵，战风浪，斗酷暑，克服重重困难，粉碎越南入侵者的威胁挑衅，胜利维护了祖国领土主权和海洋权益。“八一”建军节到来之际，祖国人民盛赞这些为国为民建立功业的英雄儿女。
    记者曾在南沙度过20多个难忘的日日夜夜，目睹海军官兵可歌可泣的业绩。
    在被称为“海上猫耳洞”的渚碧礁“高脚屋”，记者体验了官兵们艰苦的守礁生活。大海孤礁，四顾茫茫，陆地上的任何享受在这里都谈不上，有的只是责任、艰苦、危险和与日俱来的寂寞。官兵们最初的守礁斗争更为艰苦。某舰副机电长张轶春带领4名水兵，除夕晚登上永暑礁简易高脚屋，衣物全被大雨和海浪打湿，穿着救生衣，抱着枪坐到天明。某基地工程队长林书明等24名官兵，春节初二夜晚守卫在华阳礁。黑夜沉沉，风雨交加，大海涨潮，官兵们在礁上无处栖身，挤在两条小艇里，嚼着海水泡湿的压缩干粮充饥，裹紧湿漉漉的救生衣御寒。守卫赤瓜礁的官兵，从夜晚到天明一直泡在海水里，同越南入侵者对峙，腿都泡肿了，饥饿、寒冷、疲乏和死亡的威胁一齐袭来，官兵们斗志愈坚，终于赶走了入侵者。
    在永暑礁建站工地，数百名官兵远离大陆，长达半年时间漂泊海上与风浪为伴，上不接天，下不接地，补给不便，种种艰难困苦令祖国大陆上的人们难以想象。记者上礁那天，午后气温高达52℃，推土机表面能烫掉人物皮肤，施工官兵个个晒得冒油，工地负责人、某基地工程处副处长沈时聪被称为“南沙第一黑”。
    是什么样的力量鼓舞和支持海军官兵在这样艰苦卓绝的条件下建功立业？记者在采访中找到了答案。
    崇高的爱国主义精神，是飘扬在南沙官兵心头的一面旗帜。官兵们是在祖国人民欢度春节的时候赴南沙建站的。祖国召唤，军令如山，数百名官兵匆匆辞别亲人。不少同志面临转业、考学、改文职或家中有难，全部置之度外。年轻的院校毕业干部奋勇请缨：“我们当初报考军校，为的是报效祖国，盼的就是今天！”守卫赤瓜礁战斗中，官兵们庄严宣誓：“人在礁在国旗在，誓死捍卫祖国领土尊严！”他们听到从指挥所传来“祖国信任你们！祖国看着你们！祖国感谢你们！”的声音时，心中只有一个信念：祖国领土不能丢，五星红旗不能倒！永暑礁建站官兵，同样是怀着“今朝立业南沙，千秋有功国家”的责任感和自豪感，为祖国建功立业。荣立二等功的某舰见习副水雷长王正利说：“在南沙，我才真正感到：祖国，是一个最辉煌的形象。什么金钱、名利、地位都不如她那样具有强大的凝聚力和感召力。”
    压倒一切敌人、压倒一切困难的革命英雄主义精神，是南沙海军官兵战胜越南入侵者、克服种种艰难困苦的又一力量源泉。面对越南军舰和武装船只的入侵挑衅，我巡航战舰多次逼近敌舰，进行严正警告和驱赶，迫使敌人仓皇逃离。守礁官兵同越南入侵者进行面对面斗争时，临危不惧，大义凛然。
    在为祖国利益而战的旗帜下，参加南沙斗争的海军官兵表现出感人的大局观念和团结友爱精神。某基地不仅派出最好的船只和技术骨干到南沙施工，后方上万名官兵、职工、家属也上下一心，勇挑重担、夜以继日、想方设法，出色完成南沙斗争所急需的工程设计、材料筹措、舰船抢修和生活保障等繁重任务。在南沙的舰船和官兵处处服从命令听指挥，艰苦环境中互相关心和支援。记者目睹勤务舰船的官兵把最好的舱室让给兄弟单位的施工人员住，巡逻舰船主动为“高脚屋”补给淡水，把自己舍不得吃的新鲜蔬菜、水果送给守礁官兵。前线后方、友邻之间、官兵之间这种友爱精神被称为“人世间最美好的情谊”。
〖-ZW/正文〗
