〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索和平时期支援军队建设新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州市开展创“拥军县”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动员社会力量对军人实行从入伍到退役的全程服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘Z杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏扬州市拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，扬州地区就是著名的“支前模范”战区。近几年来，扬州市在全国率先实行“先安置，后入伍”、创办伤病残退伍战士福利工厂以及军队干部成长协作站等拥军新办法。去年10月，扬州市在总结推广全市拥军优属工作改革创新基础上，在拥军工作做得比较好的靖江县召开创建“拥军县”动员会，探讨将拥军工作引入社会化制度化统一发展的轨道，并将创建“拥军县”活动纳入全市50项奋斗目标中。
    扬州市创建“拥军县”活动的主要内容，是动员社会力量，对军人实行从入伍到退役的全程服务，服务范围渗透到从军人自身到军人家庭各个方面。扬州各县市普遍推广“先安置，后入伍”办法，新兵入伍、优抚、进厂三张通知书一起发。同时，卫生、交通、民政、人武各职能部门制定杜绝退兵承包责任制，保证为部队输送优质兵员。新兵入伍后，地方政府或单位设立军功奖励制度。参战牺牲的烈士亲属享受农转非或安排工作等一系列特殊照顾。这几年，先后有1000多名参加两山防御作战的扬州籍军人，享受了各级政府的特殊照顾。扬州市许多县（市）普及了军队干部成长协作站和战士两用人才介绍所，与354个团以上政治机关建立了联系点，形成8000多份现役干部的地方档案。全市已有3552名退伍军人两用人才得到提拔使用。各县（市）、区为后方军烈属搞好家庭服务，建立了军人家庭情况档案，随时解决军人家庭中出现的种种难题，搞好生活服务。
    创建“拥军县”给部队建设和地方两个文明建设带来了喜人变化，极大地激发了扬州籍干部战士献身国防的热情，促进了部队的建设，提高了军队的地位，在军民之间架起了一座理解的桥梁。
〖-ZW/正文〗
