〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范马广兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏潘周李伟能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹RW：马广兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对部队不能用得着时想得慌，用不着时烦他们。”她费心尽力，协助政府为驻地部队创造了一个自我发展的好环境
    济南军区某部农场就在微山湖畔。1985年秋，部队整编。农场驻地小闸子村和高楼村里的一些群众听说部队要撤走，争着占部队农场的地。农场劝阻无效，去找当时任高楼乡造船厂党支部书记的马广兰。
    马广兰曾担任过高楼村的党支部书记，她知道这两个村庄前些年曾因争地打死过人。她生怕群众与部队的纠纷闹大，立即到乡里请有关领导前来帮助处理。群众大会上，马广兰动了感情，她说，解放军1961年到这里建农场，是经过省、县、乡政府及村委会同意批准的，奇袭白虎团的英雄侦察排长杨育才带领部队把荒滩开成了良田，这些情况哪个不清楚？农场是军队的，即使这个部队撤销了，其他部队还得来。哪能说解放军住在我们村，占的就是我们的地呢？
    马广兰把村上人家一户户数了数，说：解放前，我们村才10来户人家，都是从外地逃荒来的。那时谁家有地？日本兵、国民党军队欺压百姓。那时谁不盼解放军、游击队能住在咱们村里啊！有他们在，就觉得心里踏实，睡觉安稳。1957年发大水，白茫茫一片。村里人都爬到房顶上、大树上躲水，眼看着没命了，解放军驾着大船来了，大伙一齐喊，“解放军来了，咱们有救了！”当时，哪个不流泪，不觉得解放军格外亲啊！现在可好，过了几年安稳日子，没闹大的灾荒，有的人就烦解放军，变着法子撵他们，好象把他们撵得越远，我们日子过得越好似的，这是哪家的理！说到这里，马广兰忽地一下站了起来，亮开嗓门说：“越南兵还在边境闹着事哩，没有解放军，你看外国兵进来不进来？他们来了，象日本兵在这时，撵得你到处跑，让你有地种不成，看你跟谁争地去！”她劝大伙：“不要认为天下太平了，用不着军队了，好象只有军队离不开咱们，实际上还是谁也离不开谁！”
    马广兰在大会上讲，找个别人谈：“不能看到过去的荒滩成了宝地就眼红。咱‘坐地户’跑运输，办企业，致富的路子多得很，干嘛偏要同自己的军队过不去？军队搞生产致富，群众的负担就轻，里外是一个帐。”她一户一户地做通了工作，动员群众把占部队的地全部退了出来。
    “部队办事有困难，咱‘坐地户’不体谅谁体谅！”她以自己的真诚和声望，为部队解决了一个又一个的难题
    1987年秋，农场开挖500亩鱼池，雇请的民工和机械都到齐了，可上级答应的贷款仍没有拨下来。如不按时开工，过了鱼苗放养期，就耽误一年的养殖。农场领导请马广兰帮助从地方贷款，解决燃眉之急。马广兰找银行，找领导，讲她不知说过多少遍的那些话：“部队住在咱这里，咱就是他们的靠山。咱宁肯自己紧巴点，也得帮他们过去这个难关！”她说服县长同意给部队10万元的贷款，而且利息优惠。
    部队农场养鱼，需要大量饲料粮。去年，部队多次派人购买，由于当地粮食欠收，不仅价格贵，而且还难买。那些日子，一连下了10多天雨，湖区出不去人，开不动车，农场副场长急得嘴上起了泡。马广兰得知后，觉得让部队一家一家地去购粮，确实不好办。她从村里挑了七八个人组成收购队，带着秤，冒着雨，撑着船，挨家挨户的你10斤、他8斤地收购。她得知渔民富裕后，不少人已不买供应的粗粮了。她想，用粮本购粮更便宜。她就一家一户地做动员，讲好话，借来几十户的粮食供应本。这一次，她为部队收购玉米2万多公斤，价格比市场上便宜，不仅解决了部队所需的饲料，还节省开支3000多元。
    农场有几个一二年级的小学生。到高楼村的小学念书，有5里多路远，还要乘船过一条河。特别是风雨天，小孩子每天渡河上学，家长们实在不放心。农场想自己办个班，给场部的韩军医做通了工作，让他在家乡当教师的爱人到农场来任教。但韩军医的家属不够随军条件，商调，地方哪个单位都不接收。各单位按编制员额发工资，高楼乡的事业单位已满员，场长请马广兰帮忙。马广兰找到县委书记和县人大一位副主任，对他俩说：“微山县就只有这么个部队农场，这点事县里就不能特殊照顾一下？”她越说越动情：“你们以为韩军医家属愿意来吗？人家是城市的，到湖区来要多吃好多苦！还不是为了部队，为了孩子。你们再不给解决，还要让我到哪里去找？”县委书记说：“你谁也不用找了，县里一定给解决。”农场小学不久就开学了。马广兰就这样凭着她对部队的满腔热情，为农场解决了大量生产和生活方面的难题。
    还有一次，乡建材站看到农场盖房子，要收部队1万多元的税。马广兰开始对该不该收农场的税拿不准，找来文件查对。文件没有明文规定农场这种情况应该纳税，她就几次做建材站的工作，可站里还是坚持要收钱。农场怕把事情弄僵，想给个四五千元。马广兰不让，她说：“文件规定应该拿的，10万元也拿，冤枉钱，1分也不给！”
    马广兰这样爱护部队，不知内情的以为她得了部队多少好处，其实不然。农场新来的生产连队急需铺草，战士们把营房旁边堆着的两垛红草和卢苇当成农场的用了。他们哪里知道，这是马广兰一家冬天搞编织副业的原料，儿子还指望这项副业能收入四五千元结婚哩。儿子见红草和芦苇被部队用了，很不乐意。马广兰说：“这事娘给你道歉，没给你商量我就把草和苇子1000元卖给部队了。”其实，马广兰知道时，草早已用光了。她是怕儿子嚷，才谎说是自己卖的。她知道儿子正为结婚凑钱，在这关口，弄不好他也会同部队吵闹的。
    几年来，部队为了感激马广兰，也很想为她办点事。马广兰的二儿子在部队当兵期间，陈场长几次向她提出把孩子调到农场来，离家近，好有个照顾。她婉言谢绝了，她不愿让别人指脊梁骨，说她为部队办事是为了自己得好处。
    “损自己的军队，我们谁的脸上也没光。”她时时处处维护着军队的形象，给予干部战士深厚的爱
    马广兰常说：“军人也是人，同样需要爱。”她越来越深刻地体会到，社会给予军人的爱越多，军人的荣誉感、责任感就越强，他们对军营也会更热爱。正是由于这种想法，她尽自己的所能给军队送来一片片真心的爱。
    一次，她听说农场有个战士同村里的一个姑娘粘乎乎的。村里的几个小青年准备瞅机会揍他一顿。马广兰想，那咋行，不是明摆着让部队在村里丢人吗？她向连里作了汇报，连队加强了教育和管理。尔后，她又组织村里的青年开会，说：“部队都是小青年，免不了有人犯纪律。我今天给大家讲清楚，一旦出了这种事，只准汇报，由领导处理，不准乱嚷嚷，更不能抓住个别人的问题，败坏军队的声誉。损自己的军队，我们谁的脸上也没光。”
    农场的干部战士外出办事，必须经过高楼村。马广兰对渡船的船工交待：“农场的兵都得坐你的船才上得了街，凡歪戴帽子、留长发的，不弄好了，你不要渡他过河。”她这一条还真灵，干部战士都自觉注意军容风纪了。他们见了马广兰，都习惯地摸摸帽子正不正，风纪扣扣没扣。马广兰就是这样时时处处维护着军队的形象。
    马广兰常说：“当兵的远离自己的家，容易么！”她很注意从生活上关心体贴他们。她为来队生孩子的干部家属照看过“月子”。农场有两个小学生隔河上学家长不放心，马广兰家离学校近，她让两个孩子寄宿在自己家里。她组织起拥军洗衣队，每月为干部战士洗一次衣服和被子。从农场去高楼村要过一道河，她当支部书记时，规定军人过河一律免费，她这个规定到后来渡船承包给个人后，至今没有变，干部战士到驻地的乡医院住院，她无一不去看望；每逢大的节日，她都要看望来队亲属。马广兰心里装着部队，干部战士心里也都装着她。农场有一个惯例：春节他们第一个拜年的是给马广兰；干部战士转业退伍前，都要集体看望一次马广兰，并与她合影留念，走后，多数都与她保持通信。农场干部战士说，在马广兰面前，在马广兰村里，只要你是军人，你就会深深感受到军人的光荣，军人的自豪，她促你自思：我该怎样去尽一个军人的责任呢？
    马广兰，你把人民的关心、理解和支持，带给了你身边的军人，铭刻在他们心里！
〖-ZW/正文〗
