〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赌气酿苦酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活在世上，难免闹点脾气。对于青年人来说，赌气是一种常见的情绪。象电影《鸳鸯楼》里的那对爱吵架的小夫妻，一赌气就砸家具、摔鱼缸，实在是很吓人的。
    因为对某人某事不满，或因受到指责，感情受到伤害而产生委屈情绪，并以非理智的任性行动来发泄，这便是人们常说的赌气。从心理学角度分析，爱赌气的人往往有“观念固执”的毛病，混乱、片面的思想方法扰乱了正常的思考，一旦某种思绪形成后，别的意见都听不进去了。如夫妻间闹别扭，同事间闹误会，朋友间闹矛盾，对领导有意见，都可能引起内心不满，造成心理上的不平衡，却又不能得到及时的排解，便产生出一种不能自制的感情渲泄，以赌气来对付一切：或不理睬对方，或讽刺挖苦对方，或赌气出走。北京市有一位年仅16岁的女中学生，因为早恋被母亲发现，当众挨了打，便于当天赌气出走，结果被流氓糟蹋。赌气，表面上看似乎是顽强的表现，其实是怯弱和有害的。
    赌气是一种不良情绪，不利于身心健康。赌气时内心的愤懑情绪不能正常排遣，往往造成生理上的强烈刺激，引起神经系统失调，以致诱发各种疾病。古代医书《内经》就有“百病之生于气也”的记载。赌气会造成任性行为而加深双方的矛盾，有些心胸狭窄者甚至可能采取过激行动。有些夫妻由于赌气而反目离异，有些青年因赌气而刀刃相见。这是很可悲的。
    防止赌气，首要的是加强思想修养，保持情绪的稳定。遇事要分清是非曲直，不以个人好恶来待人接物，也不要为一言不合或一事不顺心而耿耿于怀，斤斤计较。其次是要学会调节自己的情绪，有了“气”要想法排解，作情绪上的转移，不要以“赌个输赢”、出口恶气的办法来火上加油。
〖-ZW/正文〗
