〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒假记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友喜勇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日中午，某部弹药库班长、搞过新闻报道的马德奎从山上采野菜回到仓库。一进屋，他不由得一愣：一位年轻美貌的女军官正在品茶。她忸怩着站起身，故作媚态地自我介绍是刚任职的报社记者，并夸耀地将她写的一篇稿件递给小马看，马德奎警惕地想：上边怎么没通知？再瞧瞧这篇稿，还没看到尾，小马就皱起了眉头：就这水平？还不如我呢！
    “您这篇稿怎么没有稿头？”“用不着投递，我自己带回去就行。”答非所问，小马更添几分怀疑。“请出示证件。”“哎哟，对不起，记者证落在你们首长那里了。”“请教记者同志，导语作何讲？”“那还不简单，导语就是导师说的话嘛。比如马克思讲的……”
    小马立即明白了：这是个“冒牌货”。他眼珠一转，计上心来。“记者同志，那边的部队有个重大报道线索，我领你去采访。”随后，小马带着“女记者”翻山过河，到了团部。一打听，团首长根本没接待过任何记者，更没有留下什么证件。“女记者”乖乖就擒了。
    经审讯得知，这个“女记者”原来是个到处游荡的骗子，叫冷艳艳。她为了加入一个流氓“帮会”，必须得到“帮会”所需的子弹作为“见面礼”。听人说记者畅通无阻，她就冒充记者来到这个偏僻山沟的弹药库。她原以为年轻的战士好糊弄，“采访采访”他们的事迹，临走时索点子弹做个纪念就大功告成，却不料“栽”在了年轻战士手里。
〖-ZW/正文〗
