〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师与地方联合培养管理干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜传尧张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南军区烟台市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜传尧、张寿锦报道：济南军区某师与干部原籍比较集中的3市16县共同培养管理部队干部，取得初步成效。
    这个师为使干部在部队工作的专业特长、表现好坏、贡献大小与转业安置挂起钩来，去年初，与干部原籍比较集中的烟台市政府共同签订了《军地联手培养干部合约书》，由师、团干部部门把有关干部的简历、德才表现等情况介绍给干部原籍的组织人事部门，建立起军队干部地方档案。部队定期向地方介绍干部的表现，地方政府也定期向部队介绍本地区人才需求、经济建设等情况，帮助部队做好干部培养管理工作。今年初，这个师的尝试取得军内外有关部门的肯定支持后，他们又相继与威海市、南通市等3市16县签订了合约书，初步形成了军地联手培养管理干部的局面。
    经过一年多的实践，这一做法收到了明显成效：一是有利于地方政府有计划地培养选拔干部；二是增强了部队干部适应地方改革形势的应变能力；三是较好地解决了转业安置工作中的不正之风，调动了干部在部队工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
