〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常和老百姓比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们干休所有位离休老首长，只差两天授不上“独立功勋荣誉章”。可他并不在乎，反而乐哈哈地说：能授个“胜利功勋荣誉章”就很不错了，与我一起参军的许多同志牺牲了，不但勋章授不上，连好日子也没过上哩！他说得痛痛快快，自自然然，却使我不胜感慨！
    在荣誉、待遇的问题上，许多同志是很想得开的。“这次调职名额少，可能轮不上你……”“没关系，我能过得去！”“你当团职干部十年了，这次又要改文职……”“改就改吧，改了还能再干几年。”他们视个人的待遇为小事，“能过得去”就行了。因为他们有个正确的参照系。
    我们的彭老总生活一向俭朴，他常和老百姓比。有人说，现在和长征时不同了，该享点清福了。他说：“不！老百姓的生活还艰苦哩！还得奋斗！”有人说：彭老总，窗帘布旧了，该换个新的了。他说：“老百姓用这样的布做衣服，还不知穿多少年哩！”有人说：彭老总年岁大了，该注意休息休息了。他马上指着犁田的老农说：“他不比我年轻，他休息了吗！”他常把自己和老百姓比，这正是彭老总之所以伟大的地方！
〖-ZW/正文〗
