〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“容易走的都是下坡路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳斌谢亨舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个叫比彻的外国人收到一个小伙子的信，向他打听什么工作不需费力。他回信答：“你不要当编辑，也别去学法律；不要当牧师，更不要去航海或经商；别插手政治，不要行医，也不要做农夫、当兵或当水手。不要学习，也不要动脑筋，因为没有一样是容易的。啊，我的孩子，你来到了这个艰难的世上，我知道只有一个地方最不需费力，那就是坟墓”。
    “没有一样是容易的”，这便是我们面临的现实。你要有所建树，或要掌握一点本领，而又不想费劲，那你的愿望是不可能实现的。
    古今中外名人艰苦创业的故事且不说，仅以读书为例，就可知道不下苦功是难以求得知识的。“十年寒窗无人问”之寂寞，“熟读唐诗三百首”之劳顿，都不是幻想一下子即满腹诗书的人可以体会的。再说当兵吧，要当个好兵，或者想成为英雄，也是不容易的。雷锋所以成名，在于他克服了许多做好事之难；老山英雄所以伟大，在于他们敢于为人民的万家欢乐承担流血牺牲和种种难以想象的痛苦。再说培养军地两用人才吧，谁都想学点技术，可这学技术也没有一样是容易的。
    美国参议员艾夫斯说过：“容易走的都是下坡路”。凡事都不容易，但只要你肯下功夫去做，就可能办成。笔者所以有这番“不容易”说，旨在希望年轻的战友们把双脚立在“不容易”处，坚韧不拔地去夺取成功。因为，成功永远只属于战胜了“不容易”的人。
〖-ZW/正文〗
