〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个警惕”的报道引起重视某通信总站积极整顿已见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋远平殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月17日一版刊登的《警惕！一种新的犯罪现象――昆明发现盗用部队帐号诈骗案》和5月12日《军人与法》刊登的《警惕啊，接线台前的姐妹们》两篇报道，引起了上级有关部门及有关部队的重视。
    总参通信部5月初即向全军通信部（分）队发出通知，要求认真查找问题，吸取教训，引以为戒，并就挂发邮电长途电话问题作出明确规定：1、通信部队与当地邮电部门联系，明确部队挂发长途电话的回叫范围，超出此范围的，应拒绝付费。采用专线挂发的单位，可与邮电部门协商，不报帐号，以控制帐号知密范围，防止泄露。2、要加强挂发邮电长途电话的管理。凡部队长途电话通达的地方，原则上不允许挂发邮电长途电话，确因工作需要挂发时，要尽量缩短通话时间，并详细登记通话时间和地点，以备核查。3、各级通信部门和通信部（分）队，要加强对话务员的教育和管理，发现利用工作之便、假公济私者，要严肃处理。用户通过长途台（总机）挂发邮电长途电话，回叫范围只限于批准指定的电话单机，并登记清楚。4、各级通信部门要协助财务部门定期审核挂发邮电长途电话付费情况。因私事挂发邮电长途电话，其费用应由个人承担。
    成都军区通信部6月初也向该区通信部队发出通知，对通信值勤部（分）队进行台站整顿，提出4点要求和措施：1、认真学习《解放军报》的这两篇报道和《固定通信台站管理条例》有关内容，进行保密教育，对执行各项规章制度情况进行一次全面检查，找出原因，制定改进措施，增强法纪观念。2、对各级长途台，特别是专线台的话务人员进行思想和业务技术考核，不适合在本岗位上工作的人员及时调整。3、对整顿中揭露出来的人和事，要分清责任，批评教育，造成严重影响的要作出适当处理，决不能姑息迁就。各级领导干部要通过整顿，提高观察力和警觉性，增强工作责任心，带好管好部队，完成好通信执勤任务。4、整顿要紧密结合自己的实际，不得走过场，凡是对台站整顿马虎了事、效果不明显的，除重新整顿补课外，军区还将通报批评。
    成都军区驻昆明某通信总站正确对待报纸批评，接受舆论监督。党委常委先后4次召开会议，认真学习两篇报道和有关加强新闻舆论监督的文章，吸取教训，认为报纸披露这个问题，抓住了当前一些地方不法分子侵害部队军事利益的重点，对于自觉维护军队合法权益，加强部队通信建设极为有利，给他们的工作再次敲了警钟。他们针对此案暴露出自己通信管理不力、执行规定和纪律不严、连队管理教育松弛、法纪观念淡薄的问题，在派出保卫人员继续和地方公安部门协助抓捕罪犯的同时，把这项工作作为近几个月的主要住务来抓，认真组织所属台站进行”三学三查”和“两改”，即学《解放军报》有关报道和文章，查思想认识上的差距；学有关条例，查工作中的漏洞；学职业道德规范，查服务态度；改进措施，改变服务质量。他们还开展“严守纪律、文明执勤、优质服务月”活动，改革挂发邮电长途电话的办法。总站主任余再淦、政委曾启荣到第一线抓整顿，参谋长尹家敏带领业务部门人员积极与地方邮电部门协商，准备把过去多机挂发邮电长途电话改为专线挂发。邮电长途电话帐号也由过去的多人掌管改为专人负责，并制定了相应的责任措施。整顿、改进之后，部队面貌发生了明显变化。
〖-ZW/正文〗
