〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示当代军人精神风貌和文化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军书法比赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评出一等奖10名二等奖20名三等奖30名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活全书书法比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于5月24日刊出“全军书法比赛”启事后，广大指战员反应热烈，踊跃参赛。开赛以来，共有7000多名作者的两万余件作品参加比赛。他们中间有年逾八旬、戎马一生的老干部，也有年仅15岁、刚穿上军装不久的护校学员，还有不少女同志。从南疆前线到北国边疆，从喜马拉雅山到西沙群岛，几乎全国各地的驻军都有指战员寄送作品。中国书法家协会名誉主席舒同看了入选作品后，给予了相当高的评价。著名书法家欧阳中石说，“想不到部队的书法活动这么普及，质量这么好。”一些书法家认为，这些作品从一个侧面显示了当代军人的精神风貌和文化素养。
    这次比赛是在总政宣传部、文化部的支持下主办的。比赛得到了北京军区、海军、空军、武警部队和南京军区后勤部工厂企业管理局所属7318、7424、7425厂，南京军区司令部工程兵部所属7426、7317厂的热情协助。
    为了让这次比赛成果和广大指战员见面，竞赛办公室拟将获奖作品编印成册，出版发行。
〖-ZW/正文〗
