〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分居不忘教育子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻分居两地的家庭，一年探一次亲，孩子对父亲的感情往往不深。有的孩子把父亲当作“叔叔”，探亲期间不让爸爸睡在一起。有些做了爸爸的军人在探亲期间，忙于走亲戚、会朋友，与孩子在一起的时间很少。有的认为自己远离家庭，工作又忙，鞭长莫及，教育子女就管不着了。
    俗话说：“养不教，父之过，”夫妻分居两地，确实会影响对子女的教育。有些同志担心“献了青春献终身，献了终身献子孙”，怕误了子女的前途，这种担心是有道理的。但光担心还是不够的，还要拿出实际行动，切实在教育子女上尽自己的最大努力，真正负起责任来。如某部队后勤处副处长袁士杰，1985、1986两年到前线作战，与家人相隔数千里，工作十分紧张，但他仍不忘对孩子的教育，除在同妻子的通信中了解女儿的学习情况外，还抽出时间给女儿写信，介绍前线指战员不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，抓紧分分秒秒，在猫耳洞里坚持看书学习的动人事迹，还从前线选购了20多本有利于孩子学习的书刊，托人带给孩子，使孩子很受教育和鼓舞。云南省军区玉溪军分区司令员徐荣根，与妻子分居两地20多年，但他对孩子的教育一直坚持得比较好，经常利用书信教诲、引导孩子，利用探亲的机会，用自己的言行举止感染和影响孩子，使孩子受到很好教育，学习成绩一直在校名列前茅，初中一年级就加入了共青团，近几年连续被评为“三好生”。这说明，即使离家远，工作忙，与家人分居时间长，只要思想上重视，在教育子女方面同样能尽到责任，同样可以有所作为。
    夫妻分居两地的家庭，作父亲的可在两个方面作些努力。第一，平时经常给孩子写写信，寄些孩子喜爱的衣物、书籍、邮票、玩具等。在探亲期间，应尽量多与孩子一起看电视、看电影、做游戏，给讲些故事和外地的风土人情，进行必要的学习辅导，使孩子体会到父亲的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
