〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总医院兰州军区制定文职干部管理规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考核有依据监督有准绳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂崇庚张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部管理教育兰州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂崇庚、记者张弛报道：7月16日，记者到兰州军区总医院看望病人，听到两件感动人的事儿：
    6月30日11时50分，兰州钢铁厂一位炉前工人被特高温钢锭烫伤，两腿下肢断离，生命垂危，经过17个小时的手术，使患者转危为安，保全了一条下肢。
    一位从河北来的患着急需进行肾移植手术，可是兰州地区一时找不到肾源。医疗小组陪侍病人赶到新疆，成功地进行了手术。
    这是兰州军区总医院在干部制度改革中，加强管理教育出现的新气象。政委陈鸣九接受记者采访时，坦率地承认改文职给干部心理和医院管理带来一些新问题。他们依据《文职干部暂行条例》、《纪律条令》研究制定了《文职干部管理规则》，从思想、医德、科研、纪律、服务效益等方面，明确规定了对文职干部的要求和工作量化、考核标准，提出了“六个不变”：隶属关系不变，服务方向不变，医疗作风不变，工作标准不变，规章制度不变，纪律要求不变。同时提出，文职干部在住房、休假、家属随军、进修培养等方面，与现役军官一视同仁。《文职干部管理规则》制定后，各科室出勤率约在95％以上，各项医疗指标比去年同期全面上升。
〖-ZW/正文〗
