〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊对直接会谈分歧严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长不打算单方面宣布停火日期〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月2日电 伊拉克今天说，如果伊朗不同意进行直接对话，讨论联合国关于结束两伊战争的598号决议，伊拉克决不同意停火。
    伊拉克发言人里亚德・盖西今天下午在联合国总部把伊拉克提出的直接对话的建议称为是“合理的和可行的”。他说，伊朗在战场上连遭挫折后，迫切需要的仅仅是停火，需要一个喘息的时间，伊朗从未允诺“全面和持久的和平”。
    伊拉克是在伊朗7月18日同意联合国598号决议后提出直接对话建议的。
    伊朗认为伊拉克提出直接会谈是给停火提出了先决条件，它敦促联合国秘书长雷佩斯・德奎利亚尔尽早宣布停火日期。
    伊朗常驻联合国代表穆哈默德・马哈拉提对记者说，伊朗坚持停火前不同伊拉克进行直接对话的立场。
    但是伊拉克发言人盖西说，任何支持伊朗立场的行动“都是不公正的”，也无助于尽早达成一项执行598号决议的协议。
    据新华社联合国8月2日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的发言人今天说，秘书长并不打算不同伊朗和伊拉克以及安理会磋商而单方面宣布两伊停火日期。
    秘书长的发言人朱利亚尼对记者说，“从理论上讲，他能够那样做，但从实际出发，他将会进行磋商。”
    这里的人士认为，秘书长今天的谈话表明，他在宣布停火日期之前，将不遗余力地同伊朗和伊拉克取得一致意见。一周之前，安理会7月份主席曾说，如果两伊在联合国帮助下不能达成停火协议，安理会将采取强制性停火措施。
〖-ZW/正文〗
