〖ZQ/总期〗11164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阴县“军人家庭服务中心”“退伍军人两用人才介绍所”的新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸收军属退伍现役军人代表参政议事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏淮阴县拥军工作军属/现役军人参政议事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个县各乡镇自1983年建立“中心”、“介绍所”以来，工作取得了一定成绩。但也出现了一些新问题，主要是由于各“中心”、“介绍所”的成员均为乡领导及有关部门干部，没有军属、退伍军人以及现役军人代表参加，因此关心支持的人不多，加之信息渠道不畅，在退伍军人人才介绍使用上，错过了不少用人机会；在为军属服务上，对他们的问题和困难了解不及时，许多军属有不满情绪，上访的事时有发生。不少军属、退伍军人提出：我们自己的事应有我们参加办。
    淮阴县人武部、县民政局、劳动局认为这些人的意见有道理，决定在3个乡先行试点，吸收军属和退伍、现役军人代表到“中心”和“介绍所”当理事，参政议事。取得经验后，迅速推广到全县。其具体做法是：按《理事选配标准条件》，组织军属、退伍军人推荐了人选。现役战士理事则委托本乡籍战士集中的部队推荐。通过乡镇代表大会选举产生理事，由乡镇政府任命公布。同时，制订了理事工作职责、活动制度、议事须知，规定理事对两用人才的介绍使用、先进军属和退伍军人的确定、新增补理事人选、优抚金和扶贫款的分配等问题，有建议权和表决权；对“中心”、“介绍所”的工作有建议、监督、批评权；对军属和退伍军人有教育和批评权。
    吸收三方代表参政议事，能及时掌握各方面的情况，提高了两个组织的号召力。有90％的人主动向“中心”、“介绍所”汇报过情况，促进了办事效率的提高。由于民主议政，堵塞了招工上的不正之风，使退伍军人优先安置得到兑现。这些理事还为94户军属妥善解决了邻里纠纷；为56名大龄退伍军人介绍成了对象；动员社会为困难军属、退伍军人捐款3795元；组织军属互助抢收抢种1675亩。今年来，军属到部队探亲、给战士拍假电报、要求战士提前退伍的分别比去年同期下降90％、96％、98％。
〖-ZW/正文〗
