〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三千多名干部即将奔赴各地培训中小学师资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国教育改革史上留下光彩记载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦代表中央领导同志热烈欢送师团并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 （记者郭玲春、赵卫）胡耀邦同志走上人民大会堂主席台，向即将奔赴各地、支援教育改革的三千二百多名干部挥手致意，这是今天下午在这里召开的欢送中直和国家机关培训中小学师资讲师团大会上出现的一个高潮。他赞扬在座者自觉到环境比较艰苦和更为紧迫需要的地方去是“带了一个好头”，“会在我国教育改革史上留下光彩的记载。”
    胡耀邦同志说，他是代表中共中央和国务院，代表小平同志、陈云同志、先念同志、紫阳同志，来热烈欢送同志们的。
    他的为时二十六分钟的这篇讲话，题目是《当代年轻知识分子的成长道路》。这对于75％以上是年轻干部的讲师团全体成员，意味是深长的。耀邦同志在阐述了中国社会主义现代化建设的奋斗目标之后，着重指出，中国年轻一代知识分子更好地成长要注意三个重要问题：善于把远大的共产主义理想同现实的奋斗目标紧紧地结合起来，脚踏实地地干实事；要有不计较个人私利，为祖国、为人民、为社会主义现代化建设而奋发进取、建功立业的献身精神；要努力把马克思主义基本理论、现代科学文化知识同中国社会主义现代化建设的实际，紧密地结合起来。他要求大家要学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。
    主持会议的国务院副总理李鹏当即点明：耀邦同志这番恳切的话不仅是对参加大会的三千多人讲的，也是中央领导、革命前辈对全国年轻知识分子寄予的希望。
    据记者了解，这次报名参加讲师团的年轻人，都在思索着这个严肃的问题。从他们写的申请书、决心书中，从同这些人交谈中，我们发现，许多青年人已把清苦的生活和困难的工作作为自己成长过程中必修的一课，他们之中更有不少人表示，决心不计得失、排开私念，把这次下去当成是自己在和平环境中难得的一个锻炼机会。
    会议就要结束时，耀邦同志插话说，看大家还有什么意见？这时，台下有人举起了手，同时递上几张字条，是由好多人签名，希望与领导合影留念的。耀邦同志看后点点头：这个要求合理啊，但提得迟了点。李鹏同志马上“拍板”说：明年回来时再照，到时多请些中央领导同志来！
    今天的大会是由中共中央直属机关、中央国家机关和国家教育委员会召开的。中直和国家机关各部委的负责同志出席了大会。
    散会后有关部门又传来消息说，截至昨天，仍有人申请参加讲师团。
〖-ZW/正文〗
