〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘，中国观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柯达杯足球赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日晚二十一时二十分，历时十二天的国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛降下帷幕。一场世界性的大赛，给人们留下了许多难忘的情景。一位外国队教练激动地说，本次比赛最难忘的是中国观众。
    只要你步入北京工人体育场，就立刻被热气腾腾的气氛包围：到处可以遇到扛着各种国旗的小伙子，看到“辛苦了，赛场裁判！”“欢迎你们再来！”的巨幅标语。听到此起彼伏有如潮水般的加油声。11日，记者在十八看台遇到一位老太太，手里拎着用手绢包着的饼，由她儿子扶着向看台高处挪动着。一打听，才知道她已经八十七岁了。记者问道：“喜欢看足球吗？”老太太笑着连连点头。
    在第三看台，坐着北京市第五建筑公司的五百名啦啦队。每次比赛之后，他们有一大半人嗓子都喊哑了，有的人因挥动大旗，把胳膊都累肿了。因为中国队没有进入决策，今天，他们高喊着刚学会的英语“加油”（Come on），为两支争夺冠军的外国队鼓劲。
    记者还听到一件感人至深的事：7月31日晚，上海赛区进行第一场比赛，第六号台风在上海附近登陆，刮起了八级大风，但是大多数观众没有退场，坚持到最后。
    在世界上，观众已经成为现代足球的一个组成部分。一个正在进行激烈争夺的足球场，安静得如同一个音乐厅，一定逊色多了。但是在不少国家，球迷闹事已成为国际足联头痛的问题。我国观众不但热情，而且非常守纪律、讲文明。联邦德国队的教练说，中国队与外国队比赛时，观众不仅为本国队鼓掌，还能为客队加油，这在世界上是不多见的。
    8月7日，中国队以二比四输给了联邦德国队。观众们始终为中国少年健儿加油鼓劲到最后一分钟。当中国队员退场时，万名观众起立向他们致意，对这些尽了自己最大努力的失败者报以热烈的期望和鼓励的掌声。
    在开幕式那天，放飞了数千只信鸽。由于磁场的原因，有三分之一的鸽子落在了观众席上。可是后来，鸽子全部都飞回自己主人那里。近八万名观众无一人把鸽子带走。
    负责比赛治安的北京市公安局的陈明太同志说：本次比赛，观众讲纪律、讲文明，友好热情，是1981年以来足球赛秩序最好的一次。
    记者回忆起，7月29日国际足联举行第一次中外记者招待会时，美联社的一位记者抢先发问：本次大赛会不会出现5月19日球迷闹事的事情？
    北京的观众，上海、天津、大连的观众，中国的观众，已经漂亮地回答了这个问题。
    不久，美联社自己也找到了答案：8月9日他们从北京发出的一条消息说，尽管人们对5月19日在北京体育场发生的球迷闹事事件有点担心，但中国观众对两队之间的激烈对抗总是持公正的态度，他们在观看比赛时显得热情奔放，但秩序井然。
    （本报记者 蒋志东、江中舟）
〖-ZW/正文〗
