〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻吉安兵工企业因地制宜为地方经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐枢俊/王韦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵工企业支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻江西省吉安县兵工企业，因地制宜为地方经济建设服务，被当地政府誉为“振兴吉安经济的坚强后盾”。
    发挥军工技术优势，帮助地方开拓新的生产领域。吉安县有丰富的白泥、煤、瓷土、石英石、锰等自然资源，但由于传统的单一粮食生产习惯，加之缺乏资金和能源，这些资源一直未能发挥效益。根据这个特点，该县的兵工厂主动向地方政府提出建议，制订了联合开发当地资源的规划。在两年时间中，他们就抽调人力、物力帮助地方办起了十三个水电站和煤矿。这个县的东固、值夏两乡，山中青丰富资源，却因能源缺乏而无法开发，军工厂协助该县在这儿建成了白云山水电站，1984年发电量就达四千二百万度，不仅解决了当地发展工业生产用电，还为农田灌溉实现电气化创造了条件。
    挖掘军工技术设备潜力，帮助兴办乡镇企业。两年来，该县的军工厂先后向地方转让各种机械设备一百二十多合（套），房屋一千七百平方米，提供资金一百万元，扶植和兴办乡镇企业二百多家，促进了该县经济的发展。如九九三厂在帮助官田乡发展乡镇企业中，得知该乡缺乏资金，便先后向该乡无偿支援资金四十万元，同时将厂里闲置的一部分机械设备转让给乡办企业，使这个乡在一年多时间内建成了四十个企业，去年的产值达一百多万元。当地一家小煤矿，设备陈旧，生产不景气，厂里转让给该矿四台较先进的机械和其他辅助设备，使该矿年产煤量1984年比1983年增加一倍半。
    集中力量，帮助农村开辟经济贸易和信息中心。该县天河镇，水陆交通比较方便。六五一厂等三家军工厂与天河镇联合办起了食品加工、建筑材料等企业，以及商品贸易、技术咨询等服务公司，迅速使这个小镇繁荣起来，成了当地物资和经济技术信息的重要集散地，为搞活当地农村经济发挥了作用。去年这个镇的工农业总产值和人均收入都比1983年翻了一番。
    军工企业的支援使吉安县经济得到较快的发展。去年，全县工农业总产值比1983年增长11.3％，乡镇企业总产值比1983年增长52.14％，实现了省委提出的产值、利润和上交税金同步增长的要求，今年上半年实现的产值、利润，又比去年同期增长了40％。
    （齐枢俊、王韦杰）
〖-ZW/正文〗
