〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘部队培育恩感激之情注笔端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三十八名转业干部积极撰写经验体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传家/安庚焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，北京军区某炮团已确定转业的三十八名干部，不忘部队培育之恩，把感激之情倾注笔端，积极撰写带兵的经验体会，为部队建设留下一份珍贵的“礼物”。
    这个团的转业干部大多是任职十年以上的“老基层”，在工作中积累了一些经验。他们决定在转业前把经验体会写出来，留给接任的战友作参考。三营教导员程本林针对部分同志中存在的“练武不如习文”的思想，写出了《怎样帮助战士摆正练武和习文的关系》一文，介绍了他做好育才中思想政治工作的五点体会。政治处副主任王洪海，总结自己十几年的机关工作经验，写出了《政治处抓基层岗位责任制的体会》，介绍了政治处实行定点挂钩、蹲点跑面、检查评比、奖惩等六点做法，团党委及时予以推广。半个月来，确定转业的干部共写出二十一篇经验体会材料。团政治处决定将他们撰写的经验体会汇编成册，发给各单位参考。
    （周传家、安庚焕）
〖-ZW/正文〗
