〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧之光在日内瓦闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十三届国际发明展览金奖获得者陈士贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，瑞士日内瓦春意盎然，第十三届国际发明展览会，在市郊的派乃斯普展览馆内开幕了。会议期间，在一台被称为“JH―IG活齿减速机”的精巧模型前，每天都有数十名外国技术专家、公司经理在此驻足现赏，向一位风度翩翩的中国学者询问有关活齿减速机的各种问题。这位学者就是本届国际发明展览会的金奖获得者――北京航空学院的副教授陈士贤。
    陈士贤今年五十七岁。他从五十年代中期大学毕业后，就一直在北京航空学院机械设计教研窒任教。上大课，做试验，带学生下厂实习……构成他生活的主体。象许多同行一样，他热爱这种生活，又不肯安于这样的生活。他承担《机械零件》课程的教学工作不久，从一些资料上看到，外国从四十年代末就在机械传动方面，开始突破齿轮、蜗轮等传统的传动方式，逐步采用谐波齿轮、摆线针轮等传动装置了，而我国在工业生产中齿轮、蜗轮仍占着绝对统治地位。从此，他无论在实验室、图书馆、工厂，在上下班的路上，纷繁的家务劳动中，都在脑海中不断思索着改革机械传动的新方案。
    一次，为在讲课时使学生们更直观地了解谐波齿轮的传动原理，他用硬纸板精心制做了一只教具，有意把齿轮的一只齿作为一个元素按比例展开、分离、放大，反复揣摩它在传动时的运动轨迹。他惊奇地发现，这只齿原来一直在有规律地做着径向运动！这一发现诱出了他的许多遐想。通过多年的深入研究、思索和积累，一连串的灵感终于穿成了一条闪光的珠链。1978年全国科学大会召开前夕，他写成了一篇题为《活齿波动传动》的论文，作为献给大会的礼物。他在文中提出了“活齿波动传动是一种有别于其它任何传动的独特传动方式”的新观点，并初步建立起与这种传动相关的理论和设计计算方法。
    从设想通向现实之路往往布满荆棘。把一种新原理变为一代新产品，当务之急是筹建实验室。在学院科研经费和房屋严重缺乏的情况下，实现这点谈何容易！陈士贤为此四处奔走，直到1980年院系领导亲自出马帮忙，他才得到了一间简陋不堪、堆满杂物的工棚和为数不多的一点经费。对此，陈士贤已很满足，便立即与助手李森一起动手筹建自己的实验室。废铜烂铁被堆到一旁，一块不到十平方米的空场收拾出来，修门窗、打地基、搬设备，一切要白手起家。他俩既是设计师，又是泥瓦匠、搬运工。实验室建成后，他俩又担当起了试验员、采购员、计算员的全部职责。
    陈士贤的家在市区，上有八十多岁的老父，下有两个尚未成年的孩子，家务与工作同样繁重。他每天骑车上下班往返路程近六十里。为节省时间，在试验关键阶段他干脆把铺盖搬到工棚，彻夜守候在试验机旁。在简陋的工棚里，陈士贤呆了三年多，得到了成百上千的数据、曲线。其间，他六改方案，数经挫折，在教研室的王洪星教授、张立乃副教授等同志的支持下，一台构思奇特、结构新巧的活齿减速机样机终于诞生了。
    1984年11月航空工业部为它举行了部级鉴定会。参加鉴定的国内机械设计领域的专家、学者一致认为：这种活齿减速机的性能已相当于国际先进的摆线针轮减速器，而价格更为低廉、结构更为简单。与传统机械相比，它具有四个显著优点：（1）该机在工作的各瞬间有四分之一以上的齿同时接触，其承载力在相同传动比的条件下比齿轮高六倍，比蜗轮蜗杆高五倍；（2）该机单级传动比高达十七至六十，而体积仅为同功率同传动比齿轮减速机的三分之一；（3）由于省去传统减速机的一套输出机构，该机滑动率低，效率高，最高效率可达94％；（4）该机可用标准件组装，省略了复杂的齿廓加工，易于实现标准化系列化。消息传开，北京、江苏、黑龙江等地的许多厂家提出了转让技术的要求。天津一家不足三百人的小厂生产这种减这器后，一年可增加纯利十四万元，同时可为用户节约购买减速机的资金十七万元。
    今年4月，“JH―IG活齿减速机”被选入中国首次参加十三届日内瓦国际发明展览会的十九项发明之一，一举赢得了会议颁发的金奖，为祖国争得了荣誉，当陈士贤带着金光闪闪的奖牌归来时，领导和同志们都衷心祝贺他的成功。可他没有沉浸在个人获奖的喜悦中。他谈到此行的收获时深有感触地说：“在过去相当长的时期内，我国许多先进技术要由国外引进。作为一个科教工作者，我要象体育健儿那样，用自己的努力来改变这种科技上的‘东亚病夫’形象。我国智力资源极为丰富，只要我们奋发不懈，又有正确的政策来激发和聚集这些力量，中国完全可能在不远的将来做为实力雄厚的技术强国崛起于世界。”如今年，陈士贤在完成教育工作之余，又钻进了他的实验室，开始了新的攀登。
    （黄 斌）
〖-ZW/正文〗
