〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队改变“近战歼敌”的老法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索鱼雷远距离快速攻击新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/黄开金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “近战歼敌”的传统练兵方法，正在海军某潜艇支队被打破。他们新近试验成功的鱼雷“远距离快速攻击”新战法，使攻击时间比原来缩短了三分之一，射击距离增加了一倍，命中率达到良好标准，大大提高了潜艇的打击威力。7月30日，海军领导机关决定推广他们这项改革成果。
    多年来，海军潜艇部队鱼雷攻击一直沿袭摸到敌人鼻子底下才打的老战法。这种方法虽然命中率较高，但占领攻击阵位的时间长，容易被敌发现。随着外军反潜武器装备的迅速发展和应用，更给近距离攻击带来困难。今年3月，这个支队在上级机关和有关单位的指导和协助下，在某潜艇进行了改革试点。参试人员查阅了大量资料，对潜艇的有关装备、性能、计算机数学模型等十多个项目，从理论上进行了多方面的可行性论证，证明这种潜艇装备的鱼雷具备了远距离攻击的性能。接着，他们又拟订出改革方案，在岸港和海上进行了数百次攻击实验，逐一研究解决远距离攻击中的战术、技术问题。声纳兵苦练听测技能，熟练掌握了在各种复杂海情下发现和判别远距离目标的本领；专业技术人员对艇上原有的指挥仪进行了改装。四个多月来，这个支队先后在四艘潜艇进行了试验，海上检验性攻击二百多次，实放鱼雷十六条，均取得了良好成绩。
    （江汝标、黄开金）
〖-ZW/正文〗
