〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂报撷英〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗厂报撷英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新都厂抓紧青工技术培训促进军品质量提高
    《新都厂报》报道：今年以来，新都机械厂开办各种专业技术训练班，有计划地组织青工学习技术，促进了军品质量的提高。至今，全厂已有七百零八名青工经过培训后显著提高了技术水平，三十七车间某军品的抛光技术要求高，过去因青工多，产品返修多，废品率高。十一名青工经过培训，提高了技术，一举就使废品率下降了百分之五十，三十九车间有道工序是全厂的关键，过去一直只有两名老师傅能干。这次该道工序的青工经过培训后，已能独立操作，解决了关键工序后继无人的问题。
    秦川厂党委指定专人培养知识分子入党
    《秦川报》报道：秦川机械厂党委从年初开始，要求各党支部对申请入党的知识分子要指定专人进行培养、考核。这一措施，对解决知识分子入党难的问题产生了良好作用。今年”七一“前夕，该厂一批就发展知识分子党员三十八名，占今年全厂发展党员总数的百分之五十八，也是建厂以来发展知识分子党员最多的一次。
    “重庆・雅马哈”摩托车生产实现国产化有了坚实基础
    《建设报》报道：建设机床厂从日本雅马哈公司引进的CY80重庆・雅马哈摩托车的成车总装生产线，于六月十九日全线试装成功。这条生产线投产后，可日产五百台摩托车，为实现重庆・雅马哈摩托车生产国产化打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
