〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生意兴隆的私家保镖业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国保镖业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，私家保镖业正方兴未艾。据美国《保安通信》的发行人罗伯特・麦克里说，美国全国现有私人保镖公司六千五百家，它们今年为私人住户巡逻保镖所挣的钱共达五亿美元。另外，许多家庭为安装和维持警报系统设施共计花去一亿二千五百万美元。
    这种私家保镖业近几年来发展尤其迅速。据报道，从1980年至今的四年多来，仅加利福尼亚州的私家巡逻保镖公司就增加了58％，达到一千七百八十七家，成了美国一项重要的行业。
    不用说，这些私家保镖公司还是起了一定作用的。例如，在洛杉矶区，警钟公司和西部保安公司负责巡逻的地区内，从1982年以来，居民中发生的盗窃住宅和汽车案就减少了23％。私家保镖者虽然无权拘留、侦讯和逮捕嫌疑分子，但他们可以向官方警察机构通风报信，因而警察把他们看作是不可缺少的辅助力量。在解放前的旧中国，私家保镖业是颇为盛行的。千百年来一直就有镖行镖局的存在。但是，随着社会主义新中国的成立，它早已成了历史的陈迹。现在我们只能在古代小说里，在旧戏舞台上，或者古装电影中，去领略它的一二了。事物是互相联系互相影响的。私家保镖事业的兴盛，总是同盗匪的横行和官方机构的无能为力紧密地联系在一起的。旧中国的情况就是这样。透过美国私家保镖业的生意兴隆，人们不是可以窥见资本主义社会的一个侧面吗？
〖-ZW/正文〗
