〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷――寄自援建胜利油田工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福成/李文朝/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在援建胜利油田的沸腾工地上，一位个体户推土机手看到战士的劳动量大，任务艰巨，自愿每天帮助战士推士一个半小时，不计工时，不要报酬。在一号坝引黄闸工地上，一位大嫂看到干部战士一身泥水，心疼得吃不下饭。对干部战士拼死挤活的奋斗精神，多数人感动不已，也有人感到不好理解。我们带着一些同志提出的疑问，在工地上寻找答案。
    答案之一：艰苦奋斗是通向现代化的桥梁
    在一号坝引黄闸工地上。
    某师炮团的几百名干部战士，正在雄伟的黄河大堤上开挖基坑。基坑最深达十多米，底面积二千多平方米，象一口锅，作业难度很大。从坑口俯瞰，里边黑压压都是人。
    他们使用的是简单的工具――铁锹和手推车，重复着简单繁重的劳动――把一锹锹泥土装上车。一人推，六人拉，沿着四十度左右的陡坡往上爬――两脚蹬地，双手和额头就快触到地面了。土车被拉上坑口，车轮又陷进烂泥滩。几个人把车子抬起，翻倒，把泥土倒掉。然后，车子又箭一般被送到坑底。
    在二连拉车队伍中，有一位排长叫鞠作金，大学本科毕业。他个子不高，干起活来显得更吃力。拉车绳在他肩膀上有千斤重，每拉一车，肩膀上就加一道深深的印痕。日复一日，鞠作金白嫩的脸颊变成紫红，手上的血泡变成硬茧，肩上的血印变成饱满的肌肉。
    青年人憧憬美好的生活。可这里的现实是，艰苦的环境，简单的劳动工具，笨重的体力劳动，生活苦得很.鞠作金是怎么想的呢？他说：在拉车绳勒得肩膀火烧火燎的时候，在两腿酸胀得迈不开步子的时候，我心里埋怨过这原始的劳动工具，这落后的施工方法。可仔细一想，埋怨是没有用处的。因为我们是在技术落后、经济不发达的基础上干四化，从今天这个一穷二白的基础走到明天的现代化，这中间有一段艰难的路程，艰苦奋斗就是这条路程中的一座桥梁。我们现在多一分艰苦奋斗，四化就会早一天实现。
    答案之二：艰苦奋斗使青春更加绚丽多彩
    在筑路工地上。
    太阳还没露头，某团一营营部的二十几个战士就来到工地。他们的任务是粉石灰。
    路基旁堆放着一堆堆生石灰，每堆近百吨，象一座座小山。每三个战士一组，手持铁锹扒石灰，要把每堆灰都扒成五十厘米的厚度，而且要扒匀，以便灌水。
    整个施工现场被扬起的石灰粉尘所笼罩，战士个个成了白粉人。十七岁的新战士孙传勇，开始戴着口罩、风镜作业，不一会，他感到憋闷，喘不过气。风镜也被石灰粉尘糊住。为了作业方便，他索性把口罩、风镜摘掉，石灰粉烧得他鼻孔下起水泡，水泡破了，渗出血，结成硬痂。他眼睛红肿起来，额头也被烧起三个枣大的水泡。
    拉水车把近百吨水灌进石灰里，顿时象开了锅似的，一股股热浪夹带着刺鼻的生石灰味扑面而来，使人难以睁眼。孙传勇和战友们脚穿高筒水靴，在沸腾的石灰堆里搅拌。虽然隔着水靴，但脚部仍然烫得疼痛难忍。脚上烫起燎泡，他们仍然坚持作业。
    一天，两天，十天，五十天，天天如此。石灰粉的腐蚀，热气的蒸薰，使孙传勇的面部、脖颈脱了皮。
    两个青年路过筑路工地时，说战士这样干是浪费青春。那么，怎样才叫不“浪费青春”？孙传勇和他的战友有自己的理解。
    孙传勇说，去年初，胡耀邦同志视察胜利油田的时候，给石油工人题了词：“一部艰难创业史，百万覆地翻天人”。我们来到工地以后，开展了“我为油田献青春”的活动。同志们都有这样一个心愿：为建设第二个大庆，多出力，多流汗，在这部艰难创业史上写下自己的一笔，在百万覆地翻天人的行列中留下自己的名字。所以，我们干的活虽然很苦很累，但是都觉得很有意义，因为它给我们火红的青春增添了使人羡慕的光彩。
    答案之三：要尽心尽力地干，忘我地干
    在孤河水库工地上。
    茂盛的茅草，密密实实地把大地遮盖起来。远处的牛羊在悠闲地啃草。部队住的板房用铁丝紧紧地固定在地面上，犹如蒙古包。
    工地一角，某团四连干部战士正在紧张地挖土、推土，修筑水库围堰。取土的地方芦苇丛生，战士们把锹头踩进泥土，却很难把士挖起来，每一锹泥土里，都有一些手指粗的芦根，横七竖八地牵拉着。
    推车更费力气。有一个三人小组，两个战士负责装两辆车，推车人却只有一个。只见他驾起土车猛跑，“嘿”地一声喊，小车就爬上了坡。他麻利地将土倒掉，一溜小跑将车拖回，接着又驾起装好的另一辆车猛跑。
    围堰加高到将近一米，土坑渗出了水。推车越来越费力。这个推车人仍然只身推一辆车，不要别人拉。他身高只有一米六六，却象有用不完的劲。这就是四班长潘广泽――四连的推车冠军。人们不禁要问：他为什么有使不完的劲？
    趁开饭时间，我们和潘广泽进行了交谈。他说：干四化决不是一句空话，就是要艰苦奋斗，就是要干、干、干，要尽心尽力地干，忘我地干。人人都尽上最大的力量，四化就会早实现。只想四化，又舍不得流汗，这样的人多了，即使我们离四化只差一步，这一步也永远难以到达。真心实意地想四化、干四化，就得有没子傻劲，就得艰苦奋斗。
    答案之四：要讲点牺牲精神
    在孤北水库工地一角――这是另一座大型水库。
    三连正在开挖一条宽十四米、深二点五米的引水渠。干部战士平均每人每天挖土、运土十五至十九立方米。不少战士的手上血泡成串。暮色中，下班的战士把甩肿了的胳膊插在上衣的第三个纽扣上，以减少疼痛。
    还是这个工地，还是三连的人。为了战胜流沙，战士们用脸盆端，用水桶提，把流沙运上来。一盆泥沙足存四十几斤，干部战士双手擎在胸前，咬着牙，一趟一趟不停地往外端。泥沙洒满全身，一个个成了泥猴。流沙终于被征服，一段漂亮的水渠提前完成，原计划十五天，三连的日历只翻过十页。
    工地上有不少民工，干同样的活，他们每天能获得十至二十元的劳动报酬。战士们是怎么对待这个问题的呢？
    收工后，我们和连长陈唐林探讨了这个问题。他说：在现实生活中，在许多情况下，只讲按劳取酬这一条是不够的，还得讲点牺牲精神。我们住在茫茫的盐碱窝里，下起雨来路断车陷，吃不上菜，喝不上水，施工任务又这么重，有些战士累得不想吃饭，谁想过给多少报酬？战士们的回答是，为援建胜利油田而战，为建设第二个大庆而战，为祖国经济腾飞而战；如果为个人多捞钱，钱再多我们也不干。“亏了我一个，幸福十亿人”，这就是战士们的心声。 本报通讯员 王福成 李文朝
    本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
