〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央最近对青年思想政治工作的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养“四有”新人是共青团工作的出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东在今天的会议上作了题为《加强和改进思想政治工作，在四化建设实践中培养“四有”新人》的报告。报告中强调指出，党中央的这一指示，是对共青团几十年工作经验的高度概括和总结，体现了党和人民对广大青年工作者和亿万青年寄予的殷切希望，为新时期共青团工作进一步指明了方向。
    刘延东说，随着我们国家整个形势的好转和思想政治工作的加强，我国青年的思想觉悟、道德风貌、文化科学素质等方面也发生了可喜的变化。目前，在青年中出现了四股值得充分肯定的热潮，即以“振兴中华、实现四化”为口号的爱国主义热潮：以一大批青年改革积极分子的涌现为标志的立志改革、投身于改革的热潮；以“崇尚知识、尊重人才”为特征的学习热潮；以“五讲四美三热爱”为内容的建设社会主义精神文明的热潮。以上这些充分说明了当代青年的思想主流是积极的、向上的，我们团的思想政治工作是有发展、有成效的。
    刘延东在分析了当前团的思想政治工作的新课题以后指出，我们现在所面临的是一个前所未有的崭新环境。在改革和开放的新的历史条件下，共青团必须坚定不移地贯彻党中央关于“两个文明一起抓”的方针，对青年加强理想、道德、文化、纪律等方面的教育，引导青年树立全心全意为人民服务的思想，奋发求知，为四化建设建功立业；引导青年正确处理好个人理想和社会理想的关系，把个人志愿同四化大业的需要结合起来，在本职岗位上立志成才，多做贡献；引导青年做遵纪守法的模范。
〖-ZW/正文〗
