〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军区军医学校十三名女学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃暑假到老山前线护理伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/孙书华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明军区女学员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区军医学校十三名女护士学员，主动要求暑假期间到前线接受战火火的考验。8月4日，她们抵达老山前线某战地医疗所。
    老山前线还击越军战斗的捷报和指战员英勇奋战的事迹，牵动着这些女学员的心。在区队长、女学员王昆的倡导下，这十三名女学员给校党委递交了暑假到前线服务的请战书，得到了组织上的大力支持。学员赵丽君放弃随母亲到桂林探亲旅游的机会，她给妈妈的信中写道：“到战场去领受那一颗颗高尚美好的心灵，比到桂林领略‘甲天下’的山水更有意义，请谅解女儿的心。”家住东川市的陆俊，妈妈正患病住院，爸爸希望她利用暑假，伴母亲到北京一家大医院作检查。小陆在昆明给母亲联系安排了治病的医院，便匆匆奔赴前线。几天来，学员们以火焰般的工作热情，守候在伤员们身边，送药、喂饭、洗衣、端便盆、读书读报、唱歌、讲故事，给伤员送来了春天般的温暖。
    （靳士考、孙书华）
〖-ZW/正文〗
