〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超碧/辛勤/辛际科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能清除动脉阻塞物的激光器
    美国医生和科学家发明了一种激光装置，不用外科手术就可以轻而易举地清除动脉阻塞。
    这种激光器能产生一亿分之一秒到五百万分之一秒的均匀脉冲激光束（一般医用激光只有百分之几秒）。使用时，把直径为一点五毫米的可弯曲导管通入冠状动脉。导管内有三束光导纤维，其中一束传送激光，一束在导管的顶端发光，再一束用来提供动脉内部的电视图象。医生们通过光纤提供的图象，可以发现附着在动脉管壁上的斑块的位置，然后对准斑块发射激光束，使斑块气化消散。实验表明，用这种激光器只需两分钟就能成功地消除一个典型的冠状动脉阻塞。（超 碧）
    使用方便的气压千斤顶
    保加利亚汽车运输研究所制造出一种气压千斤顶，这种千斤顶是一个弹性好、强度高的橡胶皮囊，利用汽车排出的废气，不到半分钟的时间就可将要修的汽车撑起。气压千斤顶比螺旋、齿条、液压等型式的千斤顶具有更多优点。它支撑量大、支撑度高，可将一吨半重的汽车支高七十厘米，为修换汽车底部零件提供了方便，大大缩短了修车时间。不用时可叠起，被认为是汽车外出最理想的备件之一。（辛 勤）
    一千万年误差不超过一秒的钟
    苏联科学家研制出一高度准确的光学钟，它的误差在一千万年中不超过一秒钟。
    这种钟以世界科学技术中不曾有过的稳定激光作“钟摆”，激光钟摆在一秒钟内摆动一千万亿次，因而具有神奇的准确性。这种钟对进行宇宙通信、地震预报以及复杂的实验，都有非常重要的价值。 （辛际科）
    世界食品将向“十化”发展
    ①多样化。从单一品种到多样品种。②综合化。根据营养成分、口味、习惯，按比例配成各种综合食品。③多功能化。除营养丰富外，还有防病、治病功能。④高转化率化。未来食品易消化利用，转化率高。⑤卫生化。人们日益注意添加剂和包装材料的无害、安全、卫生。⑥美味化。制成新型美味食品，要求色、香、味全。⑦高级化。从一般食品转向高级食品，讲究高营养成分。⑧美观化。食品外形和包装美观大方，给人以美的享受。⑨方便化。制成方便食品，食用方便，进食快，为人们争取了时间，适应现代生活新节奏。⑩精细化。少而精，分量轻，便于携带旅行。
〖-ZW/正文〗
