〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军开始战备反攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略反攻/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年夏秋之交，中国人民进行了长达八年的抗日战争，在即将取得最后胜利的前夕，苏联红军进入了东北。新的局面――中国人民对日本帝国主义者进行全面反攻的阶段开始了！
    8月10日和11日两天，朱德总司令连发七道命令。命令：吕正操所部，由山西、绥远现地向察哈尔、热河进发；张学诗所部，由河北、察哈尔现地向热河、辽宁进发；万毅所部，由山东、河北现地向辽宁进发；贺龙所部，由绥远现地向北行动；聂荣臻所部，由察哈尔、热河现地向北行动。命令所有沿北宁路、平绥路、平汉路、正太路等铁路及其他解放区敌占交通要道两侧的抗日军队，积极举行进攻，迫使敌伪无条件投降。各部队接获总部命令，立即展开攻势作战。冀热辽部队沿北宁路向东北进军，与东北抗日联军一起，配合苏联红军解放了东北；晋察冀部队解放了察哈尔省和张家口市，包围了北平、天津和保定；晋绥部队解放了绥远，山西两省广大地区；晋冀鲁豫部队解放了黄河沿岸地区，山东部队解放了山东省近百个县；华中部队向沪杭甬、江南、浙赣、淮南等地和陇海路东段进攻；华南抗日纵队进攻广九、潮汕两地。
    在中国人民抗日武装力量和盟军强大攻势下，日本帝国主义于8月14日正式宣布无条件投降，9月2日在投降书上签了字。
〖-ZW/正文〗
