〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人心目中的“珍珠港第二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珍珠港第二/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏威夷阿胡岛的珍珠港，是美国在太平洋上的主要海空军基地。这里，一九四一年十二月八日（当地时间为十二月七日），突然遭到日本五十多艘军舰和三百多架飞机的袭击，美军二十艘大型战舰、二百多架飞机毁伤，四千五百人伤亡，太平洋舰队主力几乎全被摧毁。这就是第二次世界大战中的一件大事――“珍珠港事件”。
    但是，在美国一些人士尤其是美军一些老兵中，还有“珍珠港事件前的珍珠港事件”和“第二珍珠港事件”的说法。
    何谓“珍珠港事件前的珍珠港事件”？它指的是一九三七年十二月十二日发生在中国长江的一起事件。当时，日军正在攻打南京，美国在南京的外交、新闻和商务人员，撤到美国海军一艘四百万十吨的炮艇“帕奈”号上，与美国一家石油公司的三艘油船一起，停靠在南京上游四十公里处的江面上。美国事前向日本侵华当局通报了此事，炮艇上并悬挂了“星条旗”。十二日中午，二十架日本轰炸战斗机突然分四批向美国船队进行袭击，美炮艇多处受伤，三条油船两艘沉没一艘烧毁，死伤十余名水兵和侨民。这一消息传出后，美国驻日大使格鲁认为，美日宣战已不可避免。美国掌握的情报也表明，日本此举完全是一次试探美国虚实的行动。然而事情的发展却完全出乎人们的意料，日本向美国作了解释和道歉，并表示赔偿美国的损失；美国不仅承受了这个耻辱，甚至有人禁止上映关于此事的新闻片，怕“惹起美国公众的火气”。当四年后珍珠港事件发生、美国对日宣战时，美国海军将士发牢骚说：“珍珠港事件四年前就开始了”。
    “第二珍珠港事件”是指日本对美国在菲律宾的克拉克空军基地的突袭。事件发生在珍珠港事件后的第二天。这天中午，当五十四架日本轰炸机在三十五架战斗机掩护下飞抵克拉克机场时，美国飞机居然密集而整齐地停在那里“候客”。结果，日本轻易地全部摧毁了美国在那里的战斗机、中型轰炸机和观测机，“使麦克阿瑟（当时任远东美军司令）的远东空军瘫痪了”，而日军仅仅损失了七架战斗机，美国有的史书称这次事件是“珍珠港第二”。
〖-ZW/正文〗
