〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓党风建设至关重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委推荐攀钢经验时指出，所谓“经济要上，党风要放”的说法是错误的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，攀枝花钢铁公司党委紧密围绕生产建设和经济体制改革，加强党风建设，保证了生产和改革稳步、持续地发展。全公司在1978年下半年扭亏为盈，1980年的铁、钢、钢村等主要产品产量达到或超过设计水平。重轨、钒渣等部分产品已打入国际市场。从1979年至1984年，全公司总产值年平均增长率为15.7％，年平均利润增长率为16％，共盈利十一亿七千四百万元。攀钢党委预计，到今年底即可赢回一个攀钢。
    这个公司的主要作法是，党委根据党章和《准则》，联系实际，制订切实可行的规章制度，公司和厂矿两级党委坚持每年分期分批对党员进行集中脱产轮训一次，每次解决一、两个主要问题。对坚持党性原则，抵制不正之风的党员，也先后在全公司通报表扬。与此同时，这个公司还从违纪案件中选择典型，进行公开处理和剖析，对党员进行教育。
    中央纪律检查委员会对攀钢经验加了按语，按语全文如下：
    现将攀枝花钢铁公司党委《端正党风是搞好企业的根本》的经验推荐给同志们，特别是请在企业里工作的同志们认真读一读。
    攀钢从1970年7月投产到1978年的八年间，曾经连年亏损。后来一跃扭亏为盈，不仅主要产品的产量达到或超过了设计水平；而且部分产品打入了国际市场。这个连年亏损的企业所以发生如此巨大的变化，一个重要原因就是他们治厂抓住了根本。党的十一届三中全会以后，攀钢党委紧紧抓住了党风建设，尤其是下力气抓了领导班子的党风，用良好的党风保证和促进生产与改革的顺利进行，使公司面貌焕然一新。
    陈云同志曾经指出：没有好的党风，改革是搞不好的。最近，又强调说：“任何单位或个人如果忘记或放松抓社会主义的精神文明建设，物质文明建设也不可能搞好。”攀钢几年来发生的显著变化表明，要搞好一个企业或一个单位，抓住党风建设这个根本，至关重要。攀钢“腾飞”的事实充分说明了这一点。同时，这也是对所谓“经济要上，党风要放”的错误说法的一个有力的否定。
〖-ZW/正文〗
