〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗日名将吉鸿昌生前创办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸿昌学校为革命培养出大批人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鸿昌学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿昌学校创办子1921年，校址在吉鸿昌将军的家乡――河南省扶沟县吕潭镇。吉鸿昌少时家贫，只读了两年私塾，从军后深感穷人子弟上不起学之苦，便创办了这所免费招收穷苦人家子弟入学读书的学校。三十年代初，这所学校的教师中就有人加入了共产党，为革命培养和输送了不少人才。1938年，黄河花园口被炸，黄河水泛滥，鸿昌学校被冲毁。
    解放后，党和政府迅速恢复和重建了这所学校。现在，鸿昌学校已有小学、初中、高中三部，在校生一千二百多人，教师七十多人，解放三十多年来，从这所学校毕业的学生有不少人考上了大学和研究生，许多人参了军。吕潭镇现有的林业专业户、养兔状元、编织巧匠、种菜能手等一大批有文化、懂技术的新型劳动者，大都出自这个学校。鸿昌学校已成为周口地区重点学校，目前正扩建校舍，准备扩大招生。
〖-ZW/正文〗
