〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯达杯世少赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼日利亚队夺魁中国足协获“吉拉迪”杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柯达杯世少赛/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月11日讯 在今晚举行的国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛决赛中，被评为最佳前锋的联邦德国队九号马塞尔，未能攻破被评为最佳守门员的尼日利亚队勒基把守的大门，从而使尼日利亚队以2∶0的战果捧走柯达杯。
    在今晚的决赛中，尼日利亚队表现出色，身手不凡，抢截积极，配合娴熟，较好地控制了中场球。比赛开始才三分多钟，就由九号攻入一球。下半时进行到十九分钟时，尼队后卫2号绊人犯规被红牌罚出场外，成为本届锦标赛中唯一被罚出场的选手。此后，场上出现尼队十人对联邦德国队十一人的局面，联邦德国队一直压住前半场进攻。但由于尼队防守严密，联邦德国队始终未能攻破对方大门。相反，尼队在比赛结束前的最后一分钟，打了个漂亮的防守反击，由十号单刀直入再次攻入一球。
    国际足联组委会主席卡万说：“这次柯达杯赛中，有几场球踢得非常精采，可以同世界杯赛相媲美。”这场决赛无疑是其中的一场。
    在决策中场休息时，国务院副总理李鹏.向阿维兰热转达了邓小平主任对国际足联的谢意。
    比赛结束后，大会司仪宣布：“经中国新闻单位的选举，北京市观众荣获本届锦标赛最佳文明观众奖。”在一片热烈的掌声中，国际足联主席阿维兰热把文明观众流动奖杯授予北京市市长陈希同。随后，匈牙利足协主席赛贝希博士，代表国际足联，把为国际青年年、第一届国际足联十六岁以下柯达怀世界锦标赛而特制的“吉拉迪”杯授予中国足球协会，以表彰柯达杯中国组委会出色的组织工作。最后，国际足联主席向本届锦标赛冠军尼日利亚队颁发了柯达杯。
    另外，联邦德国队的九号马塞尔・维特切克获得本届锦标赛的金鞋奖，巴西队的十号勒基・达奥里维拉获得金球奖，联邦德国队、澳大利亚队和中国队获得风格奖。
    今晚在决赛前，进行了三、四名的比赛，巴西队以四比一战胜几内亚队，获得第三名。
    （本报记者 江中舟、蒋志东）
〖-ZW/正文〗
