〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的电磁炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稚/开舟/光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪，科学家们发现在磁场中带电粒子或载流导体会受到力的作用，这个力被称为“洛仑兹力”。后来，科学家们提出了利用“洛仑兹力”发射炮弹的设想。直到本世纪七十年代初，澳大利亚国立大学的科学家才成功地用电磁发射装置，使三克重的塑料块获得了每秒六千米的速度，开创了电磁发射技术的新纪元。
    电磁发射的过程比较简单，当强电流进入加速器后，立即在两根轨道间形成强大的磁场，从而产生“洛仑兹力”，将预先放在两根铁轨间的“炮弹”发射出去。
    电磁发射技术有常规火药发射技术无法比拟的优点。电磁发射能量转换效率高，推力容易控制，而且发射无污染。同时，电磁发射装置采用的多是现有的或即将突破的新技术，其研制费用低于强激光和高能粒子束技术。
    电磁发射的推力大约是火药推力的十倍，所发射的炮弹速度高、射程远、精度高、穿透能力强。目前、在真空实验室中发射的小炮弹，速度已达到每秒八点六公里，很容易就能穿透模拟厚度为六点五毫米的洲际弹道导弹壳体。现正研制速度为每秒十至二十公里的轨道炮。专家们预言，将来电磁发射的速度可达到每秒一百公里。
    电磁发射技术的优点，使它有可能成为应用广泛的战术和战略武器。战术应用指在大气层内使用，炮弹速度一般在每秒四点五公里左右，可用于战术反装甲、战术防空和舰载反战术导弹等方面，美国目前正在研制七点五米长的电磁炮，可装在飞机上作为航炮，也可作为地面防空武器；美国海军还想把电磁炮装在大型水面舰艇上，以代替现在的密集阵火炮，在远距离拦截反舰导弹成带核弹头的其它反舰武器。战略应用是将电磁炮装在空间平台或地面上，拦截弹道导弹。分析表明，电磁发射的小型炮弹，只要速度达到每秒十至二十公里，它投送到二千公里以外目标单位面积上的能量，比强激光、高能粒子束、X射线激光、二十五千吨级核弹头投送的能量还要大。炮弹只要具有几兆焦耳的动能，就可摧毁目标，使其气化或裂解。电磁炮不仅可以作为航天器的自卫武器，甚至有可能用电磁发射装置发射航天器。
    电磁发射技术目前已经取得了很大进展，但要达到实用还有待解决许多问题。如研制结构紧凑、能提供强大脉冲动力的能源；提高加速器强变，使之能够多次使用；炮弹结构及其制导方法，提高电能动能转换效率，以及实现多管快速发射等。但可以想见，随着新技术革命的迅猛发展，电磁发射技术进入实用阶段已为期不远了。
    题图设计 开舟 光光
〖-ZW/正文〗
