〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会已经历人力时代，工业化时代，现正步入自动化时代。自动化是现代科学技术综合发展的必然。随着自动化的进程，科学技术日趋形成一个独立的生产部门，在整个国民经济中的作用愈来愈大。正象马克思所预示的那样：“随着大工业的发展，现实财富的创造较少地取决于劳动时间和已耗费的劳动量，……相反地却取决于一般的科学水平和技术进步，或者说取决于科学在生产上的应用。”据统计，美国由于科学技术进步所创造的产值，目前已占国民经济总产值的一半；日本从1955年至1975年间，科学技术进步在整个经济中的作用约占六成左右；苏联在国民收入增长的部分中，有70％是靠科学技术成果的应用获得的。
    自动化程度的提高，势必使就业人口中脑力劳动者的比重不断增加。根据苏联的统计，在机械化程度低的情况下，体力劳动与脑力劳动的比例是九比一，中等程度机械化的情况下是六比四，而在全盘自动化的情况下则是一比九。本世纪初，美国“白领”人数只占熟练劳动力的17.6％，“篮领”占35.8％。到了1956年，“白领”人数首次超过了“蓝领”。进入八十年代，这个比例已达到五比三点三。在脑力劳动者当中，科技人员的比例不断提高。1977年，美国的脑力劳动者在就业人口中占50.1％，其中科技人员为脑力劳动者的85％。意大利的一家约五百人的仪表厂，科研人员就占了三分之二，生产工人不到三分之一，管理人员仅十余人。
    随着自动化的发展，就是体力劳动者的结构也有很大变化，普通操作工的比重大大下降，而掌握相当专业知识和熟练技能的调整工、修理工的比重明显提高，这从苏联汽车工业就业人员分配中可以清楚地看到：非自动化工产中，操作工占78.6％，调整工和修理工占18.4％；而自动化生产中，前者仅占3.8％，后者占45.8％。显然，在现代的社会劳动大军中，最活跃的生产力是掌握了现代科学技术的人。可以预见，在自动化时代，绝大多数劳动者将从事科学研究。已知的规律，重复性的劳动，将由电子计算机为主体的自动机来完成，而人则主要从事对未知领域的探索和研究。
    我们正在进行的四个现代化建设，也是在自动化的道路上向前迈进。为迎接自动化时代的到来，每个劳动者都必须努力提高自己的科学技术素质，这样才能顺应历史发展的趋势。
〖-ZW/正文〗
