〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画卷展现“虎翁”心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名国画家慕凌飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/李新光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慕凌飞/特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说素有“虎翁”之称的著名国画家慕凌飞先生，不顾七旬高龄，冒着酷暑，近日专程从天津来到北京，为总参某部指战员挥毫作画，我特意去拜访了他。
    慕老先生虽已鬓发染满霜雪，但背不驼，腰不弯，动作麻利，步履矫健。
    “听说您这次来京，是专门为部队指战员作画的？”
    慕老没有正面回答我的问话，却谈起了他的过去：“我是山东黄县人，十七岁就投拜大风堂主人张善子、张大千昆仲为师……”
    我早有所闻，慕老是名扬中外的画虎大师张善子及当代大画家张大千的得意弟子，丹青六法，造诣颇深。他多年来苦心钻研，力攻“画虎画皮难画神”的难关，有所突破和创新，获得“虎翁”的美称。他在国内外曾举办过二十多次个人画展，所作长二尺四寸、高一尺五寸的《百虎图》画卷，为国画艺苑增添了一技奇葩。国画大师李苦禅欣然为《百虎图》题词：“写虎之形虎之性非凌飞大师莫办也。”
    “虎，自古以来，就是英雄的象征。就连虎的居处，也是豪杰壮士亮胆显志之地。李白就有名句：‘万里横戈探虎穴，三杯拨剑舞龙泉’。”慕老先生继续对我说：“我在电影里、生活中、工地上看到，子弟兵个个象小老虎，不怕牺牲，勇敢顽强，势不可当，我为他们的精神所感动。战争年代离不开军队，和平年代同样离不开军队，没有子弟兵保卫祖国，创造安定的和平环境，我们怎么能安稳地进行四化建设！所以，我这个画虎的人，‘八一’前夕专程来京，为子弟兵画虎相赠，一是要通过画面来展现我们中华民族的时代精神，二是以表达我――一名画家对于弟兵的一片深情。”
    说到这里，慕老先生站起来，指着墙上挂的一幅《双雄图》说：“这就是我要赠送子弟兵画中的一幅。”画面上一只猛虎居高临下注视山林，一只在东张西望寻兽觅食。我不禁赞叹画家的传神之笔。慕老对我谈起了他的用意：“我想在‘八一’前夕，用画笔寄语子弟兵，愿你们象画中的猛虎一样，在国防建设中，无所畏惧，勇往直前，有力夺取新胜利！”说罢，他爽朗地笑了。
    谈话之间，慕老起身取来一个炮弹壳给我看。哦，是边防战士赠送的，上面刻有“军民团结，鱼水情深”的字样。
    “那是1981年，我在大连，得悉中央军委授予广西、云南边防部队两个营分别为‘法卡山英雄营’、‘扣林山战斗英雄营’荣誉称号。被英雄们的牺牲精神所感动，我即兴作‘飞虎图’两幅，清市政府转送，以表自己对戍边英雄的敬意。”亿及往事，慕老谈锋尤健，使我感受到这位老艺术家对部队、对战士确实有一种特殊的感情。“1982年，我听说引滦入津工程规模宏大，意义深远，便到隧洞体验生活，感受很深。为鼓舞士气，我向引滦工程的施工部队赠画虎图，以虎喻人，愿子弟兵虎威常在。”在引滦工地上，有支号称“老虎团”的英雄部队，得到慕老赠送的虎图，战士们雀跃――这是“为虎添翼”啊！为表达对慕老的谢意和尊敬，引滦大军赠他一面写有“长啸激励引滦志，画卷展现虎翁心”的锦旗。
    这真是“子弟兵爱人民，人民拥护子弟兵”。我掂着珍贵的弹壳，听着慕老热爱子弟兵的肺腑之言，深切地感受到军民之间的鱼水深情。
    在座的一位同志说：“慕老为部队指战员作画，真是不辞辛苦，这不，午饭后没休息，又画了很久。”
    “天气炎热，要注意休息。”我有点不安地说。慕老点头笑笑：“谢谢，说实话，到我这个年纪，真有一种紧迫感，再过十年、二十年，想干，大概也力不从心了。”我怀着钦敬的心情，谢别了慕凌飞先生。
    本报通讯员 周香玉
    慕凌飞先生在挥毫作画。李新光摄
〖-ZW/正文〗
