〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极冰层下的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，美苏两国的潜艇都增加了在北极冰下的活动。美国担心苏联可能有朝一日利用潜艇在北极水域向美国内陆目标发射导弹，因此美国海军已奉命制定了一个关于北极的“紧急五年科研计划”。
    这项研究计划的主持人是物理学和海洋学家詹姆斯・威尔逊。他说，研究的重点是要查明声波在大面积厚冰层下的海水中是如何传播的。在这种环境中，对声音的侦测代替了眼睛。但是声波的运动在厚冰层下和在露天的海洋中完全不同。据威尔逊的初步研究结果，发现厚冰层下海水中的声波运动方向是先向海底，从海底折回碰到厚冰层底面，然后又不规则地分散向海底方向折回。因此用声纳系统测听，很难得到较清晰的声源。这主要是由于冰层底面凹凸不平之故。
    威尔逊的研究小组今年春季曾在北极作过短期考察，明春将再去作深入研究。因为北极春季风势较弱。美国海军参谋长詹姆斯・瓦金斯5月间曾乘攻击型潜艇“海参号”亲往北极研究基地视察，足见对这项研究的重视。
    美国海军研究人员在距北极四百公里的冰面上钻了一些洞，在各洞内引爆约二十五公斤梯恩梯炸药。许多不同距离的测听点都听到爆炸声，但是所得到的结果却因气温变化、水流方向、海水盐浓度和冰层底貌等方面的不同而不同。
    北极一望无垠的冰原由一些漂浮在海中的巨大冰块组成。这些冰块互相磨擦挤压而形成冰峰，暴露在空气中的冰峰因风吹日晒而消融一大部分，但仍可达十六、七米高，而泡在海水中的冰层底面凸起的冰峰则可突出五十米。这些水下冰峰恰是声波正常传播的阻碍。
    北冰洋下终年静悄悄，因为这里没有其它海洋上来来往往的轮船所发出的声音。目前只有美苏两国的潜艇偶尔捉迷藏似地出现，暂时撕破冰封的宁静。
    当然，冬季的狂风在北极上空咆哮奏出狂暴的音乐。力大无比的风能把巨大的冰块吹得吱吱作响，并改变它们的外貌。潜艇在水下利用声纳装置便能辨别冰块撞击和磨擦的声音，它与潜艇马达发出的声音完全不同。
    引起威尔逊等美国科学家注意的是灰鲸经常到北冰洋冰块下的水域游弋。这种海中巨兽能在大面积冰块覆盖下找到空隙，露出水面呼吸，然后再潜入水中。灰鲸的这种特异本能对人类来说，仍然是个谜。威尔逊认为灰鲸和潜艇一样，在水中也是靠声波探路和避开危险的。如果能解开灰鲸的这个谜，北冰洋冰层下将更成为潜艇的攻击和反攻击的水下战场。苏联潜艇既然常常出没于北冰洋水域，必然不会放过这个问题。所以美国海军当局对北极的研究计划被提到“紧急”程度，恐怕不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
