〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里会见老山英雄转达邓小平对前线部队的高度评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没打过仗的经过训练可以打仗打过仗的经过训练更能打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里谈笑风生，勉励英雄们珍惜荣誉再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯 记者简妮报道：“听过枪响和没有听过枪响的部队大不一样。没有打过仗的经过训练可以打仗，打过仗的经过训练更能打仗。”今天上午军委副秘书长、总政治部主任余秋里会见云南老山地区对越防御作战英雄报告团时，转达了军委邓小平主席高度评价前线部队的这番话。
    看到部队一新人胸前闪闪发光的军功章，余主任格外高兴，谈笑风生。“你们打得好，打出了军威、国威，不愧是一支有光荣传统的好部队”，说着，伸出大拇指。这些从前线浴血奋战凯旋的将士不好意思地笑了。
    总政治部副主任周克玉向余主任一一介绍英雄报告团的同志：某部原政委史玉孝、“英雄硬六连”指导员范洪庆、“英雄指导员”钱富生、“神炮连”副连长许海东、“战斗英雄”黄仲虎、“爆破英雄”徐高虎。余主任紧握英雄们的手，深情他说：“你们的报告很成功，很感动人、教育人。事实说明，有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，有牺牲精神的人讲牺牲精神，最有说服力，最有感染力。现在全国全军正在进行理想、纪律教育，你们的报告就是生动的教材。胡耀邦同志说过，你们仗打得很好对部队的成长起了很好的作用，对全国人民搞四化也起了很好的鼓舞作用。”
    肩并肩地和军委领导同志坐在一起，面对面地和军委领导同志促膝交谈，英模代表们汇报着前线的情况、人民的支援，抒发着战斗的豪情、博大的胸怀，也在小本子上飞快地记下了余主任告诉他们的喜讯：军委扩大会议以后，全军体制改革、精简整编工作进展很快、很顺利，整个部队的形势很好；还记下了余主任对他们提出的希望：一要谦虚谨慎，正确对待荣誉。越是受到党和人民的赞扬，越要谦虚谨慎，戒骄戒躁，在今后的工作中争取新的荣誉，为部队增添新的光彩。二要认真总结经验，实事求是、一分为二地总结，把战场上用鲜血换来的经验运用到平时，加强部队建设。三要保留战斗骨干，搞好干部队伍建设。我们在干部问题上要看得远一些，要有战略眼光。四要以实际行动回答党和人民对军队的关怀。最近，党中央、国务院发出了尊重爱护军队，支持军队改革和建设的通知。这充分体现了党和政府对军队的关怀，对全军指战员是极大的鼓舞。我们军队的同志一定要自尊自爱，加倍努力，做好工作，要尊重政府，热爱人民，积极支援国家建设，特别要更加坚定地贯彻党的路线、方针、政策，同党中央保持高度的一致，坚持党对军队的绝对领导。同党中央保持一致，当前最重要的就是服从大局，坚决贯彻党中央、中央军委的决策，搞好军队的体制改革、精简整编。
    余秋里在送别前线六名英雄将士时，语重心长地送给他们两句话：珍惜荣誉，再立新功。
    图为余秋里与云南老山地区对越防御作战英雄报告团成员亲切交谈。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
