〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合训练学习文化知识和民用技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团八连培养两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到了“一兵多能”
    邓小平同志指出：“对战士的教育训练要做到一兵多能。”兰州部队某团八连初步实现了这个要求。在兰州军区去年10月召开的军事训练现场会上，八连进行军事表演，干部战士都会使用营属火器，会使用三种电台，会两套拳术，有十名战士会驾驶五种车辆。去年，九名参加高考的战士，有六名被军事院校录取。去年以来，有十八名战士写出军事学术论文二十三篇，有四篇被兰州军区选用推广。去年退伍的二十九名战士，分别领取了军地联合签发的一至两门民用技术合格证，回乡的农村籍战士，有些被招聘为人武干部、秘书、公安干警和体育教师；十二人成了运输、养殖、种植专业户。今年，八连军事训练名列全团第一，入伍两年以上的战士普遍掌握了两门以上的民用技术。
    八连这种令人鼓舞的新局面，主要是结合军事训练学习科学文化和民用技术开创的。
    “四比一”的启示
    1983年，八连补入四十六名新兵，指导员施云飞进行分工选择摸底，85％的想开汽车或学无线电，普遍不安心在步兵连服役，对军事训练不热心。连里多次教育，但起色不大。施云飞想：战士想成为两用人才，这是好事，但对军事训练不感兴趣却是个问题。能不能把军事训练和学习科学文化、学习民用技术结合起来呢？一班和二班不同的训练方法引出的不同结果使他受到启发：一班是连队的训练先行班，工课时间抓紧训练，课余还加班加点；二班坚持训练课时内出成果，课余时间主要让战士掌握，有学数理化的，有学摄影、木工、烹调等民用技术的。团组织基础训练考核，一班只拿了一个投弹第一，二班却拿了五项中的四个第一。四比一的差别震动了干部。党支部组织大家分析原因，得出的一致看法是：一班把学文化、学民用技术同训练对立起来，挫伤了战士的积极性；二班把训练和学文化和民用技术结合起来，调动了大家的积极性。他们认为，作为战士，当然要注重学好军事技术，但学习科学文化知识和专业技术能促进更好地掌握军事技术。认识提高后，连里决定进一步探索结合军事训练学文化和民用技术的办法，为战士成为两用人才铺路搭桥。
    围绕“结合”的新尝试
    专业技术分队的训练内容与地方基本是通用的，而步兵连队的多数训练课目与地方是基本不通用的。经过两年摸索，八连总结了在训练中学文化、学技术的经验：
    ――在基础技术训练中学文化知识。步兵技术训练要以数理化等方面的知识作基础，过去训练重操作，忽视打基础。他们改变这种做法，加大了理论学习的比重。如投弹训练就结合学习数学、运动力学、生理学等方面的知识，爆破训练就学习化学、物理学等知识，讲清不同类型炸药的元素结构、装置和爆破能量计算，射击训练就结合学习物理学、气象学等知识。这样做，巩固、深化和运用了过去所学的科学文化知识，很受战士欢迎。
    ――实行换手训练，学习军地两用技术。八连除步兵正常训练课目外，还增加了各种车辆驾驶、无线电通信、侦察摄影等具有军地通用性质的课目。他们珍惜执行这些特种训练任务的机会，强化训练内容，采取换手训练的方法，使大部分战士学会了一至两门军地通用专业技能。他们还从连队后勤岗位具有军地通用的特点出发，有计划、分期分批地组织战士学习烹调、种植、饲养等技术，收到了显著效果。
    ――在战术训练中学智谋。八连在战术训练中，组织干部战士学习毛泽东军事思想，开展学术讨论，提高大家分析解决问题的能力。在制定班、排、连战术训练方案时，让战士动脑筋、想办法，锻炼敏锐地发现问题、透过现象看本质、在众多的办法中选取最佳方案的本领。在战术训练中，加大训练难度，培养战士应变、快速反应和机断处置情况的能力。
    ――在组织指挥中学管理。八连把合同训练作为干部战士学习现代化管理知识的好机会，把培养“合成指挥员”同学习现代化管理知识一致起来，培养整体观念、时间观念、纪律观念、决策能力。
    领导要为“结合”创造条件
    八连在军事训练中结合学文化、学民用技术，重视创造各种有利条件。
    在军事训练中结合学习民用技术，给干部的教学提出了更高的要求。八连干部加强了科学文化知识、军事科学知识和民用技术的学习，扩大了知识面。干部懂得多了，向战士传授的东西就丰富，“结合”就有了保证。
    步兵分队在军事训练中学习民用技术有一定的局限性，要满足战士的成才愿望和社会的需求，八连还把训练中的学习和训练外的学习结合起来。他们广泛收集社会人才需求信息，设立了训练之内不能满足战士学习兴趣的八个业余学习小组，鼓励战士自学成才。
    八连领导从实践中体会到，军事训练是多种知识的综合运用，在训练中学到的文化知识和民用技术往往比较零碎，跳跃性也大。为此，他们注意引导干部战士注重知识积累，把学到的知识分类归纳，使之系统化，并强调在军事训练和连队日常工作、学习、生活中加以运用。
    文忠民
〖-ZW/正文〗
