〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我是部队干部，应该听从部队安排”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技师曹建国谢绝高薪聘请技艺献国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福生/生显〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某坦克团技师曹建国，三个月中谢绝百余名地方征聘者的高薪聘请，一心一意把技术献给部队。七月十七日，这个团党委号召全团留队干部向他学习。
    曹建国自一九七一年入伍以来，经过部队的培养和自己的刻苦学习钻研，共取得了二十三项技术革新成果，其中有八项荣获三总部科技成果奖。他两次被军评为技术革新能手、自学成才典型，荣立二等功一次，三等功五次，并被军区评为优秀党员。部队精简整编的消息传开后，短短的三个月中，曹建国共接待地方一百一十多名征聘者。今年五月，太原市一家五金公司的总经理亲自找上门来，劝说曹建国趁部队精简整编的机会转业到该公司，担任家用电器新技术开发部经理，并且马上就可住上三间一套的房子。太原北郊一个专业户准备办家用电器厂，一连找他好几次，说：“只要你肯出技术，厂里的事啥也不用你管，盈利后咱们对半分成。不出一年，保你成为富裕户。”对这些征聘者，曹建国总是那么一句话：“我是部队干部，应该听从部队安排。”
    团党委决定让曹建国继续留队。领导征求他的意见，他说：“组织上的决定和我的想法完全一致，那些招聘者我早都一一谢绝了。”曹建国的一位知心朋友知道后，惋惜地对他说：“象你这样有一技之长的年轻干部，有的想办法闹着走，而你还在部队傻干。看看吧，和你同年入伍的同乡，人家都是团职干部了，你还泡在部队图个啥？”曹建国说：“啥也不图。我的这点才能是党培养的，部队教的，我应该把自己学到的一技之长毫无保留地献给军队。在这个问题上，可不能专打个人的‘小九九’。”
    （福 生、生 显）
〖-ZW/正文〗
