〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仙药”此中寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药学家面对着电子计算机的荧光屏，那上面出现了一些莫名其妙的图案，你切不要以为他们是在玩电子游戏，他们是在利用电脑研制新药物。
    目前，美国药学家已开始将电子计算机用于设计新药物。电子计算机的四大特点为设计新药提供了优越条件。第一，它运算速度快，可大大提高设计药物时进行计算的速度，第二，具有存贮功能，可把药物分子的各种相互关系，如分子间的诱导效应、空间效应等，编好程序放在存贮器中，在设计新药时计算机会自动考虑到这些相互关系。第三，电子计算机具有逻辑判断能力，能对数据进行比较，根据比较的结果，做出正确的抉择。电子计算机可以从记忆系统中的数以千计的药物分子结构中，将所需的分子结构呈现出来，为药学家设计新药提供方便。第四，电子计算机具有很高的计算精度，能保证所设计药物的可靠性。
    用电子计算机设计新药的办法是，把药物化学成分的分子数据输入计算机，在荧光屏上显示出由各种颜色的线条构成的分子空间模型，据此，科学家可以在分子水平上，设法使药物成分发挥其最佳效能，选择药物的最优化学结构。
    当前，人们还没有找到治疗一些疑难病症的特效药，要战胜这些疾病，不断更新药物的设计方法是一个重要措施。多数药学家认为：2000年以后的药物专属性将更强，这既能更好地做到“对症下药”，又能减少和消除药物副作用。要达此目的，电子计算机无疑将发挥巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
