〖ZQ/总期〗10076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部转业架好桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编带来机构和人员变动的情况下，学习科学文化、培养两用人才的工作是不是可以放松了？不可以。恰恰相反，应当抓得更紧。道理很明显，随着精简整编工作的开展，有一大批干部要转业到地方。抓紧对他们的培训，为他们适应地方工作创造条件，比任何时候都显得更为迫切。
    在这方面，做领导的应当表现出高度的责任感。干部在部队，要为他们能适应部队工作尽心；干部转业到地方，同样要为他们能尽快适应地方工作尽心。这种尽心，就是对部队建设的大局负责，对国家建设的大局负责。精简整编，越是有大批干部转业，就越要抓紧干部转业前的学习和培训。也只有这样，他们才可能成为受地方欢迎的有用之才，成为地方各条战线的生力军。如果以为精简整编把干部减下来，可以放到一边“慢处理”，而不抓紧对他们的培训，那是对干部不负责任的表现，对大局也不利。
    干部转业面临的新情况，更迫切需要提高科学文化和专业水平。以往地方对转业干部是按“指令性”计划，并参照干部在部队的职务安置的。现在情况有了一些变化。随着地方人事制度的改革，一些单位开始实行唯才是举、选贤任能的考任制和聘用制。干部转业到地方后的工作安置如何，在很大程度上取决于干部本身是否有真才实学。有真才实学，地方人事制度的改革，不仅不会给工作安置带来困难，相反为转业干部施展才华开拓了广阔天地。实践证明，转业干部的文化水平越高，对地方工作的适应性就越强。帮助转业干部努力提高文化水平，使他们既有较好的政治素质，又有很好的文化素质，懂得企业管理知识，他们就能够比较快地适应地方工作的要求。
    现在，有的单位对编余干部的学习和培训是这样设想的：凡没有达到高中毕业文化程度的，转业之前要补习完高中课程；正在参加各种大专班学习的，只要条件允许，尽可能让他们集中精力学习；已经完成补习高中课程的，要研究如何进行定向培训，尽可能使每个人学到一门专业知识；积极与地方联系，组织一部分干部到地方机关和企、事业单位实习、代职、当助理等，在实践中增长知识和才干。这些设想很好。实现这些设想，就为转业干部从部队通向地方各条战线铺好了路，架好了桥。希望有更多的单位这样地想，这样去做。
〖-ZW/正文〗
