〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对巴尔金巴耶夫来华访问表示热烈欢迎。他说，他任总理时曾两次访问哈萨克斯坦，他对哈萨克斯坦政府热情友好的接待至今记忆犹新。
    李鹏说，中哈两国人民之间有着传统友谊，建交以来，双边关系一直保持积极发展势头。
    巴尔金巴耶夫说，他很高兴有机会来中国访问，并同朱 基总理进行了卓有成效的会谈。哈中两国的友好关系正在顺利发展，两国间达成的各项协议正在得到执行。哈方对此表示满意。哈方高兴地看到中国政治稳定、经济发展，哈方重视哈中友谊的发展，相信哈中关系会不断改善和巩固。
    李鹏介绍了中国的人民代表大会制度和全国人大九届一次会议的情况，并表示，中哈两国议会间的交往与合作是双边关系的重要组成部分。他指出，虽然两国议会的制度不同，但不影响双方在相互尊重的基础上相互学习和交流。中国全国人大愿同哈萨克斯坦议会继续加强交往与合作，为推动两国关系的发展共同发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
