〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队交流到安徽滁州军分区县、市、区人武部的干部，克服过渡思想和贪图安逸的心理，立志献身人民武装事业，很快适应了新的环境和工作，成为人武战线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支新的骨干力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/刘琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高立海刘琪
    近两年来从部队陆续交流到滁州军分区所属各县（市、区）人武部的干部，都很快适应了新的工作，成为人武部机关新的骨干力量。
    然而对于他们来说，这个过程并不是自然而然完成的。交流到人武部之初，多数同志怀有不同的心态。许多同志以前在部队表现不错，因种种缘故未能得到提升，觉得调入人武部安个家，和家人团团圆圆也就心满意足了。多数同志过去带兵感到身上压力大，到了人武部，感到轻松又自在。而有的则盘算，人武部与地方党政机关打交道多，干几年，人际关系熟了，转业时好安置。还有一些同志则准备利用工作之便，弥补与家人和亲友的感情损失。
    针对这种种消极心态，滁州军分区党委积极做好他们的思想工作，帮助他们端正思想，焕发精神，在人武岗位上扬起事业的风帆。
    军分区专门举办新调入的人武干部集训，军分区和司政后机关领导认真备课，教育大家顾大局，讲奉献，树立正确的世界观、人生观和价值观，正确处理奉献与索取、事业与家庭、尽责与任职的关系，认清后备力量建设的地位和作用，激发爱岗敬业精神。军分区党委“一班人”和新调入的人武干部交朋友，开展赤诚相见，以心换心的谈心活动。政委苏俊高、司令员江俊先后与十几位同志谈心，讲述自己从部队到省军区系统工作的亲身经历和感受。党委常委、参谋长侯传国给新调入干部介绍自己如何尽快适应人武工作的体会。政治部主任于建新与每个新调入的干部谈了心。
    为使他们尽快适应工作，军分区组织“老武装”开展“一帮一”结对传帮带。既传授业务知识，又介绍如何与地方处理好关系的体会；既讲工作中的经验，又讲教训。军分区还积极为新调入干部解决实际困难。对家属随军的干部，想方设法尽快为其解决住房、家属就业及子女入托入学等问题；对单身干部，关心他们的婚姻，安排好住宿和业余文化活动。
    热情的帮助使新调入的干部都切身地感受到集体的温暖，感到有干头，有奔头。天长市人武部政工科副科长罗培龙调入人武部后，部领导想方设法帮助其家属安排工作，解决住房。罗培龙一报到就满腔热情投入工作，各方面都像在部队一样严格要求自己，当年就被评为优秀党员。来安县人武部军事科参谋杨光学到职后就一头扎入基层，一个乡一个镇地了解情况，熟悉基层民兵工作，很快就进入了角色。
〖-ZW/正文〗
