〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡月”号护卫舰掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡月”号护卫舰掠影
    ●任容君
    简洁得体的舰礼
    法国是一个讲文明礼貌的国家。然而，当“葡月”号徐徐驶入上海外滩的海军扬子江码头时，舰上只有寥寥几名官兵散漫地在站泊，令前来欢迎的人们感到一丝失望。法国驻华海军武官库尔丹少校看到笔者满脸疑问，连忙解释道：“‘葡月’号此次来华访问，属于训练中的临时停靠访问，所以站泊不是很规矩，但这绝非是不友好的表示。事实上他们盼望到中国来已经很久了。”随后几天的接触，笔者发现，法国人引以自豪的海军传统礼节，虽然随着现代社会的发展在日趋消失，但是，“葡月”号简洁得体的礼仪却是值得借鉴的。
    迎宾仪式。“葡月”号抵沪第二天中午举行VIP（贵宾）午宴。当中方领导应邀登舰时，每位大校军衔以上军官都被一一给礼。他们一踏上甲板，值更兵便不断地吹起“嘟――嘟-嘟-嘟-嘟-”的礼哨。鸣哨是海军特有的礼节，按法国海军的规定，鸣哨一长声为立正，四声连在一起表示敬礼、礼毕。与此同时，舰长阿登盖海军中校在舷梯口立正、敬礼，迎接每一位登舰贵宾；中方主要领导向舰尾旗敬礼并向舰长还礼之后，在舰长陪同下检阅仪仗队。仪仗队仅由6名水兵和1名军官组成，持枪，无军乐队伴奏。整个仪式简洁而不失礼。
    军乐队设置。法海军舰只只设一支军乐队，那就是“福熙”号小型航母上的乐队。其他军舰不设乐队。但法海军每个基地都有军乐队，以迎送每一艘远航归来或出发远航的舰船。
    挂旗。法国海军还规定，只有在重大节庆日，如5月8日二战胜利纪念日、国庆节，军舰才挂满旗，除此任何场合、任何时节、任何人登舰均不挂满旗。
    舰礼简洁，但法海军也有条文“烦琐”的礼节规定。比如对女士，有关礼仪条文规定：不论男军人的职务多高，对妇女的适当问候是敬礼；在街上与妇女交谈时应戴军帽；女士来到桌旁停留，坐着的军官应起立迎候；甚至连男军官与女士同行时应当走在什么位置都有明确规定。在“葡月”号举行的答谢鸡尾酒会上，送餐侍应生每送一道食品或饮料都是女士优先。招待会中途，法国驻华大使毛磊先生因事提前离开时，这位法兰西共和国总统的特别代表，向在场的所有女士一一道别，尽显谦谦君子风度。在“葡月”号上，这种谦谦君子风度的一个突出表现是，“您好”、“谢谢”、“对不起”、“再见”之声，就像礼宾曲的主旋律一样在人们耳畔回荡。
    （连载四）
    图为少而精的仪仗队。
〖-ZW/正文〗
