〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国有人提出疑问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21世纪：光靠高科技打仗行吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪：光靠高科技打仗行吗？
    在迈进21世纪的前夜，美军面临着两派军事思想的激烈辩论。科技至上者认为高性能的战斗机、威力无比的远程导弹、敏感的电子探测器以及安全可靠的通讯设备等将能威慑任何一个装备稍逊一筹的敌人。这样，国防就意味着大力发展高尖端武器，然后训练士兵来掌握这些先进的武器装备。而人的素质论者则认为在近战中，一支破釜沉舟、背水一战的部队将能够战胜装备精良的敌人。在这种理论下，国防则意味着培养灵活机动、能够打持久战、巷道战的部队，从而拒敌于国门之外。
    很明显，这场辩论的落脚点在于：21世纪的战争中哪种因素将起着决定作用？
    越战中美军有超音速飞机、先进的电子技术、威力无比的大炮、手持哈佛学位的军官以及能提供出租车般服务的直升机保障，但灵活而顽强的越军却善于伪装，他们昼伏夜出，游击作战，利用美军过分依赖武器装备的弱点，给予其沉重的打击。1991年的海湾战争中，美军用高科技武器对伊拉克狂轰滥炸了38天，本来期望不动用地面部队。然而，最后战局还是迫使其不得不用步兵实施代号为“左勾拳”的行动：在“沙漠风暴”计划中，美国海军陆战队以小股部队穿插、渗透到敌防区、神兵天降般地出现在伊军防线后面，使其阵地不守自弃。毋庸置疑，这是战术的奇迹而不是高科技的杰作。
    战术的优势将在21世纪更加明显，因为届时许多国家将可能拥有强大常规武器和一定数量高科技装备、训练有素、战术灵活的部队。这样的部队将用变化莫测的战略战术来抵消对手的高科技优势。对于美国来说，它的对手还可能在战场上取得游击队和恐怖组织的帮助。要想战胜它，美国必须拥有一支具有良好战斗技能，坚强、守纪、擅长野战、配备步兵武器的传统部队。另外，在21世纪不论是常规战争还是小规模战斗都不可能仅仅在前沿作战。赢得战区人民的支持要比攻占一个山头、一座桥梁重要得多。因为如果战区的平民站在敌人一边，敌人就会混杂在他们中间，这是任何高科技都无法对付的。
    21世纪的美军领导人必须是像乔治・马歇尔和艾森豪威尔一样有强烈个性和卓越才能的将军。他能够有勇气对政治家们说“不”，对那些依靠高科技许诺“闪电战”的将军们说“不”。因为21世纪的战争将是持久、艰苦、残酷的。军队领导人必须与自己的部队同甘共苦，并肩作战，那种照相机闪光灯下的作战指挥部对于部队来说将是一场灾难。一个将军的能力不能用他给部队装备了多少高科技武器来衡量，而仍将以他能否用自己的战略战术打败敌人来衡量！
    付涛编译自《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
