〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱县长解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润/芮国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗仕润芮国平
    3月11日上午，我们来到安徽省东至县人武部采访，人武部副政委吴尚顺指着西门口一块印着“东至县人武部兰溪服务社”的大字招牌，大发感慨：“若不是钱县长的关注，人武部服务社房产归属问题还不知何时才有着落！”
    兰溪服务社原是东至县人武部西街门面房。1982年初，为解决5名人武部随军家属工作，人武部与县直工委协商，签定了“人武部借给县直服务社门面房4间10年，县直服务社予以安排5名随军家属工作”的协议。1992年3月合同到期，当人武部收回房产之时，对方却提出了“人武部必须解决4名退休职工工资后方可还房”的要求。经过多次交涉，双方没有达成一致意见，此事一直拖了3年。1995年3月，有关领导出面调解仍没有解决。去年6月，刚到任不久的县长钱学明在议军会上得知人武部房产纠纷问题，当场指示有关领导要积极处理好此事。考虑到问题的复杂性，由钱县长主持召开了由前任和现任人武部长、办公室主任、县直党委（工委）正副书记和城建局长参加的专门会议。钱县长对人武部收回门面房作出了周密安排，会后又指派副县长朱霖具体负责处理这一问题。经协调最后达成协议：这4间临街门面房产权归人武部，兰溪服务社履行借房有效期10年的合同，将这4间房立即归还人武部；考虑兰溪服务社的实际困难，人武部付3万元给服务社用于借用期间房屋改造的补偿；双方交款、交房同时进行，不留任何尾巴。然而，人武部在经费上面临困难，3万元现金一时难以筹措。钱县长得知这一情况，当即指示：3万元由县财政直接拨给，立即办理交房手续。至此，这一拖延7年之久的军地房产纠纷终于画上了句号。
〖-ZW/正文〗
