〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布促进北爱和平新措施等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克林顿宣布促进北爱和平新措施
    据新华社华盛顿5月7日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿7日宣布了一系列旨在促进北爱尔兰实现民族和解的新措施。他还决定，在爱尔兰和北爱就北爱和平协议进行公民投票之前，不访问该地区。
    克林顿在会见北爱暴力事件受害者的代表后发表书面声明说，为了巩固北爱和平的基础，他决定采取以下几方面措施：美政府将与国会合作，争取向北爱西贝尔法斯特斯普林韦尔学区提供500万美元援助；尽快提供50万美元的援助，帮助建立北爱和平协议提出的新机构；商务部长戴利将于下月率领一个高级商务代表团访问北爱，促进其与美国经济关系；美国将与有关方面共同在北爱举办一次北爱民族和解国际会议，支持妇女在北爱经济政治生活中发挥作用。
    ●阿参议院通过维护马岛主权决议
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月6日电（记者薛鸿）阿根廷国会参议院今晚通过一项决议，重申阿根廷对马尔维纳斯群岛及其周围海域拥有主权。
    决议指出，英国无权单方面批准在这一仍存在主权争议的地区开采石油或其它任何自然资源，因为这种做法是与联合国和美洲国家已经通过的若干决议精神相悖的。
    决议要求政府采取必要的法律行动，包括对只取得英国单方面同意即在该地区从事石油开采活动的公司予以适当的制裁。
    ●哈萨克斯坦首都易名为“阿斯塔纳”
    据新华社阿拉木图5月6日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫6日签署命令，将哈萨克斯坦新首都“阿克莫拉”更名为“阿斯塔纳”。
    纳扎尔巴耶夫说，一些媒体在解释“阿克莫拉”词意时认为，因“阿克莫拉”一词在哈语中意为“白色坟墓”，这不利于树立新首都的形象。因此，他决定将新首都的名称改为“阿斯塔纳”，其哈语意为“首都”，但阿克莫拉州仍保持原名。
    新易名的哈首都阿斯塔纳位于阿拉木图以北1300公里处，面积200平方公里，人口约30万，1997年12月10日起正式取代阿拉木图成为哈新首都。今年6月10日将在阿斯塔纳举行迁都仪式。
〖-ZW/正文〗
