〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在九省区负责人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展贫困地区义务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务教育RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清日前在国家贫困地区义务教育工程9省区负责人座谈会上强调，贫困地区是实现全国义务教育目标难度最大的地区，要脱贫致富、振兴经济，首先要振兴教育。有关省区和部门要有历史的紧迫感，认真实施科教兴国战略，为早日实现普及义务教育的目标而努力奋斗。
    李岚清说，自党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央始终高度重视、十分关心我国教育事业，确立了科教兴国的战略，奠定了教育优先发展的战略地位。九届全国人大一次会议选举任命新一届政府之后，朱 基总理就强调，本届政府最大的任务就是落实科教兴国战略，并决定成立国家科教工作领导小组，以加强对科技和教育工作的领导。
    李岚清指出，在改革、发展教育过程中，我们坚持把实现到本世纪末在我国百分之八十五人口地区普及9年制义务教育、使青壮年文盲下降到百分之五以下（即“两基”）作为重中之重。这是当前四化建设的迫切需要，也是我国在本世纪要实现的基本目标。为此，我们向全国、全世界作出了在本世纪末实现“两基”的庄严承诺。
    李岚清说，从今年起到本世纪末，国家义务教育工程建设重点开始转移到实现全国“两基”工作难度最大的9个省、自治区。为此对这些省区，中央将投入专款24亿元，重点加以扶持。如果这些省、自治区把义务教育工程搞好了，我国普及义务教育的形势就会发生根本性变化。
〖-ZW/正文〗
