〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝塔山下艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安军分区开创人武工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青/刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟峻青、刘苏维报道：陕西延安市人武系统发扬当年红军艰苦创业的精神，开拓进取，在人武工作中开创出新的局面。
    军分区司令员曾镜泉跑遍了全区200多个乡镇，下乡时总是自带方便面。政委刘廷礼患严重的萎缩性胃炎，仍然坚持蹲点跑面。军分区领导为了把经费都用在刀刃上，仍然住在地基已经下沉、墙壁四处裂缝的旧平房里。5名党委常委每人都有一辆自行车，外出办事都是骑车。志丹县人武部的办公楼房顶渗漏，墙皮脱落，维修经费缺口大。干部职工自己动手下河挖沙平整地基，粉刷墙壁。延长县人武部领导带领干部职工创办民兵训练基地，在荒山秃岭一锹一镐开发出200亩苹果园，建成20孔石窑和民兵射击场、投弹场。在军分区机关和人武部扶持下，到去年底，有400多个村摘掉了贫困帽子，4万多户群众脱了贫，其中40个村被树为扶贫工作示范村。今年，军分区党委按照国家“八七”扶贫攻坚计划，又确定了210个扶贫村，扶贫户达1.3万户。
〖-ZW/正文〗
