〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防教育增强国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念《国防法》施行一周年经验交流会在安徽亳州召开 会议宣读了迟浩田有关《国防法》系列宣传活动的书面谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月8日电特约通讯员刘福享、记者魏大庆报道：暮春的亳州，百花盛开，杨柳漾绿。5月7日，纪念《国防法》施行一周年经验交流会在此召开。应邀到会的全国人大常委会法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局的领导和全国31个省、市、自治区国防教育办公室的代表汇聚亳州，共议如何进一步深入贯彻落实《国防法》的大计。
    《国防法》颁布实施一年来，全国各地深入宣传贯彻落实《国防法》，加强国防教育，依法加强国防建设呈现出好的发展势头。这次会议是国防法系列宣传活动的一项重要内容，目的是总结经验，进一步推动《国防法》的贯彻落实。
    会议宣读了中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将对纪念《国防法》施行一周年系列宣传活动的重要谈话。迟浩田指出：《国防法》是我国第一部全面规范国防和军队建设的基本法律，是加强国防和军队建设的基本法律依据，比较好地回答和解决了社会主义市场经济条件下国防建设出现的新情况、新问题。《国防法》的颁布实施，是建设和巩固国防，实现国防和军队现代化的重大举措，在我国国防建设史上具有里程碑式的意义。贯彻落实好《国防法》，最根本的一条就是加强全民国防教育，增强全民族的国防观念。全国人大常委会法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局、中国国防报、解放军电视宣传中心共同组织的纪念《国防法》施行一周年系列宣传活动，很有意义，既是一次生动的《国防法》宣传，也是一次最有实际意义的国防教育。
    一些贯彻落实《国防法》工作做得好的单位在会上介绍了经验。会议还讨论通过了由全国31个省、市、自治区国防教育办公室联合开展《国防法》宣传月活动的《倡议书》，倡议在5月份开展一次以贯彻落实《国防法》为主题的国防教育宣传月活动。活动将采取多种形式，加大宣传力度，促进《国防法》的全面落实。
    全国人大常委会法工委副主任张春生、国务院法制办公室副主任宋大涵、中央军委办公厅副主任兼中央军委法制局局长杨福坤、安徽省人大常委会副主任张春生、安徽省军区政委胡道仁等领导出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
