〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗55名“全军模范护士”受到通报表彰等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55名“全军模范护士”受到通报表彰
    本报北京5月8日讯田晓丽、特约通讯员杨越朝报道：“5・12”国际护士节前夕，总后卫生部对55名被评为“全军模范护士”的同志予以通报表彰，并号召全军广大护理人员向他们学习。近几年来，全军护理人员积极探索和研究适应军队特点的整体护理模式，把提高“为军服务”意识和伤病员对护理服务质量的满意度，作为开展整体护理的目的和评价整体护理的标准，加强职业道德教育和护理技能培训，涌现出了一大批爱岗敬业、默默奉献的先进模范护理工作者。
    张君利付清珍夫妇见义勇为双双立功
    本报成都5月8日电邹锦钢、刘道国报道：日前，当成都军区42医院烧伤科护士付清珍接过“乐山市见义勇为优秀青年”、“成都军区后勤部学雷锋标兵”的奖牌和三等功证章时，她的丈夫张君利也因勇救群众上了解放军郑州电子技术学院“十佳优秀青年”的领奖台，戴上了三等功奖章。
    去年12月1日，付清珍和在郑州电子技术学院上学的丈夫张君利回家探亲途中，所乘客车翻入路边水田里。付清珍、张君利强忍自己身上的伤痛，先后抢救重伤群众6名，安全转移轻伤群众25名，被群众誉为新时代的“活雷锋”。
    长征出版社向成都军区某炮兵团赠书
    本报北京5月8日讯肖孝志、特约记者陈世荣报道：今天上午，长征出版社通过邮局向成都军区某炮兵团寄赠了100套落实江主席“五句话”丛书。
    长征出版社出版的这套丛书由《政治合格》、《军事过硬》、《作风优良》、《纪律严明》、《保障有力》5本分册组成。收录内容都是从近年来《解放军报》刊登的大量典型报道中精心选编的，既有江主席等军委领导同志亲切关怀军队建设的重要活动的报道，也有深刻阐述“五句话”重要意义的文章；既有反映贯彻落实“五句话”、加强军队全面建设丰硕成果的通讯，也有深化改革、探索新时期军队建设新思路的经验。
〖-ZW/正文〗
