〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈阴晴未定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿反驳以对美的指责
    新华社华盛顿5月6日电（记者符泉生）美国总统克林顿6日在白宫举行的一次记者招待会上反驳了以色列总理内塔尼亚胡关于美国试图逼他按华盛顿指令办事的指责，说美国从不想把和平强加给任何一方。
    内塔尼亚胡早些时候曾向以色列媒介抱怨说，美国邀请他11日到华盛顿去讨论恢复中东和平进程，是试图逼他接受以色列无法接受的条件。他说：“我们不能接受指令，因为我们是主权国家。”
    克林顿就此反驳说：“即使我想把一个协议强加给他们，或向他们下达指令，在当今世界上也是行不通的；何况我也不想这样做，因为协议一旦达成……履行协议的是他们，而不是我们。”
    克林顿说，他想把巴以领导人请到华盛顿来的目的是想恢复中断了14个月的和平进程，在解决以色列从约旦河西岸撤军的问题之后，尽快进入最后阶段的谈判。他说：“我非常希望他们越过撤军这座山。”
    白宫发言人麦柯里在当天举行的吹风会上也说，美国邀请巴以领导人来华盛顿不过是想使双方能找到推动和平进程的途径。
    罗斯前往以色列商讨巴以会谈
    新华社华盛顿5月7日电（记者符泉生）美国国务院7日宣布，为使美国提议的巴以华盛顿首脑会谈如期举行，美国中东和谈特别协调员罗斯将立即赶赴以色列，就会谈前的一些事宜进行磋商，解决以色列同美国之间存在的分歧。
    美国总统克林顿4日邀请巴以领导人于11日前来华盛顿，继续就如何恢复中东和平进程一事举行会谈。以色列总理内塔尼亚胡先是表明决不会听命于美国，接着又表示尚未决定是否前往华盛顿。
    以色列一位官员说，内塔尼亚胡“极有可能”不去，理由是美国虽然同意以色列的要求，借华盛顿首脑会谈进入最后阶段的巴以谈判，但美国同时要求以色列接受美国提出的从约旦河西岸百分之十三点一的土地撤军的方案。而以色列以安全为由早已拒绝了这一建议。
    美国务院发言人福利当天说，美国还是希望以色列能如期出席华盛顿首脑会议。他说，内塔尼亚胡7日上午给国务卿奥尔布赖特打电话，邀请罗斯再赴以色列，奥尔布赖特当即表示同意，这表示美国一心想打破长达14个月的僵局。
    福利说，罗斯将同内塔尼亚胡探讨如何接受美国提出的撤军目标。他称，百分之十三点一的目标不会改变，但在如何达到目标方面可以有灵活性。
    阿拉法特 谴责以色列 拒绝和平努力
    据新华社突尼斯5月7日电（记者刘塞君、刘上阳）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特7日在此间同突尼斯总统本・阿里会晤时，谴责以色列坚持拒绝和平努力的顽固立场。
    阿拉法特向本・阿里通报了伦敦会谈的情况。他指出，以色列总理内塔尼亚胡在伦敦会谈期间老调重弹，没有做出任何有利于和平的举动，其目的是逃避执行巴以业已签署的协议。
    阿拉法特强调，在美国白宫签署的协议不是巴以双边协议，而是具有国际性质的协议，因此，国际社会应出面维护这些协议。
    在谈到应邀于本月11日赴华盛顿继续会谈时，阿拉法特表示，希望内塔尼亚胡此次前往华盛顿能为所有问题准备好答案，并做出“一丝不苟、忠实地”执行协议的决定。
    埃巴强调推动和平进程将取决于以色列
    据新华社开罗5月7日电（记者安江、侯嘉）埃及总统穆巴拉克7日与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行会谈，双方就日前在伦敦举行的巴、以、美三方会谈失败后中东和平进程的发展等问题进行了磋商。
    埃及外长穆萨在会谈后对记者说，埃巴双方一致认为，无论是已经结束的伦敦会谈还是即将召开的华盛顿会谈，若想取得进展将完全取决于以色列是否全面接受美国的建议。他指出，在未来几天内，以色列方面还有机会接受美国的建议，只有以色列接受了美国的建议，中东和平进程才能向前发展。
    美国国务卿奥尔布赖特在伦敦会谈后曾宣布，如果以方就美国建议的以从约旦河西岸百分之十三点一的范围内撤军同巴方达成协议，克林顿将邀请双方领导人于本月11日前往华盛顿举行和谈。
    巴勒斯坦驻埃及大使卡德尔对内塔尼亚胡仍坚持顽固立场，至今拒绝接受美国建议的做法提出了严厉批评。
    压题照片：5月8日穆巴拉克会见阿拉法特。 新华社记者姚大伟摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
