〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上足迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗网上足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★世界杯足球赛门票全部售光
    ●法国世界杯足球赛组委会7日在巴黎宣布，通过热线电话出售的17万张门票已经全部卖光。
    为了方便球迷购票，世界杯组委会专门设立售票热线，雇用了90多名接线员。其中有60多人能讲多种语言。按照欧洲贸易规则，这些门票只供给欧盟15国、挪威、爱尔兰和列支敦士登的公民。
    ★冈玻斯有望进巴拉圭国家队
    ●巴拉圭足协征召目前在国安俱乐部效力的巴拉圭籍左前卫冈玻斯回国家队，参加一系列世界杯热身赛，直到世界杯赛后再返回，希望俱乐部放行。但巴拉圭足协没有明确说冈玻斯能够正式入选国家队，只是希望国安俱乐部给他的假期能到世界杯赛后。巴拉圭队中前场缺少左脚型队员，因此征召擅长左脚踢球的冈玻斯加入国家队。此外，冈玻斯去年被评为中国甲A联赛最佳球员，在巴拉圭引起较大反响，这也是起用冈玻斯的原因之一。
    ★福格茨准备和马特乌斯谈判
    ●德国著名球星马特乌斯能否入选国家队参加世界杯足球赛，成为眼下德国新闻媒体的热点话题。最新的消息说，德国队主教练福格茨已经准备同这位大牌明星作一次正式“谈判”。现年37岁的马特乌斯创造过代表德国队出场120多场次的最高记录。尽管他在去年10月作了左膝第5次手术，使他消耗甚巨，但马特乌斯雄心依旧，盼望再披国家队战袍出征世界杯赛。最近一段时间，有关他可能复出的猜测非常多，而马特乌斯也在为此进行自我准备。
    对于福格茨来说，现在已到了最终作出决定的时候了。福格茨在所有公开场合谈到马特乌斯时总是说：“大门对马特乌斯一直是完全敞开的。”
〖-ZW/正文〗
