〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中关村电脑节异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗200多家中外企业参加各项活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多家中外企业参加各项活动
    本报北京5月8日讯记者梅忠堂、刘化迪报道：以“中关村――推动中国信息化”为主题的首届中关村电脑节，今天在北京友谊宾馆友谊宫揭开帷幕。
    今天，友谊宫门前广场彩旗招展、气球飞扬。大厅里举行有关信息产业技术方面的专题报告会，侧厅的软件精品展览吸引了近千名观众。
    中关村电脑节是为我国首家国家级高新技术产业开发区――北京市新技术产业开发区海淀试验区建立10周年举行的庆典活动。节日期间，将组织多场学术报告会、举办最新的软件产品展示会、进行中关村因特网查询活动、开通电脑节免费快车、开办让利销售的电脑市场及电脑人才交流洽谈等活动。据悉，200余家电脑企业报名参加电脑节活动，包括一些国际著名的电脑公司。
    被誉为中国“硅谷”的中关村，经过10年的建设已成为中国计算机领域研究开发水平最高、市场规模最大、厂商数量最多、电子配套设施最齐全的地区。现在中关村聚集着2900余家有关计算机及周边技术设备开发、生产机构，去年仅软件收入就达20多亿元，而以中关村企业为核心的北京软件出口额占到全国总额的60％以上。
〖-ZW/正文〗
