〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将一如既往地与中亚各国发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回顾了两年前他对哈萨克斯坦的访问。他说，中哈是友好邻邦，建交6年来，两国关系日益密切，相互了解和信任不断加深。双方在政治、经济、科技和文化等领域的合作不断扩大，成果令人满意。江泽民表示，中方愿同哈方共同努力，进一步密切政治交往，扩大共识，加强合作，积极发展两国面向21世纪的全面合作关系，以造福于两国人民。
    巴尔金巴耶夫说，哈萨克斯坦重视与友好邻邦中国的关系，他这次访华就是为了加强正在发展中的两国关系。经过双方的努力，这次访问已取得了令人满意的成果。哈方完全相信，哈中两国政治和经济关系将会得到进一步发展。
    江泽民说，保持中亚地区的稳定与繁荣符合该地区各国人民的根本利益，也对维护亚洲乃至世界和平具有重要意义。中国支持中亚国家在平等互利的基础上加强区域经济合作，衷心希望中亚地区保持长期的和平、稳定与发展。
    巴尔金巴耶夫转达了纳扎尔巴耶夫总统对江主席的亲切问候和良好祝愿，江泽民请巴尔金巴耶夫转达他对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
