〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寿光市人武部严格正规化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用条令条例规范“四个秩序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用条令条例规范“四个秩序”
    本报讯王松涛报道：山东省寿光市人武部认真贯彻条令条例，加强正规化建设，树立起军事指挥机关的良好形象。济南军区推广了他们加强管理的经验。
    寿光市人武部把建立战备、训练、工作、生活秩序，实行全时、全员、全过程管理作为机关正规化建设的中心内容。部领导十分注重克服贯彻执行条令条例中的随意性，严格坚持战备工作制度化，一日生活条令化。人武部投资8万余元，建立了值班室、作战室、动员资料室、保密室和战备器材库，实现教学、训练、生活设施“三配套”，并按后勤建设“五有”的标准，对办公楼、营院、基地楼的门窗、楼道、走廊及办公室、值班室、资料室、微机室进行了改造，达到“适应战备、方便生活”的要求。在加强设施建设的同时，建立健全各项规章制度，修定了《机关日常工作制度》、《后勤工作规定》和《机关岗位责任制》。
〖-ZW/正文〗
