〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉东湖大面积死鱼再次敲响环保警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓梅/周甲禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月8日电（记者周晓梅、周甲禄）武汉市最大的湖泊东湖的部分水域近日发生严重“翻塘”事件，渔民养殖的鱼大面积死亡。
    东湖最南端的官桥湖汊有千亩水面，从5月2日凌晨开始，死鱼就不断上浮，渔民们采取了一些增氧措施，但收效甚微。至5月4日，漂浮的死鱼在湖面形成一条30米宽、千余米长的“白练”。百米之外，腥臭刺鼻。渔民们说，如此大面积“翻塘”还从未出现过。
    武汉市环境监测中心分析认为，这次大面积死鱼，有气温反常的原因，但根子在于东湖南端水体的严重富营养化。5月2日，官汊湖水中的亚硝酸盐氮超过国家标准4.4倍，湖中富含有机物的底泥也大量耗氧，使得大量鱼因缺氧死亡。
    官桥湖汊紧邻武汉高新技术开发区，环湖企事业单位、居民众多。记者乘快艇看到，周围有近10个大大小小的排污口，将污水直接排入湖中，湖边还有2个小的垃圾倾倒点，靠近岸边的湖水呈黑色和黑褐色，并不断有气泡上冒。
    有关人士称，此次千亩水面的死鱼事件，再一次为东湖的治理敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
