〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着石头过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区民兵工作调整改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○韩玉林本报特约通讯员徐双喜
    辽宁是老工业基地。随着经济体制改革的不断深化，全省19.9％的企业武装部被撤销或代管，37.7％的企业武装部与其它机构合并。企业武装干部思想波动，年龄老化，待遇不落实。有的国有企业连续十多年不招工，兵员本已匮乏，而企业破产，人员下岗分流，更加剧了兵员流散。这一切使企业民兵训练和活动陷于十分困难的境地，在一些单位甚至完全被取消。
    如何建立适应社会主义市场经济的民兵工作运行机制，使后备兵员编组、训练、储备适应高技术条件下局部战争的要求？辽宁省军区和所属军分区摸着石头过河，进行了认真探索和尝试。
    沈阳军分区适应国有企业改制、改组和改造后的新情况，着眼于民兵质量建设，探索出集团牵动编组、行业系统编组、辐射编组、企业技校编组、归口街道等五种编组方式。“兵按建制编，人随单位走，大厂为龙头”。民兵编组由上级授权，武装工作由龙头单位负责协调，有多少兵员编多少兵，重型装备谁牵头谁负责，经费各厂均衡负担，武装工作关系由大厂辐射到小厂。打破科研院所、大专院校不编兵的老框子，初步建立起以东北大学东软集团的国防后备力量高技术研究发展中心为龙头、8个科研院所的储备基地为骨干、16个科技含量较高的民兵高技术支援和保障分队为基础的国防后备力量高技术群体。一大批具有高学历、高素质的人才进入民兵队伍，出现了硕士、博士、教授、研究员民兵。
    大连地区有“三资”企业6300多家。大连军分区在坚持以国有大中型企业为编兵重点的同时，编兵逐步向“三资”企业拓展，摸索出两种编兵方式：在党组织健全、适龄人员充足的“三资”企业单独建立民兵组织，设立武装部，由县、市、区人武部领导；企业规模较小、未建立党组织的“三资”企业，联片建立民兵组织，由属地党组织统一领导。
    锦州军分区着眼应急分队平时遂行多种任务和战时需要，优化了分队年龄结构和专业结构，变单一专业为多种专业合成。将原来每个民兵应急连编3个步兵排改编为两个步兵排和1个特种兵排，其中特种兵排编工程机械班、防化班、医疗救护班和汽车班，使应急分队不但具有作战能力，而且增强了自我保障能力。
    辽宁省军区把民兵工作调整改革放到国家经济体制改革和经济发展的大局下去思考，采取了慎重稳妥的步骤。经过调整改革，全省基干民兵数量减少50％左右，形成以边海防地区和沈阳、大连等大中城市为重点的编组布局。城市主要编组高炮和专业技术分队，农村主要编组步兵分队，全省专业技术兵比例比以前提高一倍。调整中，注意保留了目前虽面临暂时困难，但编有专业技术分队、装备重型武器、民兵工作基础较好的单位的民兵组织。城市基干民兵向企事业单位，特别是大专院校、科研机构的附属企业、“三资”企业、商业服务业以及邮电通信、交通运输、医疗卫生、金融系统扩展。
    省军区作出规划，全省民兵应急分队在3年内比现有数量增加两倍左右。按照统一组织编制、统一组建范围、统一编组办法、统一教育训练、统一武器装备的要求，规范民兵应急分队建设。
    调整中，省军区十分注重增编民兵高技术分队，提高民兵队伍科技含量。本着军民兼用、平战结合的原则，各大中城市在科研院所、大专院校和科技含量大的企业事业单位，组建现代通信、电子对抗、计算机、自动控制，核生化防护、信息翻译、航天技术、精密仪器等民兵高技术分队。根据实际情况，省军区把高技术分队和支援保障分队民兵的最高年龄限制放宽到50岁。
    巩固企业武装机构，保持武装干部队伍稳定，是辽宁省军区研究探索的重点问题之一。国有独资和控股的大中型企业武装部不准撤销，同时按照“属地领导，条块结合，以块为主，以条为辅”的原则，在符合条件的新建集团公司、新兴企业和科研编兵单位设置武装机构。乡镇、街道的武装干部列入国家公务员序列，把企业武装干部的编制定额和职级待遇落到实处。
    辽宁省民兵工作调整改革尽管刚刚起步，但改革所带来的益处已开始显露，先走一步的试点单位更是尝到了甜头。鞍山军分区利用地方先进的通信设备，为民兵建立了一套完善的通信网络，大大提高了民兵集结的速度和快速反应能力。沈阳市的民兵高技术分队已配备卫星定位系统和其它一些先进装备。锦州市民兵高技术分队研制的电子装备，配属陆海空部队演习，显示出先进的性能。
〖-ZW/正文〗
