〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄政府纪念卫国战争胜利53周年
    俄罗斯政府7日晚在克里姆林宫大会堂举行了以歌唱士兵、歌唱胜利、歌唱俄罗斯为主题的大型音乐舞蹈晚会，纪念伟大卫国战争胜利53周年。叶利钦总统在晚会前接见了卫国战争老战士，并在讲话中称赞老战士们为俄罗斯带来了胜利。他要求政府不要忘记这些老战士们的功劳。
    安南呼吁苏冲突双方谈判解决分歧
    联合国秘书长安南7日呼吁苏丹政府同苏丹南部反政府武装继续谈判，寻求结束冲突的途径。
    苏丹冲突双方6日结束了两天的和谈，就在国际监督下举行全民公决解决苏丹南部自治问题取得一致，但在南北分界及政教分离等问题上仍然存在分歧。持续了15年之久的苏丹内战使130多万人丧生。
    巴特勒建议部分解除对伊有关制裁
    负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特委会主席巴特勒7日致信联合国安理会，建议解除对伊拉克政府部分官员和军警人员实施的禁止其出国旅行的制裁。
    据联合国秘书长发言人办公室当天透露，联合国安理会将于5月8日正式开会讨论巴特勒的上述建议。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
