〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气扬边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团党委勤政廉政纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/毕毅帆/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文芳毕毅帆本报特约记者杨功成
    新疆军区某边防团党委“一班人”接过艰苦创业的传家宝，以共产党人的坚强党性和浩然正气，带领官兵苦干实干，使团队面貌发生了引人注目的变化。团队连续3年被新疆军区评为军事训练先进团、基层全面建设先进团，边境管理、边防执勤年年受到兰州军区、新疆军区和自治区的表彰。团党委也多次被评为先进党委。
    志在边防干事业
    3年前，新调整的团党委“一班人”，正处在部队3年边防设施配套治理时期，上级虽拨专款给建制连队解决吃水、照明等“五难”问题，但对于高度分散的这个团来说，还有好多小、散、远分队的路不平、水不通、灯不明。是自力更生改变现状，还是等待上级再拨专款解决？团党委毫不犹豫地选择了前者。
    全团最偏远的野马泉机务站修路问题摆上了日程。粗算一下，需要经费10万余元。政委马建辉还是那句老话：“咱们自己干！”团领导同官兵一道打眼放炮，挖土砸石，一锹一镐挖，一筐一车运。就这样，他们不但解决了野马泉路难走的问题，照明、取暖等一系列问题也得到解决。
    这个团党委“一班人”明白：要把艰苦创业的号召变成官兵的自觉行动，最有感召力的是自身先拿出样子来。施工，他们组成“常委突击队”捡最硬的“骨头”啃；垦荒，他们组成“常委互助组”，挑最苦的活干；执勤训练，他们组成“常委铁甲班”，率先苦练过硬本领。基层官兵说：“奋斗起来，团领导出的力比我们大，流的汗比我们多！”团弹药库一直没有围墙，团里决定利用边防施工淘汰下来的“边脚料”修建。党委“一班人”率先挥锹开挖，带领大家上山采石。经过大家的日夜奋战，建起了长达300米的围墙，节约经费2万余元。
    过去，这里的边关拢不住人，如今，却很少有人再动走的念头。探寻个中缘由，基层官兵说：团领导率先做出的好样子感召着我们。团长戴幸福为解决干部子女上学难问题，主动动员在湖南岳阳市的妻子随军，来到驻地当了一名小学语文教师，一干就是15年。副政委陈祯祥、副团长杨刚也都先后让家属从内地来到了边防。边疆虽苦，然而团党委成员都动员爱人孩子离城进山，把家庭、事业捆在边关上。
    3年创业路，3年奋斗歌。团党委“一班人”带领官兵艰苦拼搏，先后有30多项工作成为先进。马政委说：“更令我们高兴的是，艰苦创业的传统已凝聚成精神丰碑，矗立在广大官兵心中。”
    养得正气满乾坤
    “堂堂正正做人，公公道道为官，扎扎实实干事”，是这个边防团党委“一班人”的立身做人之本。
    这些年来，在战士入党、考学、学技术、转志愿兵等敏感问题上，团党委始终坚持名额、条件、程序、结果公开，以公开保证公正。1996年，上级给团里两名提干指标。当时在营连推荐的预选对象中，有10名战士符合条件，其中有两名战士与上级机关和一些老领导有“关系”，有人认为在同样的条件下，照顾一下关系别人也说不出什么。但团党委却将10名优秀战士组织起来，进行军事、政治、业务等公开考核。最后上报了在考核中取得前两名的战士直接提干。
    在使用干部等热点和敏感的问题上，团党委都严格按程序办，做到：不经基层党委推荐的不研究；不经干部部门考察的不研究；不经政治部门把关的不研究；常委不足2/3时不研究，从而较好地堵住了用人上的漏洞。3年来，团里调整使用干部140多名，从战士中直接提干12名，改转志愿兵24名，考入军校38名，上上下下反映好，群众信服。
    自从防区内口岸对外开放后，过去荒凉平静的驻地，一下子成了中外商人、游客来往的闹区。有人讲，只要团里一夜不派岗哨，就可以得到一辆几十万元的高级轿车。面对各种各样的考验，团党委始终坚持这样一个信念：正气是压制邪气最有力的法宝，只要党委“一班人”带头坚持和发扬正气，就一定能抵御来自方方面面的歪风邪气的影响和侵蚀。
    1996年，有一位已转业到地方工作的老领导，找到团长戴幸福，想从部队防区内做牛、羊等牲畜走私生意，并再三言明事成后一定重谢。这件事对戴团长来讲，只要通融一下，既能得到一大笔钱，又能保持友情。但他直率地对老领导说：“这样做不仅是个人工作上的失职，党性也不允许啊！”一些老战友、老上级、地方领导和亲戚朋友找来要求“帮忙”的，“一班人”始终坚持一条原则：有规定的按规定办，没规定的按党性办。这些年，团里没有放过一个走私人员，没有放进一个无证人员在防区内作业，没有一个官兵参与经商活动。
    3年边防建设期间，上级给团里20多项300多万元的工程施工计划。地方一些包工头闻讯纷纷上门要求承包工程。为了做到心中有数，团里先进行预算，然后请建设银行的专家审核，最后确定公开招标。在招标问题上，团领导没一人插手，没有照顾任何关系。一位承建营区宿舍楼工程的包工头在工程竣工后，提出请团领导吃顿饭，并讲了3条理由：承包工程前请你们，你们会认为我是想走后门；施工中请你们，你们会担心我偷工减料；现在工程验收完了，你们该给个面子了吧。但团党委“一班人”没有一人去赴宴。包工头感慨地说：“清官确实有，不信不行。”
    养得正气满乾坤，吐纳自足成虹霓。团党委“一班人”顶得住诱惑，驳得倒歪理，管得住小节，经得起考验，以自身的高尚情操高唱了一曲清正廉洁的浩然正气歌。
    关心部属动真情
    1997年10月，边防营管理员温树民胃大出血，昏迷不醒，团里派人上山把他接下来，送到奇台县三医院抢救，戴团长、陈副政委等团领导为他跑前跑后。温树民需要输血，戴团长第一个伸出胳膊，请医生抽自己的血。手术进行了4个半小时，团领导在门外等候了4个半小时。医生见了都为之感动。
    团领导们的心始终惦记着官兵们的冷暖。去年春节前夕，团里给山上连队送菜，因雪大路滑，通信参谋石全新带领的大卡车从早上出发，直到第二天晚上才到，240公里的路，走了36个小时，戴团长每隔2个小时让他们用单机与自己联系一次。官兵们不到目的地，不把温暖送到各个哨所，他坐不安，睡不着，心放不下。从1996年到1998年的3个春节，戴团长和马政委轮流和官兵一起过年，他们让一线干部下山团圆，一时下不来的，团里派车送家属们上山和干部团聚。
    党委“一班人”经常深入连队，逐个找干部战士谈心，常说的一句话是：“你有什么困难需要帮助解决？”家属随军没有工作是个难办的事。刚上任不久的政治处主任晋长明上门把县劳动人事局长、副局长请到山上转一转。这一转，局长感动了：“没想到我们的边防官兵这么苦。”下山后，不到4个月，就为团里4个随军家属安排了工作。
    为了使一些下岗军嫂再就业，团党委引导她们转变观念，鼓励她们闯市场。团里建立了家属下岗救济基金，在生活、就医等方面给予补助，在临街商品房出租上，对军嫂实行优惠。营房助理员王传江的爱人郭巧云原在的公司倒闭后，没了工作，团领导亲自出面，多方联系，最后安排在县第三小学附属幼儿园工作。
    这个团的办公楼，自1983年搬进去后再没搞过装修，“一班人”办公室里的柜子、桌椅也都用了十几年了。机关业务部门多次提出装修一下办公室，但党委会上都被否决了。团里把有限的经费和财物优先投向了基层。3年来，他们先后从家底中拿出100多万元，为边防一线连队、执勤哨所配备了各类物资；建起了团、连荣誉室；为建制连和基层单位配发了VCD，装上了“家庭影院”；为边防一线干部家里安装了电话，接上了有线电视；为家属院封闭了阳台，建起了开水房。一线官兵们说：“团里给了我们这么多照顾，再不好好干，还能对得起谁？”而团领导却说：有部队官兵，才有我们这“一班人”，为官兵服务是我们应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
