〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军转工作促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师积极引导释疑解难；北京军区某师实地考察增强信心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某师积极引导释疑解难
    ○北京军区某师实地考察增强信心
    本报讯王文毅报道：近日，济南军区某师组织今年转业的50多名干部进行了为期4天的集中教育，为转业干部释疑解惑，帮助他们认清形势，更新观念，以良好的心态走好迈向社会的第一步。
    3月初，该师采取走访、座谈等方式对转业干部的思想进行了广泛调查摸底，发现有94％的转业干部想进地方党政机关任职，有相当一部分同志对安置就业信心不足。针对以上种种心态，师党委邀请信阳地区固始县委组织部长介绍了地方机构改革和干部人事制度改革的现状及趋势，帮助大家了解情况，开阔思路，回答转业干部关心的问题。师长政委以谈心方式给大家上了题为“认清形势，更新观念，以良好的心态迎接改革的挑战”一课。
    观念的转变是最大的收获。某团卫生队技师陈享元在讨论中说：“以前我总想进党政机关和公检法司部门，但千军万马都去挤‘独木桥’，结果可想而知。我想还是应该发挥自己的专长，申请到卫生系统工作。”
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：面对政府机构改革，大批人员分流下岗，北京军区某师采取实地考察与请典型做报告相结合的方法，帮助转业干部转变择业观念，鼓励他们到市场经济大潮中闯一番事业。
    这个师今年有76名干部被确定为转业对象，绝大多数的安置意向是进各级党政机关。九届人大一次会议后，各级政府机构改革，许多同志因此也产生了很多顾虑。该师党委在认真调查分析后认为：转业干部怕这怕那，最根本的是怕丢“铁饭碗”。
    为了深入细致地做好转业干部的思想工作，该师采用责任到人、逐级负责的办法，同转业干部广泛开展谈心活动，进行疏导。他们组织转业干部来到当地党政机关和亏损企业实地考察，增强了转业干部为国家经济建设做贡献的责任感和使命感。师里还请3名已成为优秀企业家的转业干部现身说法，坚定了大家第二次创业的信心。
〖-ZW/正文〗
