〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插翅腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役师“科技强兵”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨霏霏。随着3发红色信号弹腾空而起，济南军区某预备役师庆祝建师15周年比武拉开了序幕。
    头一个项目是开设野外应急通信枢纽。指挥员一声令下，两辆顶装网状天线的通信车一前一后迅速驶进比武场。通信兵个个身手矫健：架设天线、接连设备、启动微机、调试器材……操作得心应手，环环准确无误。这种先进的通信接力车和电台车，装备微机、传真机和其它高科技通信终端设备。预备役官兵通过刻苦训练，已熟练掌握无线电台群、无线电接力群、电报站、电话站、载波机务站、卫星接转系统和自动化工作站的各项操作技能。仅用6分钟，各群站开设完毕。副师长刘孟合向首长报告：检阅台前的计算机已通过无线接力与师部微机联网，随时可进入上级自动化工作站；电台已与上级沟通；电话和无线传真可与全军、全国所有程控用户通话，发传真件。
    该师从组建那天起，就以“科技强兵”统筹规划各项建设。师领导带头学习军事高科技。副师长刘孟合通过自订的三年学习计划，广泛涉猎了高技术的各个领域，打下了扎实的知识根底。参谋长刘晋记下的高科技知识资料和用于指导部队训练的心得整整5大本。政治部主任张中华每天一个小时学习高科技知识，雷打不动。师机关根据高科技最新动态，邀请国防大学、军事科学院和地方院校的专家教授举办讲座，帮助官兵系统了解高技术条件下现代战争的特点和发展趋势，学习现代战争最新理论。在选送现役干部进入高等军事院校学习的同时，师党委设立奖励基金，激励官兵参加军队和地方高等院校函授学习，并将高科技知识学习列入部队年度训练计划。目前该师现役军官都具备大专以上学历。师团先后开发应用了军事训练统计、快速动员系统、武器装备管理、战术计算、预任军官管理、军事财务系统、后勤物资动员及保障等20余种软件，建立起10多种数据库。从设备和技术上已经具备师团微机联网与上级联网开通指挥自动化系统的条件。后勤军需科的微机作为训练先导，已进入英特网。
    该师充分发挥预备役部队寓军于民的优势，从46所大中专院校、科研部门以及电子、激光、通信、化工等科技密集型企事业单位的科技人员中选编1000多名兵员，经过一段严格军事基础训练，本着专业对口或相近原则，充实到师团机关和专业技术分队。目前，该师预备役官兵中，大学本科以上学历、具有中高级技术职称的有235人，一大批教授、讲师、工程师成为部队专业技术骨干。以科技强兵为着眼点，该师确立起新的编组原则。经请示上级同意，将11个专业分队调整到科技含量高的企事业单位。比如原来编建在农村的师属工兵营机械连，改建到了市公路总段。如今这个连有工程师、技术员18人，专业对口率达100％，推土、挖掘、运输等装备齐全，军民兼容，人员集中，召之即来，来之能用。
    借船出海，人装结合，提高训练水平，让预备役官兵掌握新装备和先进科技器材操作技能，这是该师实现科技强兵的一条经验。他们先后从现役部队和地方借来地面卫星接转系统和多频带电子干扰机等设备供专业技术分队训练，使预备役官兵掌握了先进装备的操作技能。师团举办的“快速动员集结”、“城市防卫”、“反空降”等各种课题的演练，都设置了高科技战术背景。目前，所有建制分队完成了轮训，专业技术兵种都经过超前训练，熟练掌握了本专业先进装备的相关知识。炮兵北上太行山、两下大别山三次拉练，实弹射击均取得优秀成绩。通信兵先后五次紧急支援黄河防汛抢险，都出色完成任务。
    军事高科技的学习和应用，为该师建设插上腾飞的翅膀。
    野外开设指挥自动化系统
    快速开设应急通信枢纽
    苦练新装备操作技能
〖-ZW/正文〗
