〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮领队谈四国邀请赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮此次参赛的三个对手分别是美国队、澳大利亚队和东道主日本队。美国队是亚特兰大奥运会的冠军、澳大利亚队是亚军，而日本队则是参加奥运会的原班人马。李元伟认为，经过大换血的中国女篮此次参赛成绩不理想在情理之中。
    李元伟说，中国队除郑海霞一人参加过国际大赛外，其他队员基本上未经过大赛的锻炼。通过此次比赛，中国女篮基本上搞清楚了自己处在一个什么样的位置；特别是经过与日本队两次交锋后，增强了打好亚锦赛和年底亚运会的信心。
    在谈到即将参加的世界女篮锦标赛时李元伟说，郑海霞从日本回国后，膝盖积水，所以中国女篮重新召回了老队员郑冬梅。国家体育总局这次虽然没有给女篮定任务，但中国女篮将全力以赴，争取打进前八名。和中国队分在一个小组的有俄罗斯队、西班牙队和阿根廷队。从这三个队的实力来看，阿根廷队实力较弱。中国队能不能进入前八，关键就看与阿根廷队的交锋。
〖-ZW/正文〗
