〖ZQ/总期〗14729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高军事训练水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某预备役师完善军事高科技培训机制；北京军区某预备役师按《大纲》要求严格实弹训练〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某预备役师完善军事高科技培训机制
    ○北京军区某预备役师按《大纲》要求严格实弹训练
    本报讯杨国栋、雷剑报道：兰州军区某预备役师不断完善教学设施和培训机制，加大高科技知识培训力度。该师新近建立的多媒体计算机炮兵模拟系统、通信模拟系统、工兵模拟系统和战术模拟系统，为预备役官兵学习和掌握军事高科技创造了条件。
    该师制定的高科技知识培训计划，对参训人员、培训时间、学习要求和考核方法作了全面安排。师里每年举办三期培训班，聘请军队院校教员系统讲授军事高科技知识。针对部分官兵文化程度低，接受能力慢的问题，师里对学习内容和进度作了科学安排，并注意在专业培训中逐步加重军事高科技知识含量。师里集中财力、物力，在训练基地建成多媒体计算机炮兵模拟系统、通信模拟系统、工兵模拟系统和战术模拟系统，通过大屏幕显示地形、敌情、火力配置等情况，帮助预备役官兵掌握操作技能，提高运用能力。
    本报讯段智晓报道：3月下旬，北京军区某预备役步兵师组织预备役官兵在训练基地进行“实弹、实爆、实投”训练现场观摩，从此拉开了今年以“三实”为主要内容的训练序幕。
    该师破除“怕出事”的思想顾虑，按训练大纲要求，用“实训”提高预备役官兵的实战能力。师领导认真分析了部队“三实”训练中的经验教训，为确保训练安全，提高训练质量，制定了周密的训练方案，规范了训练场地和训练设施，完善了各类训练保障措施。预备役官兵对“三实”训练表现出浓厚兴趣，参训积极性明显高于没有战术背景和任何硝烟的操场训练。
〖-ZW/正文〗
