〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川省革命残废军人教养院/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一跨进四川省革命残废军人教养院，心就不能平静。这里的每一件事都是那么激动人心。
    休养员们自己写了这样一首诗：“荣军意志坚又坚，无脚踏破地平川，双目失明读书报，无手推倒太行山。这是何等高尚的革命乐观主义精神！他们曾经在战场上流血奋斗，战斗生活把他们锻炼成一代共产主义新人。现在，他们又战胜了因负伤而引起的生理上的困难，按照自己的健康条件、兴趣和志愿，在教养院里进行文学、美术、手工艺、畜牧、农艺、电讯等各种活动。在不到两年的时间里，取得了很好的成绩。他们的演出队在全国各地作过巡回演出，受到热烈欢迎和赞扬。
    ①共产党员余锡光，在抗日战争里受伤，下肢瘫痪了。他是电讯组组长，也是党支部书记。由于电讯组全体同志的刻苦钻研，他设计装成了耳聋助听器等。这是余锡光在修理收音机。
    ②残废后开始学习唱歌的何长俊，已经是演出队的著名歌唱演员。这是她正在练习“公社之春”国乐合奏。
    ③志愿军二等功臣杜明聪，在战争中失去了双臂，他来到教养院后，一直坚持文化学习，还学会了用嘴写字。这是他（右）在温习功课。
    ④特等革命残废军人杨成贵，经过了艰巨顽强的锻炼和医生的帮助，战胜了全身瘫痪疾病，现在已经能走步了。这是杨成贵（左）在散步。
    ⑤绘画组的大部分同志，都参加过抗美援朝战争。这是他们正在练习石膏象写生。
    （本组照片均是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
