〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念苏联海军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马利诺夫斯基发布命令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联海军节/马利诺夫斯基/命令RW：马利诺夫斯基苏联国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令中说，西方国家的侵略集团仇视我们的祖国和整个社会主义国家的强大阵营，痛恨它们在国际舞台上的威望提高和影响扩大，因此他们正在垂死的挣扎，以便保持住有利于帝国主义垄断集团的“冷战”和热衷于扩充军备的气氛。
    命令指出，美国飞机强盗式的侵入苏联领空和美国政府破坏最高级会议的事实证明，和平和社会主义的敌人为了自己的自私目的正在继续进行着冒险和挑衅的政策。在这种情况下，苏联共产党和政府正在采取一切必要的措施来进一步巩固苏维埃国家的国防能力。
    命令说，苏联海军士兵的任务象苏联武装部队的每一个成员的任务一样，是表现出高度的警惕性和保持战斗准备，以便给侵略者以毁灭性的打击，如果他们妄想破坏我们亲爱祖国的神圣国境的话。
〖-ZW/正文〗
