〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在发扬优良传统、培养三八作风、加强连队工作高潮中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵欢庆“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联和各兄弟国家致电贺我军建军三十三周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波/彭炳炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节/庆祝活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 今年8月1日是我军建军三十三周年纪念日。广大官兵在发扬优良传统，培养三八作风，加强连队工作的高潮中，迎接和庆祝这个光荣的节日。
    连日来，各部队通过多种活动，普遍进行了我军优良传统的宣传教育。许多部队举行了集会，部队领导干部在会上作了我军光荣历史和目前形势任务的报告。在驻南京部队官兵与地方干部、复员军人联合举行的庆祝会上，南京部队政治部龙潜副主任讲述了部队培养三八作风运动的成绩，并号召官兵们进一步发扬三八作风。昆明部队在节日前，开展了一个大立三八作风宣传周。许多单位还组织了英雄模范人物向大家介绍英模事迹，讲战斗故事。在营房里，机场上，舰艇上，战士们纷纷举行了座谈，表示要继承和发扬我军的光荣传统，努力提高自己的政治觉悟和军事技术水平，加强戒备，为保卫祖国的社会主义建设和世界和平而斗争。
    在改进领导作风、加强连队政治工作的口号下，正在许多连队、分散单位和边远地区基层单位帮助工作的各级领导干部和机关干部，同这些单位的官兵们一起庆祝“八一”节。沈阳部队首长曾绍山中将参加了某红军团建团三十二周年的庆祝会。第二次国内革命战争时期曾在某部九连任政治指导员的杨俊生少将，回到了这个连队同官兵们一起欢度节日，他还向大家讲了红军长征的故事。济南部队最近又有数千名干部下到连队，北京部队许多单位的首长“八一”前夕正会师连队，大抓政治思想工作，他们都和战士们一起参加了庆祝建军节的活动。下连工作的某部郭开锋上校，在庆祝节日时和战士们一起演出了活报剧。由于领导干部和机关干部的深入，深受鼓舞的广大连队官兵，都纷纷表示要以实际行动来庆祝“八一”和回答上级的关怀。
    为了检阅上半年的训练成绩和推动下半年训练工作的继续跃进，许多部队已经或将在“八一”前后举行比武竞赛大会。武汉部队举行了射击比武大会，并举办了技术革新展览。内蒙古军区的许多单位，分别组织了体育比赛、马术表演或军事演习。新疆军区将在8月1日举行射击、体育竞赛大会，参加这次大会的除了部队代表以外还有民兵代表。
    节日期间，各部队支援农业的活动也开展得更加热烈。6178部队号召全体官兵在“八一”前后，每人为公社做一件好事。官兵们在7月31日纷纷赶到驻地公社，参加锄地、补苗、积肥、种菜等劳动。某部队在“八一”前夕帮助公社插了晚稻四千多亩。0127部队提出以助民锄草保丰收的实际行动来庆祝“八一”，官兵们冒雨帮助公社锄了一千四百多亩地的草。
    在节日里，各省军区、军分区和各级人民武装部门，在民兵中广泛地进行了我军光荣传统的宣传教育。浙江军区政治委员周贯五、政治部副主任罗晴涛及军区机关的干部，分头到工矿、企业、学校与民兵们会见，作了有关三八作风的报告，鼓励民兵们在国家经济建设和国防建设中发挥更大的作用。各地驻军也普遍进行了军民联欢活动。南海舰队邀请民兵参观了舰艇，请公社社员参观了摩托艇表演和水球比赛等。工程兵领导机关与学校民兵师举行了联欢晚会，工程兵首长在会上讲话勉励学校民兵们更好地学习毛泽东思想。北京、兰州、济南、成都等部队，均分别举行了军民大联欢。
    本报讯 国防部长林彪元帅在我军建军三十三周年前夕，分别接到了苏联元帅、苏联国防部长罗・马利诺夫斯基、阿尔巴尼亚人民共和国国防部长贝・巴卢库上将、匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什中将、越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将、德意志民主共和国国防部长霍夫曼上将、朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相金光侠、蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员扎・勒哈格瓦苏伦中将、波兰人民共和国国防部长马・斯彼哈尔斯基上将和捷克斯洛伐克社会主义共和国国防部长波・罗姆斯基大将的电报，祝贺我军的节日。
    在这些贺电中，他们分别代表各兄弟国家的军队官兵向我军官兵致以热烈的节日祝贺，祝贺我军在保卫和建设我国社会主义事业中，在加强社会主义阵营各国军队的友谊中，在保卫亚洲与世界和平的神圣事业中获得更巨大的成就。
    总参谋长罗瑞卿大将也收到了捷克斯洛伐克人民军总参谋长奥・里蒂斯上将的贺信。
    （贺电与贺信全文见四版）
    侯波
    中国各族人民的伟大领袖、中国人民解放军的创造者和领导者――毛泽东主席，时刻关怀着我军战士的训练、学习和生活。这是毛主席在百忙中接见某部战士的情形。 侯波摄
    彭炳炎
    0138部队指挥连的共青团员和俱乐部委员们，在忙着出版庆祝“八一”的墙报专刊。 彭炳炎摄
〖-ZW/正文〗
