〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库保管员的一面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库/保管员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1957年，军需科长把顾宪惠领进仓库，指着一堆堆物资器材说：“小顾，党把这些物资交给你啦！”顾宪惠仔细看了每一间库房，所有的装备物资，大的如棉被、大衣、鞍具、套绳，小的如领章星徽、铜环、蹄钉，少说也有三、四百种，许多东西是从来没见过的，更叫不出名字来。这天晚上，他躺在床上想：每一件东西，都是革命的财产，党把这么多东西交给我保管，这对我是多么大的信任啊！再说，这些东西对战士的关系又是多么大啊！夏天，不及时发蚊帐，战士就要挨咬；冬天，棉衣发晚了，战士就要挨冻；一辆马车，少一根套绳，就不能行动……。他下定决心，一定要干好这个保管员的工作。
    二
    眼前这一堆东西，名目繁多，怎样搞得有条不紊，心中有数呢？这是顾宪惠作保管工作第一个难关。有一次，卫生营来领诊断衣，顾宪惠不熟悉，就急急忙忙把一些白衣服发了出去。可是第二天，人家给退回来了，说那是护士服。
    年青的共产党员顾宪惠决心要突破这个关。他先把几百种物品分成熟悉和不熟悉的两部分。熟悉的，比如军衣、袜底、解放鞋，他就按不同大小分类分堆，做到要啥拿啥；不熟悉的，比如兵种符号、特种兵专用装具、挽具鞍具等，他就对照领物单，一样一样地把名称、规格，写成小纸条，贴在堆放这些品种的木架上。一丢下饭碗，他就进仓库，象认生字似的，一样一样地认识各种物资。星期六的夜晚，操场上在放电影，他却一个人在仓库里整理物资，一直搞到下三点。一个月之后，他和仓库里的每一件物资，都发生了深厚的感情，象老朋友一样，说得出它们的“姓名籍贯”来。
    三
    熟悉仓库的物资，这对一个保管员来说是最起码的条件。顾宪惠想：要搞好工作，这仅仅是开始哩！
    物资的发放和收缴，每年都有两个旺季，就拿今年4月发放夏服来说吧，全部队成千上万人，每人都要从头到脚领一批东西，这些东西，都要经顾宪惠的手，一件一件地清点、一笔一笔地登记，发放一次，要整整忙上一个星期。大批的物资从火车上卸下来，要验收、记账，还要一包一包地扛到汽车上运回营房。顾宪惠决不放过任何一个小的环节，总是查了又查，点了又点，从没有发生一点差错。本来，装卸和搬运是可以请临时工人帮助的，但是，顾宪惠舍不得让国家开支这笔钱，每一次装卸都是自己亲自扛。
    收缴回来的旧军衣、旧解放鞋，堆得象小山一象。这些东西也要一件件清点、选择，把修补后能穿的挑出来，作补助物资妥善保存。今年夏天，收回来的旧解放鞋有几千双。天热，胶鞋堆在一起，容易发霉变质，要赶快挑选和包装。顾宪惠整天坐在旧鞋堆里，认真挑选，把挑出来的鞋按大小编号、配双。有时搞到深夜，实在累了，就用冷水洗洗头，又继续干起来。一堆堆破旧的解放鞋，在顾宪惠眼里，却象是一粒粒珍宝，和农民对待收获的粮食一样地爱护、珍惜。他说：我一个人累点没啥，对缺鞋穿的战士来说可解决大困难哩！
    四
    顾宪惠一丝不苟的精神，更使人感佩。每次发放东西之后，战士们今天来换鞋子，明天来换帽子，对这些琐碎的事情，顾宪惠从来不厌烦。只要条件可能，他总是想办法满足战士的要求。他说：“换一顶帽子，我顶多用上几分钟，要是不给换，战士可要不舒服一年啊！”可是对自己，顾宪惠却非常严格，从来不随便换什么东西。有一次领袜底，顾宪惠应该领二号的，可是司务长发了双四号的给他，差一大截，不能用。若是别的战士遇到这种情况，顾宪惠一定设法给他换，可是自己决不能随便，他报告了司务长，填了换领单，才换了一双袜底。今年春天，连队补发一部分帽徽，战士们领到了闪闪发光的新帽徽。指导员看到顾宪惠的帽徽，漆都掉光了，就对顾宪惠说：“你这帽徽也该换换啦。”顾宪惠笑了笑说：“这是战士缴上来的旧品。帽徽每年只发一部分，不能每个人都换新的，如果我用新的，怎能说服战士呢！”
    从这些平凡的小事里，我们看见一颗热爱集体、廉洁奉公的心。几年来，经他的手发放和收缴的物资共九十一万多件，没有发生任何差错，他负责的军需仓库，做到了无错、无潮、无霉、无锈、无丢失、无损坏，被誉为模范仓库。
〖-ZW/正文〗
