〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强 转战南北 逢山开路 遇水搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连三十年如一日发扬三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳生/李清濂/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年8月，工兵红一连已经有了三十年的光荣战斗历史。和其他军种、兵种兄弟连队一样，这个工兵连队在党的领导下，发扬了我军的光荣传统和三八作风，走到哪里，红到那里。在战争年代，战无不胜；在战备训练及施工中，持续跃进。
    这个连队是在1930年以安源矿工为基础建立起来的我军第一个工兵连队。在土地革命战争时期，年轻的工兵连不仅为保卫苏区执行种种战斗任务，而且还亲手盖起了苏维埃中央政府大礼堂。毛主席和中央其他负责同志常常教育工兵战士们要能吃苦，要想办法克服困难，这些宝贵的教导，成为引导他们从胜利走向胜利的指针。
    在二万五千里长征途中，工兵连发挥了“逢山开路，遇水搭桥”的先锋作用。他们曾用坑道爆破的办法，炸开城堡，为步兵开路，并且抢渡过无数江河。1934年底中央红军先头部队到了贵州，被恶浪滔滔的乌江挡住了去路，渡江指挥部下了紧急命令，必须迅速渡过江去。当时这个连队的装备只有几根绳子、几把洋镐。凶恶的国民党反动军队已从后面紧追上来，情况万分紧急，工兵连的战士们，爬上陡峭的崖壁，砍下毛竹，连夜编成竹筏，准备搭成浮桥；没有铁锚，工兵教员谭希林想出办法用竹篓子装上石头，解决了问题。在编制浮桥时，北岸的敌人集中炮火向他们射击，有的同志负了伤，仍旧坚持战斗。投锚组长石长阶的竹篙被打断了好几次，他顽强地把竹筏送到架桥线上。后来，一发炮弹打过来，石长阶受了伤栽倒在竹筏上，这时，竹筏失了主人，在江中打转转，眼看就要冲击到快要架好的浮桥，在这危急关头，石长阶忽然苏醒过来，纵身跳到水中，用身子顶住竹筏，其他同志急忙把这个竹筏推开，保住了浮桥，同志们把石长阶抢救上来，这个船工出身的工兵英雄，指指北岸的敌人，催促同志们快把浮桥架好，最后闭上了眼睛。
    红军工兵战士的英勇顽强精神成为工兵连每一个战士的好榜样。抗日战争时期，这个连队参加过平型关大战，以后在华北战场上，开展地雷战，地道战，连队出现了四名出色的爆破英雄。解放战争时期，这个连队转战华东战场，担任了攻城爆破、扫雷、架桥、修路、敌前强渡等任务，多次立下功勋。
    这个连队的战士还自愿参加了抗美援朝的英勇斗争，他们在缺乏器材、工具、粮食的困难情况下，冒着敌人飞机、炮火的轰击，在清川江、临津江、北汉江、金刚川等重要江河渡口上和丛山峻岭间，完成架桥、漕渡、抢修急造军路等任务，全连记二等功的有十二人，记三等功的有一百多人。全连还记了集体三等功。在北汉江渡口架桥的时候，战士李大官为了不让敌人飞机发现我架桥点，设置假目标吸引敌人，不幸中弹牺牲。这位邱少云式的工兵战士，以他自己的鲜血，为连队的光荣历史增添了新的一页。
    在现代化建设阶段，工兵连的装备不断得到改善，技术水平也有了迅速提高；同时，在党支部的经常教育下，红军的光荣传统得到发扬光大。在历年的战备训练中，这个连队都成为部队的先进单位。大跃进以来，他们又鼓足干劲，做出了许多出色的成绩。1958年，他们以七个月的时间完成了全年的训练任务。这年8月他们还以无比的坚强毅力和智慧，在难以驯服的某地洪水之上架起浮桥。
    在波浪滔滔的洪水上架桥，是一场艰苦的战斗。红一连的同志们扛着八百斤重的钢轨的粗木桩，越过泥砂滩。九班长徐开仓和战士金机元、钱安华抬着一根钢轨往前跑，一不小心就陷入泥潭中，只剩下肩膀和头部露在外边，就在这种情况下，他们仍旧高举着钢轨，一点没有松劲，等到大家把他们拉起来，全都成了泥人。他们抖抖身上的泥水，又去抢着干活了。同样的紧张战斗发生在一个风雨交加的深夜里，刚架好的桥眼看要被急涨的洪水冲垮。这时，指导员韩正亭振臂高呼：“共产党员、共青团员，跟我来。”他们去到伸入江心的桥上，清除各种缠在桥桩的漂流物。有的战士不顾生命危险，索性纵身跳入水中，守护桥脚。波浪卷没了他们，不一会，他们又从波浪里钻出来，继续战斗。经过一夜的搏斗，工兵红一连的勇士们战胜了洪水，浮桥架得稳如泰山。
    去年，这个连队又以九十七个劳动日，超额20％完成了半年施工任务。成为全工区的标兵，再次光荣地记了集体三等功。今年施工中，他们先后组织了五个战役，每次都是超额60―70％完成任务，工程质量很好。这个连队的技术革新开展得也很好。今年开工不久，全连就提出技术革新建议二千八百多项，并且制成钉子枪、抹灰器、多用吊车等新工具十几种。
    在迎接我军诞生三十三周年的前夕，工兵红一连的同志们满怀信心，他们决心继承红军的光荣传统，发扬三八作风，创造更好的成绩，为英雄连队增添新的荣誉。（杨炳生、李清濂）
    牛嵩林
    在一次积极分子代表大会上，工程兵红一连韩正亭（右第二人）向步兵红一连指导员介绍他们的连史。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
