〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人民赞扬八连学习八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们把群众的爱戴看作鼓励和鞭策决心毫不骄傲自满更加努力向前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海人民/学习南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “南京路上好八连”的光荣事迹，早已突破了部队的范围，在上海市人民群众中广泛地流传着。成千上万的人们，以巨大的敬意颂扬好八连，向好八连学习可贵的共产主义风格。
    上海市的人们运用各种方式向八连学习。访问战士、参观荣誉室；请八连的战士到工厂、学校的集会上作报告，甚至到八连“当兵”。据统计，在上海市直接听过八连官兵报告的有九万余人，而它的影响更远远地超过了数字统计的范围。
    有这样一件事。有一天，住在上海市兴国路一百六十一号的居民郑玉书，不慎在途中丢失了一张一百三十余元的取款单。当全家正为此发愁时，一个叫朱英才的战士，冒着雨把取款单送上门来了。白发苍苍的郑玉书老人从战士手中接过取款单，忍不住迸发出激动的泪花。他想了一会，突然问：“同志，你是好八连的吧？”朱英才惊奇地点点头。老人说：“百闻不如一见，好八连果然名不虚传！你们真是毛主席的好战士啊！”
    上海的人民群众为有好八连这样的子弟兵而感到自豪。著名越剧演员傅全香有一次在慰问八连时说：“每天深夜，当我们排完戏回来，就会看到你们，好八连的同志们和其它连队的解放军同志，不管风里、雨里，都坚守在岗位上，有了你们的保卫，我们感到幸福！”不久前，上海天马电影制片厂的演员们曾经来到八连“当兵”。演员黄宗英在过了一段战士生活以后说：“和八连同志们一起站岗值勤，使我们进一步看到了那补钉加补钉的军装下的崇高美丽的灵魂。”上海中学高一（三）班以“红军”命名，在命名典礼上，他们邀请了好八连的战士参加，对好八连的同志们说：“你们虽然不是红军战士，但是，你们继承发扬了红军的传统，从你们身上就可以学到红军的高尚品质。”
    上海市的许多工厂、学校、里弄，都开会座谈过八连的事迹，有的还出了向好八连学习的墙报，人们把好八连的行动当作自己学习的榜样。在永安第三棉纺织厂，有一次工长雷进森丢失了十元钱，他正在寻找时，工人花加玉却给他送来了，他表示道谢，花加玉说：“不要谢我，应当感谢好八连，这是好八连对我的教育。”好八连的事迹在“解放日报”刊出后，花加玉连续读了四五遍。因此，当他拾到钱时，第一个浮上脑子里的是好八连的战士拾到一分钱还上缴的形象。于是，他就连忙寻找钱的失主来了。上海吴江路六十一里弄的妇女夏梅英，把大儿穿得破旧了的棉裤、缝缝补补，又给二儿子穿。他说：“好八连的战士，一件衣服补几十个补钉，还是穿了再穿，我们为什么不应当更精打细算呢！”好八连的事迹也在教育着少年儿童们，更热爱劳动，更刻苦学习。有一个学校的少先队员，休假的时候来到公园里拾碎玻璃片，人们问他们拾碎玻璃片干什么时，他们毫不迟疑地说：“交给国家。好八连的叔叔都是这样做的。”南洋中学的初三级同学，前些日子参观访问了好八连，战士们那种顽强学习不怕困难的精神，深深地感动了他们，孩子们一致表示要学习好八连，听党的话，努力做六十年代第一流的毕业生。后来，他们毕业考试果然获得了极为优良的成绩，为此，他们特地向好八连写信报了喜。
    上海市人民群众对好八连的赞扬、热爱，好八连的同志们看作这是对自己的最高奖赏，是对自己的鞭策和鼓励，因此，他们毫不骄傲自满，更加努力向前。好八连的排长沈守福写了这样一首诗来表达他们的决心：“人人都说八连好，八连全靠党领导；干部战士心连心，誓把红旗保得牢！” （张哲明）
〖-ZW/正文〗
