〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连着心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“好八连”和虹桥公社的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/上海虹桥公社/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“南京路上好八连”的俱乐部里，锦旗真多啊！最近，这里又添了一面新旗，旗上写着：“感谢给予我们无私支援，学习你们共产主义风格。上海县虹桥人民公社。”
    我请连长张继宝谈谈这面新锦旗的来历。他略微思索了一会，说：“虹桥公社，这是我们新交的一个朋友。”接着，他开始讲了下面的故事。
    今年春天的一个晚上，二班长周金来从虹桥公社买菜秧回来，兴冲冲地走进连部，对连长说：“公社听说我是好八连的人，真热情啊！社员们叫我歇着，不一会就送来了各种各样的菜秧，还高低不肯收钱。”二班长一口气说完这些话，没让连长回话，紧接着又说开啦：“连长，社里在搞夜战哪，我回来的时候，田野里到处是灯火。我回来对班里同志一讲，他们都要我来提意见，到公社去劳动。”
    连长理解战士们的心意。他们来自农村，对农业生产有着深厚的感情。他高兴地说：“好，同意你的意见。”二班长转身一溜风回去报喜了。
    联系就从此开始。
    5月，正是收获油菜的大忙季节。帮忙，要帮在别人最忙的时候。这天是礼拜天，好八连决定到虹桥公社去劳动。他们走了十多里路，来到公社，公社看到好八连来支援，个个喜气洋洋。社里分配了他们工作，有的去翻地，有的去拉车。劳动开始了，马上展开一场比赛：翻地的一线排开，一人一畦，一声令下，锄头便象捣蒜似的挖起来；拉车的也比谁装得多，跑得快。谁都想多为公社做点活。黄大队长看了，不住地夸奖：“你们劳动起来，就象是我们的社员一个样。”
    “就象是我们的社员一个样。”这话一点不假，战士们的心颗颗都向着公社。在社会主义教育中，有一次，好八连讨论起支援人民公社的问题来。大家又谈到了虹桥公社，觉得光用劳力支援还不够，还想送点有用的东西表表心。送什么好呢？公社里要什么有什么，什么也不缺，他们想：把幼儿园办得更好些，大人不是可以更好地劳动吗？于是，全连马上就凑了些钱，买了几十条小毛巾和一些玩具送去。罗大大，这个解放以前家里吃了上顿要愁下顿，现在是好八连出名的俭朴的战士，平时舍不得多花一分钱，每个月的零用钱平均不过两三角，这次却捐了十元。
    今年，虹桥公社要把一部分菜地改成稻田。这是头一次种水稻，社员不大会插秧，张连长听说了，就从连里挑了十五个“插秧能手”去帮忙。十五个战士下了公社新整的水田，散在社员中间，一边插，一边教。二班长周金来入伍前是安徽枞阳县水稻产区的一个生产队长，他把过去党委总结推广的新式插秧法传授给这里的社员。八班长聂声全入伍前也是生产队长，他走到秧田，教社员怎样拔秧，才会又快又整齐，而且不断。插完秧以后，战士们舍不得走，还告诉社员们以后怎样施肥，怎样保持不深不浅的水，怎样除草，怎样分辨草和苗。
    “我们帮社员插的秧，到底长得怎样呢？”插秧的战士回到连里以后，老是惦记着这件事。有一回，聂声全到虹桥去买菜秧，特意到那块稻田看了看，那禾苗已经有膝盖高了，绿汪汪的，随风摇晃，他高兴得蹲下去轻抚着禾苗，轻声说道：真是“新地出新禾”，比家乡的稻子长得还要好。
    好八连和虹桥公社的友谊越来越深了。每当农忙的季节，好八连总会想起虹桥公社。战士们放弃假日的休息，不顾往返的疲劳，到公社去劳动，上半年就有五次。公社也同样关心着好八连，告诉八连什么季节种什么菜，不断地向八连送菜秧。不久以前，公社还把各种菜籽分类包装好，写明品种和下种的时间，送到八连来。公社生产了什么蔬菜，也常常送一些给八连尝新。
〖-ZW/正文〗
