〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井岗山――人民解放军的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南昌坐汽车向南，大约走过两天的路程，到遂川附近，就可以看见井冈山雄伟的身影。井冈山是毛主席亲手创立的第一个红色根据地，是中国工农红军的摇篮。
    井冈山北可以出宁岗，直达南昌，逼近长江天险；南可以下遂川，俯赣州的侧背，伸入广东；东可以据永新，以赣东为依托，拿下福建；西可以占酃县，北击长沙；南临衡阳，控湘、桂、粤三省的咽喉，四面八方都可以伸展。而山区本身的形势却十分险要。山的周围有五个主要的哨口，象五座铁门，封锁着上下山的道路。南部的朱砂冲，是在半山腰用人工劈开的一条崎岖的山口，只能容一人通行；上下都是绝壁，无法攀援。东路的桐木岭山口，从山底到山顶要攀登二千九百级笔立的石级，每一石级的间隔有一尺五寸高。北面的八面山山高而宽，在上面可以俯蔽宁岗和群山的动静。西面是黄洋界和双八石。双八石是两个陡立山峰中间的一个小口子，中间只有可容一个通行的小缝。人们形容黄洋界用了这样的诗句：“山连山来岭连岭，黄洋界来是高峰，高峰顶上说哨口，好比把守摩天岭。”在红军进入井冈山之后，敌人发动了多次的进攻，都被红军打得头破血流。毛主席的井冈山词：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这就是当年战场的生动描写，同时从这首词里，我们也清楚地看到了红军战士们豪迈的英雄形象。
    在井冈山区可以碰见许多在建军史上具有纪念意义的地方。井冈山西北因为有三条溪水环绕而得名的三湾，是建军史上著名的三湾改编的地方。1927年湖南秋收起义失败后，毛主席把部队带到这里。当时只剩下不到一千人，毛主席把一个师缩编成一个团，接着在部队中建立党的各级组织，班有小组，连有支部，营团有党委，在连以上各级设党代表，并成立了党的前敌委员会。由毛泽东同志担任书记。从此，我们部队才开始完全处于党的领导之下，得到发展壮大。正如罗荣桓元帅在一篇回忆录里讲的，“三湾改编，实际上是我军的新生”。
    在井冈山上还有一个有名的地方叫垄市，当年在这里开过盛大的联欢大会，庆祝南昌起义和秋收起义的两支革命部队的胜利会师。会师后建立了中国工农红军第四军。后来由这支部队发展成为红军第一方面军，是当时红军中的一支最强大的武装。
    毛主席当年在井冈山住过的地方主要有两处，一是大小五井的大井，一是茨坪。红军走后，茨坪的房子全部给白军烧毁了，现在在茨坪的井冈山小学旁边，专门盖了一所纪念性的小屋，叫“毛泽东”住宅，里面陈列着不少关于毛主席的纪念品。毛主席在大井住过的房子，也烧得只剩下一堵颓墙了。今年井冈山党委和井冈山管理局专门成立了毛主席故居复建工程委员会，复建工程于6月19日开工，现在估计已经建成了。
    井冈山以它英雄的光荣历史，受到全国人民以及全世界人民的景仰，全国解放后，井冈山的人民立志要把它建成“天下第一山”，在他们的努力下，几年来这里已经变成了一个繁荣、富饶的山区。今年七一，井冈山黄洋界的公路也已经通车了。人们可以坐着汽车经过当年根据地的军政中心茨坪，翻过号称摩天岭的黄洋界，直达当年红军会师过的垄市。1955年有一些人到井冈山访问，因为公路没修好，都得骑马上山。当时有一位年青的农业合作社社长邹乙桂曾经对来访问的人说，他们一定要创造条件，把井冈山建成一个游览区，让更多的人受到传统教育。现在他们已经把自己的诺言变成事实了。
〖-ZW/正文〗
