〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部坚持五同 处处关怀战士疾苦 战士热爱干部 人人珍惜集体荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红一连”是温暖的革命大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊泽/峭石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队三连，是1928年在井冈山建立的，原是中国工农红军一方面军一师一团一营一连，一直到现在，人民还骄傲地称它是“红一连”。在过去革命战争的漫长征途上，这个连队始终保持着人民军队官兵一致、上下一致的本色，因而屡立战功，成为一支攻必克、战必胜的钢铁连队。无产阶级的革命深情，如同一条看不见的红线，把每一个人的心紧紧地系在一起。
    这个红色连队的军官，总是处处走在前头，做士兵的表率。他们一直坚持着和士兵五同，与士兵亲如兄弟。连长乔玉山在长期的战争生活中，患了周期性麻痹症，有时候，走路很不方便。上级为了照顾他的身休，送给他一些罐头、代乳粉，他老是舍不得吃，送给了生病的士兵。有一次，八班长杨会子病了，乔玉山拿罐头送给他，他知道连长身体弱，需要补养，说什么也不收。乔玉山立时打开罐头，一口一口给他喂。杨会子吃着这些罐头，心里深深地记下了这难忘的友情。指导员宋双春用自己的薪金给今年入伍的士兵每人买了一个日记本，鼓励他们努力学习，争取当五好战士。新战士孟庆德在本子上写道：“指导员，是母亲，他是士兵知心人，只有勤学和苦练，才能回答母亲心。”这个连队的查铺查哨制度，从未有一夜中断。班长张毛娃想：“首长关心我们，深更半夜起来给我们盖被子；谁给他们盖被子呢？”于是，他也在半夜里去连部查铺，给军官盖被子，这个连队的官兵，在生活上就是这样互相关怀、互相体贴。
    军官和士兵之间是这样，士兵相互之间也是这样。今年4月间，二排要去比武，四排的同志为了让他们休息好，主动帮助二排站哨。这个连里，还有个“一件棉大衣”的故事。班里有件棉大衣，本来是给晚上站哨的同志穿的，可是，大家认为吝一民身体弱，就让他夜里盖着。新同志来了以后，吝一民看见于胜坤身体弱，晚上又悄悄的把棉大衣盖在于胜坤身上。于胜坤知道吝一民身弱的情况后，又把大衣拿过去盖在吝一民身上，谁知第二天醒来，棉大衣仍然盖在自己身上。他感动地对吝一民说：“你真好啊！”吝一民却挺腼腆地说：“咱们红一连就是这样。”今年训练刚开始，副班长任天福的爱人得了急病，住在医院，家里来电报催他回去。他考虑到训练任务重，班里新同志多，始终照常工作，没吭一声。指导员宋双春知道了，马上帮他请了假，督促他回去，并责备他说：“你怎么不说呀！”他说：“训练任务这么重，我能离开吗？”班里的战士们说：“你放心走吧，我们保证圆满地完成任务！”虽然任天福一再“保密”，但是，他在经济上的困难还是没瞒过大家的眼睛。军官、士兵们立时你五块他两块，凑集了三十二元给他。他感动地说：“我一定早日回来，搞好训练，回答大家的关心。”
    深厚的阶级友情，在艰苦和危急的情况下，表现得更为突出。1957年冬季，部队进行大合练，战士们全副武装，一边行军一边进行战斗演习，又滚又爬又打又跑，一天一夜拉出去了一百六十里。走到后来，许多同志脚磨起泡了，肩勒破了，手冻麻了，身体弱的同志腿都挪不动了。这个时侯，连长乔玉山和指导员宋双春带头展开了体力互助，讲起了连里1948年西进大同时三天两夜强行军四百三十里的故事。顿时，部队活跃起来，你帮我，我帮你，副排长苏东洋一个人扛起了三支枪――一挺机枪、一支骑枪、一支自动枪，班长王旭东帮助别的同志背着两个背包。深厚的阶级友情如同烈火燃烧在战士们的心里，战胜了疲劳，驱散了寒冷。就这样，全连顺利地完成了演习任务，没有一个掉队的。1958年国防施工时，一次爆破后，瓦斯长时间排不出来。战士们急于作业，接二连三地跑进作业点。指导员宋双春和战士们一起劳动，发觉瓦斯没排净，作业有危险，就和排长巫皆贵督促战士们停止作业，马上离开作业点。战士们为了多干一会活，迟迟不愿离开，等把大家叫出来以后，宋双春和巫皆贵都已被熏得头晕恶心，两腿发软。就在这个时候，突然发现两员“虎将”张荣华和张卫海还在作业。宋双春拔腿就往作业点跑，巫皆贵也跟着一块跑去。把人救出来以后，宋双春和巫皆贵都被熏得挪不动腿了。但是，两个战士脱离了危险。深厚的阶级友情，就这样挽救了不幸事件的发生。
    这个连队的官兵们同心同德，使得各项工作取得了优异的成绩。今年训练开始后，连里干部少，科目多，任务重，班长们主动挑起了排长的担子，老战士挑起了班长的担子，全连立时掀起了门门训练有人管、件件事情抢着干的执法，出现了蓬蓬勃勃热火朝天的跃进局面，取得了训练门门红的成绩。三种火器三个练习的实弹射击都是优等，刺杀比武时获得了全支队第一。战士们写诗赞道：“红一连，红作风，官兵都是主人翁，百颗心如一颗心，红一连永远红。”这个连的官兵们就是这样紧紧地手挽着手，心连着心地向前迈进。 （何俊泽、峭石）
〖-ZW/正文〗
