〖ZQ/总期〗1235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团工作组帮助后进单位转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党支部充分发挥保垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰邦/好学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团党委书记带领机关工作组，对政治思想工作薄弱的五连党支部加强具体帮助，使这个支部的工作取得转变。
    五连党支部在过去是很好的。但是，从今年以来，个别主要领导骨干（如支部书记王明堂）的个人主义思想有所滋长，支委会没有严肃地展开批评，以致削弱了支部的领导作用，给工作造成了不应有的损失。上半年的训练成绩，比本营其他各连和本连去年的成绩都要低。
    为了帮助他们改正缺点，加强支部领导，团党委书记（政委）史文林和政治处副主任赵英亲自带着工作组来到五连，他们深入群众，调查了解情况；分别召开座谈会；找党员和群众个别交谈；认真阅读群众写的大字报；并且对支部领导骨干加强教育，提高觉悟，启发大家在党的会议上展开批评和自我批评，解决本支部的问题。史政委亲自参加支委（扩大）会，具体进行指导，及时纠正偏向，帮助大家明辨是非。在第二次会上王明堂作了较深刻的检讨，史政委对他改正错误的愿望表示满意，也进一步指出了他检讨不深刻的地方。会后又叫赵副主任、二营营长和王明堂进行了个别谈话，帮助他提高认识，并发动大家继续对支部、尤其是支部书记的问题大胆展开批评。群众在党委书记领导启发下，对搞好本连支部充满了信心，他们通过大、小字报，说出了自己心里的话。接着召开第三、四次支委扩大会，同志们进行了认真的分析批判。王明堂同志进一步作了检讨，表示今后好好工作，支部其他委员也联系自己作了自我批评。
    在工作组的指导下，五连党支部作出了改进工作的决议。现在，五连官兵团结，生气勃勃，干劲倍增，气象一新。支部真正形成了团结与领导的核心，首先是抓紧了对训练的领导，及时研究解决训练中发现与存在的问题，表扬好人好事，大大鼓舞了士兵们的干劲，在最近的野外训练中，许多班抓紧评比，做到了练一次进一步。他们敢于力争上游，找其他连最强的对手挂钩竞赛，炮二班已经战胜了全支队炮操尖兵班――六连二班。
    他们认真执行了支部关于加强政治思想工作和严格组织生活的决议，一个月来曾召开四次支委会，研究分析全连的思想情况，随时开展批评，对干部的思想与工作进行检查与监督，干部们普遍和士兵谈话，不到一个月的时间，干部共和战士谈话九十一次，每个干部平均和十一个战士进行了思想交谈，官兵关系更加密切了。（杰邦、好学）
〖-ZW/正文〗
