〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战中的引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文至〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战的时候，歼击机飞行员事先是难以知道敌机入窜方向和入窜手段的。所以从起飞出航、接近敌机、占据有利位置，直到战后返航，都必须由地面领航员根据指挥员意图进行引导。
    当敌我飞机相距还较远的时候，领航员是在指挥室铺有地图的桌子上，根据雷达情报标出的敌我飞机位置，用无线电话或电报进行引导，这叫“预先引导”。我机接近敌机，雷达萤光屏上能同时显出敌我飞机的回波信号（芝麻大的亮点）时，领航员就直接在萤光屏上进行引导：根据回波信号，测定敌机的高度、速度、航向、架数、飞行状态以及敌我飞机的距离和夹角等，通过一系列领航计算，引导我机迅速接近敌机，占据有利攻击位置直到把敌机揍下。这是引导中最紧张、最关键的阶段。六月二十二日，《解放军报》报道的活学活用毛主席著作，练出过硬领航技能的何虎祥同志，就是这样一位在萤光屏上进行引导的领航员。
    近代由于航空兵器急剧发展，机动能力空前增强，战术手段又是复杂多变，这样，接敌空战的时间就很短了。
    在接敌引导的过程中，敌我飞机在空中的位置，变化是异常迅速的，领航员必须熟记住成千上百个数据，周密考虑各个方面情况，准确目测，快速心算，及时决定处置方法并向飞行员下达引导口令。完成每一个这样复杂的“引导处置”，通常只允许几秒钟，而且精确度要求极高。在萤光屏上目测误差一两根头发丝，在空中可能误差一二百米；心算慢一秒，如果打大速度的RF―101贼机，敌我对头飞时，前进距离会达到六、七百米。可见，在引导中每一误差，都有可能造成战斗的失利。
    当然，任何防空技能都不是高不可攀的。只要象何虎祥同志那样，用毛泽东思想武装起自己头脑，以“天天读”带动“天天练”，注意发现和掌握规律，就会取得引导的自由，能迅速引导我机揍下敌机。       （陆文至）
〖-ZW/正文〗
