〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉进行战争部署后离西贡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承认美处境越来越糟，但又要增派十万美军去南越送死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/麦克纳马拉/美国/国防部长/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 西贡消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天离开西贡回华盛顿。他在临行前不得不承认，美国在南越的处境比一年以前更糟。
    麦克纳马拉是在十六日到达西贡部署进一步扩大侵略战争的。他在南越的五天中，除了同侵越美军头目和傀儡头目商讨挽救败局的对策外，还到边和、岘港、朱莱滩、波来古、归仁、金兰湾等美军基地进行了所谓“战地视察”。据共同社报道，麦克纳马拉这次视察的特点是，“几乎没有视察越南军（按指南越傀儡军）的设施”。“这件事清楚地说明越南战争已经变成了美国进行的战争。”他于十八日还到在越南沿海的美国第七舰队航空母舰“独立号”上视察，并在那里直接下令派遣美国飞机去轰炸越南北方。
    据西方通讯社透露，麦克纳马拉在西贡同侵越美军头目讨论了增派美军问题，并且已接受了增派十万美军的要求。麦克纳马拉在离开西贡时发表声明说，他将向约翰逊建议“履行美国对南越承担的义务和许诺”。
    麦克纳马拉在声明中承认，“总的说来，（南越）局势仍然是严重的”。自从去年他“访问”西贡以后，局势“在许多方面都恶化了”。他说，“越共部队的数量增加了，他们的军事行动的次数和进攻的激烈程度都扩大了，交通线、铁路、海路和公路遭到了广泛的破坏”。
    西方通讯社报道，麦克纳马拉在南越的五天，是在胆战心惊的情况下度过的。不仅美军当局对他的行踪极为保密，而且傀儡当局奉命出动了西贡一半以上的警察进行“保护”。他视察岘港附近的美国海军陆战队时，美军当局派了一个军乐队到附近一个村庄去演奏，以便“把当地居民引走”，保护麦克纳马拉的安全。
〖-ZW/正文〗
