〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢战风浪 方便送海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某运输艇不辞艰苦为海防部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀杰/绍勇/少勇/孝树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某运输艇的同志，勤勤恳恳为海防部队服务，勇敢地战胜风暴恶浪。更年来，他们蹈险滩，渡急流，航行一万多海里，把七千余吨物资送到各岛屿，同时接送一万多人次，被誉为“海上钢铁运输兵”。
    这艘艇长年担任繁重的运输任务，有时雨雾蒙蒙出海有时风暴连天返航。水兵们在执行任务中，经常数天吃不好，彻夜不得眠。但他们说：“环境越艰苦越能锻炼人。只要能为保卫祖国贡献一分力量，就是无上的欢乐。”有一次，他们从旅顺往大连送软水，途中突然刮起七级西南风，一阵巨浪把固定钢筋水柜的焊接口打开了，水柜在舱里前冲后撞。霎时，艇身摇摆上升到四十多度，海水哗哗地往舱里灌，严重地威胁着全艇安全。水兵李生玉和赵德文顾不得个人安危，奋勇跳进舱里。他们先用木头把水柜固定住，接着又爬上柜顶盖，刨掉上面冻结的冰层，用缆绳把水柜捆绑好。经过一场激烈的搏斗，终于化险为夷。还有一次，由于海面接连刮了半个多月风暴，航道被封锁不能通行，岛上有一支部队眼看就要断粮了。同志们听到这个消息后，坚定地说：“我们不能看着战友挨饿，多晕几小时船，多吐几口黄水，也一定要把粮食送上去！”当天晚上，他们就装满粮食出发了。小艇在狂风巨涌中驰骋，大家的衣服被水打得湿透，口里不断地流黄酸水，仍然坚持在岗位上。黎明时分，他们终于胜利地把粮食送到了目的地。前来迎接的首长，紧紧地握住滕艇长的手说：“你们给我们送来了粮食，同时也带来了精神武器啊！”
    运输艇的水兵们勤勤恳恳为海防部队服务，还表现在把困难留给自己，把方便让给别人。每次给海岛运输白菜、大米和生活用品，他们千方百计多装快跑。船舱小，战士们就把睡舱腾出来装货；对于一些容易损坏霉烂的东西，除了采取措施防止受潮外，还注意轻装轻卸。艇上有句格言：“为了给海岛送去一次方便，宁愿麻烦自己千次。”每到一个新的岛屿，他们还处处做有心人，访问渔民，实地勘测，把有价值的礁石、滩头、登陆点标记在海图上。这样，在黑夜航行中，都能顺利地穿过窄道，机断躲过暗礁。
    （怀杰、绍勇、小勇、孝树）
〖-ZW/正文〗
