〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泅渡登岸后，为什么有时会头晕和打寒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叔解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们单位在游泳训练中，七次泅渡江河，有五次登岸后发现有人全身肌肉颤抖、面色苍白、头痛头晕。
    为什么长距离泅渡以后，有时会发生头晕和打寒战呢？这是因为受水的低温刺激时间较长，会引起皮肤血管高度收缩，血液流向内部器官。这时皮肤就会显得苍白，并有寒冷感觉，随后也就会出现打寒战现象。头晕，是由于较长时间受水的颠簸振荡，上岸如果过急，突然改变了身体位置，会使脑组织发生暂时性贫血的缘故。
    登岸后发现有人昏倒或打寒战，要及时给他保温，脱去湿衣服，换上干衣服，移到阳光充足地方或避风处，有条件也可喝些烧酒、热茶或姜汤。对肢体抽筋的，可以活动他的关节，并用百分之十的樟脑酒按摩皮肤。这样，轻度头晕或打寒战的十分钟左右就可好转；重的半小时左右也可恢复正常。
    另外，我们由实践中观察，凡是身体壮、耐力强、游速快的人，一般登陆后不会头晕或打寒战。所以，在平时游泳训练中，应当注意加强身体锻炼，要练出耐力和速度，这样才能适应战斗的需要，（高叔解）
〖-ZW/正文〗
