〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电贺波兰国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/波兰国家/中国政府/共产党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 我国党和国家领导人今天打电报给波兰党和国家领导人，祝贺波兰人民共和国国庆二十一周年。贺电全文如下：华沙波兰统一工人党中央委员会第一书记瓦迪斯瓦夫・哥穆尔卡同志，波兰人民共和国国务委员会主席爱德华・奥哈布同志，波兰人民共和国部长会议主席约瑟夫・西伦觊维兹同志，
    在波兰人民共和国国庆二十一周年的时候，我们代表中国人民向你们和波兰人民致以热烈的祝贺。
    中国人民一向关怀波兰人民在波兰统一工人党的领导下为建设社会主义和维护和平所进行的斗争，对于波兰人民在这一斗争中所取得的每一个成就都感到无比高兴。我们把你们的成就看作是自己的成就。
    我们两国人民一向存在着深厚的友谊，我们两国的友好合作关系保持着不断的发展。我们希望，中波两国人民的兄弟友谊和两国内友好合作关系，将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上进一步巩固和发展。我们愿借此机会重申，中国人民将一如既往地坚决支持波兰人民反对西德军国主义和复仇主义、维护国家主权的斗争。
    祝波兰人民共和国繁荣昌盛。祝中波两国人民的友谊与日俱增。
    中国共产党中央委员会主席毛泽东
    中华人民共和国主席刘少奇
    中华人民共和国全国人民
    代表大会常务委员会委员长朱德
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九六五年七月二十一日
    据新华社二十一日讯陈毅外交部长今天打电报给波兰外交部长腊帕茨基，祝贺波兰人民共和国国庆二十一周年。
〖-ZW/正文〗
