〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧斯曼总统到京数十万人夹道欢迎 刘主席设宴会欢迎索马里贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席在讲话中强调二十多亿亚非人民要把反对帝国主义和新老殖民主义的事业进行到底；重申中国人民将用一切可能的办法援助越南兄弟彻底打败美国侵略者；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 索马里共和国总统亚丁・阿卜杜拉・欧斯曼，应刘少奇主席和周恩来总理的邀请，前来我国进行国事访问，今天下午由陈毅副总理陪同，乘专机从上海到达北京。首都各界数十万人聚集街头，隆重、热烈地欢迎贵宾。
    刘少奇主席，董必武副主席，周恩来总理，彭真、陈叔通副委员长，李先念副总理等国家领导人，前往首都机场欢迎贵宾光临。
    随同欧斯曼总统前来访问的索马里贵宾，有外交部长艾哈迈德・优素福・杜阿莱，内政部长阿卜杜勒・卡迪尔・穆罕默德・阿丁，总统办公室主任哈吉・穆罕默德・阿瓦勒・利班，外交部代理办公厅主任阿卜杜勒・拉赫曼・阿比，计划部代理办公厅主任艾哈迈德・博坦，外交部礼宾司长穆罕默德・谢里夫・埃达鲁斯，内政部政治司长阿密尔・塔尔蒙，总统待卫官阿卜迪・穆罕默德・萨哈迪德・总统私人秘书穆罕默德・瓦贝里等。
    下午一时十五分，总统的专机在首都机场降落。隆重的欢迎仪式开始，乐队奏索马里和中国国歌。礼炮齐鸣二十一响。欧斯曼总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。少先队员向全体贵宾献花。
    机场上有数千欢迎的人，他们挥舞着鲜花和彩带，向贵宾欢呼。随后，总统即由刘少奇主席和周恩来总理陪同，外交部长艾哈迈德・优素福・杜阿莱和内政部长阿卜杜勒・卡迪尔・穆罕默德・阿丁由陈毅副总理陪同，乘车离开机场，前往西郊迎宾馆，沿途受到数十万人的夹道欢迎。
    据新华社二十一日讯 刘少奇主席今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎索马里共和国总统亚丁・阿卜杜拉・欧斯曼以及随同他来访问的其他索马里贵宾。
    董必武副主席，周恩来总理，彭真、陈叔通副委员长，陈毅、李先念副总理等国家领导人出席了宴会。
    刘少奇主席在宴会上强调说，二十多亿亚非人民要把反对帝国主义和新老殖民主义的事业进行到底。“没有独立的，一定要赢得独立。已经独立的，一定要巩固独立”。
    刘主席今晚重申：中国人民将用一切可能的办法援助兄弟的越南人民，彻底打败美国侵略者。因为英雄的越南人民是在“为世界上一切受到美国侵略、干涉、控制和欺侮的国家和人民而战”。 灯光辉煌的宴会厅里，洋溢着中索两国人民团结友好的气氛。大厅正中悬挂着中国和索马里国旗。当欧斯曼总统由刘少奇主席等国家领导人陪同进入大厅时，乐队高奏迎宾曲，全场响起了欢迎贵宾的热烈掌声。
    刘少奇主席在宴会上首先讲话。他向欧斯曼总统和全体索马里贵宾表示热烈欢迎。
    刘主席谈到亚非人民团结反帝的事业时说，非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，正在蓬勃发展，有力地支援着亚洲人民。亚洲人民反对以美国为首的帝国主义国家的侵略政策和战争政策的斗争，正在胜利前进，有力地支援着非洲人民。
    他强调说，亚非人民是觉醒的、革命的、有志气的人民。没有独立的，一定要赢得独立。已经独立的，一定要巩固独立。二十多亿亚非人民要把反对帝国主义和新老殖民主义的事业进行到底。亚非人民团结反帝的事业是一定要胜利的，是任何力量都阻止不了的。
    在谈到越南问题时，刘主席说，英雄的越南人民不仅为自己的独立和尊严而战，为印度支那的和平和安全而战，也是为世界上一切受到美国侵略、干涉、控制和欺侮的国家和人民而战。
    刘主席重申，中国人民将同所有爱好和平和主持正义的各国人民一道，用一切可能的办法，援助兄弟的越南人民，彻底打败美国侵略者。
    他还说，中国人民一贯坚决支持非洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争，主张非洲国家的主权应当得到一切其他国家的尊重，反对来自任何方面的侵略和干涉。（下转第三版）
    他说，我们在同非洲国家的交往中，一贯信守互相尊重、大小国家一律平等相待、互不干涉内政的原则，并且在这个基础上发展友好合作关系。我们是始终如一、言行相符的。我国同非洲许多国家的关系，正在不断巩固和加强。
    刘少奇主席赞扬索马里奉行“积极中立的不结盟政策”，支持万隆会议十项原则，致力于加强亚非团结的事业。他说，自从中索两国建交以来，我们两国政府和两国人民的友好合作关系得到了令人满意的发展。他表示确信，欧斯曼总统这次访问中国，将对增强中索友好和加强亚非团结作出积极的贡献。
    欧斯曼总统在讲话中说，他以最愉快的心情前来访问中华人民共和国。他说，我和我的代表团到达以来所受到的欢迎，表现了索马里人民和中国人民之间可喜地存在着的真诚和牢固的友好联系。
    欧斯曼总统说，我对中国的访问将有机会同中国的领导人交换意见，同中国人民见面，进一步了解中国在社会、技术和经济方面所取得的惊人成就。我期望能够听到关于伟大中国人民的斗争的更多介绍，同时也向你们介绍一些我们自己的希望和情况。
    总统说，中国人民反对反动派和帝国主义力量的斗争，对斗争的非洲群众是一种启发。
    他说，我们在联合国大会和其他国际讲坛上一直主张恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。只要联合国这个组织把中华人民共和国或者任何其他独立国家排除在外，它就永远不可能是真正有效的组织，也不能自称具有普遍性。
    在谈到索中两国的友好合作关系时，欧斯曼总统表示感谢中国给予索马里的慷慨援助。
    总统最后说，我感谢你们的盛情接待和在这个宴会上对索马里人民、政府和我本人所表示的非常友好和兄弟般的情谊。我们衷心地向你们表示同样的情谊。
    欧斯曼总统由刘少奇主席、董必武副主席、周恩来总理、陈毅副总理等陪同，同在机场欢迎贵宾的首都群众见面。     新华社记者刘庆瑞摄RW：欧斯曼・亚丁・阿卜杜拉；索马里总统；访华；刘少奇；主席；言论；附图片
〖-ZW/正文〗
