〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡傀儡抓兵丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟南虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/西贡政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西贡傀儡集团统治的地盘越来越小，兵源越来越枯竭，它搜罗炮灰的手段也越来越显得丑恶。
    这个傀儡集团规定的征兵年龄以前是二十至二十一岁，今年初，扩大到二十至二十六岁，四月份又扩大到二十至三十岁。最近还向十七至十九岁的青年打主意，要他们呈报履历。独生子可以免服兵役的规定已被废除。一向享有缓役权利的伪职员和在国外留学的青年，现在也要“应召入伍”；否则，不给薪金，不给留学的外汇。
    西贡傀儡集团穷搜炮灰的一个露骨手法是见人就抓。这个傀儡集团在各个城镇和交通要道上设立了许多“检查站”，派出大批军警，日夜截查行人，名义上是搜捕逃避兵役的人，实际上是见人就抓。不管是和尚还是普通老百姓，也不管是超过服役年龄的还是没有达服役年龄的，统统抓来，运往兵营。
    除了设立“检查站”抓兵外，傀儡集团还别出心裁，派直升飞机突然降落农村抓兵。
    尽管西贡傀儡集团不择手段搜罗炮灰，但远远不能填补伪军伤亡日益增多的数字。这个傀儡集团彻底垮台的日子不远了。                （钟南虹）
〖-ZW/正文〗
