〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想部队所想 送部队所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七○○二部队海岛综合修理服务组受到战士热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴楚生/倪一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7002部队/综合修理服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7002部队后勤机关根据部队需要，组织了一个海岛综合修理服务组，携带小五金、军械配件、营建材料和供给标准制度图表，到所属岛屿，巡回进行小型修理服务工作。一个月来，这个修理服务组，先后到达十一个海岛，走遍海岛各执勤点，受到守岛部队干部、战士的热烈欢迎。
    海岛修理服务组，是由营房、军需、军械、卫生等部门的业务干部和木工、修鞋工、油漆工、泥水工、电工、修械工以及一名有烹调和烧煤经验的老炊事班长组成。他们为海岛部队修理营房营具，修改炉灶。整理账目、修理厨具、脸盆以及为战士修理鞋子等。
    服务组的同志在临下去以前，认真学习了毛主席有关著作，进一步明确了要更好地为部队服务，必须深入部队，确实为部队解决问题。一到海岛，他们就背着材料、工具，分头去工作。海岛气候多变，雾大、风大，营房门窗容易损坏，脱漆。营建办公室主任封兆文亲自领着木工、油漆工挨门挨户修补，把坏玻璃全部换上，门窗粉刷一新。服务组的炊事班长蒋廖财，放下背包就下伙房，象在自己连里一样，一边工作，一边给炊事员传授烹调技术。有些连队的炊事班做不好面食，经他传授了发面、炸油条等技术，这些连队的面食质量都有了提高。战士说：这回可给我们解决了一个大问题。某岛食堂每人每天平均要烧三斤多煤，在服务组的同志帮助改灶和传授烧火技术以后，目前已降到一斤以下。五十多岁的修鞋工梁学，每到一岛，不顾晕船和疲劳，立即开始为守岛战士修鞋。一次服务组要赶船到另一岛去，可是还有十多双鞋没有补好，战士们说：算了吧，以后再补。他说：“来了，一定要补好。”他连饭都没顾得吃，坚持把鞋补好，还边修边给义务修鞋工传授技术。他们每到一地都自己到各执勤点找工作干，不占部队时间，不要部队派公差，干完以后再请部队验收。不行就重修，漏修的就补修。凡是部队确实需要而又能解决的问题都主动解决。离岛时，还给部队留下一些小五金和玻璃等备用。守备战士说：我们想不到的，你们想到了，我们做不到的，你们做了。
    （吴楚生、倪一飞）
〖-ZW/正文〗
