〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的丛林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南丛林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南有丰富的森林资源，不论在南方还是北方，到处可以看到参天的林木。据越南林业部统计，越南林地面积占全国土地面积的百分之四十一。
    丛林中的树木种类繁多，除了出产大宗珍贵的柚木外，还有铁杉、青松、山杉、檑木、槐木、碾木、榛木等。这些木材坚硬耐用，极适于修建铁路、桥梁、房屋和厂矿等。
    丛林中的树木生长得很别致，往往是由下向上一层套一层：底下一层是过人头高的野草，当中一层是灌木林和藤本植物，最上一层是高三四十米、粗一米的乔木。在这样的丛林里，即使单人行走，也得用刀斧开路。不熟悉地形的人，容易迷失方向。游击队隐伏在丛林里，可以以逸待劳，大显身手，歼灭进犯的敌人。
    走进丛林区怎样寻找居民点呢？越南人民有个经验：先找竹林。原来那里的山区人民，喜欢用竹子建造房屋，制作家具，有的还用竹筒烧饭，因此，有竹林的地方往往就有人家。竹林和一般森林不一样，从高处望去，在一片浓密的、深绿色的林海中，它是几块颜色较淡、反光较亮的斑点。找到竹林，就有希望找到居民点了。    （宗）
〖-ZW/正文〗
