〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着对美国侵略者的刻骨仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边疆某团苦练热带丛林野战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有林/栗瑞华/培均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/丛林野战训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆某团，为了随时准备对付美帝国主义的扩大侵略战争的冒险，充分利用战备教育成果，积极加强热带山岳丛林地适应性练兵，从实战需要出发，训练部队能走会打的野战能力。
    这个团的驻地充满着热带山岳丛林地的特点。干部战士经过形势和战备教育，带着对美帝国主义的阶级仇恨，把驻地附近的山林、江河、水网地区，当作良好的练兵场；选择雨、雾、烈日等天气，当作良好训练日。训练中坚持活学活用毛主席著作，指导部队练思想，练作风，练战术，练技术，从实战出发，提高训练质量。
    练兵首先练思想。各级干部组织训练的时候，首先启发战士认识热带丛林地作战的重要意义，树立既要战胜武装敌人、又要克服自然困难的思想。全团上下都十分重视带着敌情和任务，去锻炼适应热带丛林地作战的能力。每天我们都可以看到，从团首长起，扎着腰带，背着武器和挎包，爬山越岭，刻苦地进行锻炼。团长、政委和副团长等领导干部，还坚持每天中午练游泳。他们说：爬高山练“铁脚板”，下江河练“翻江龙”。有了这两套本领，打起仗来办法就多了。哪里有敌人，就追到哪里去。连队的干部战士越是碰到酷热、雨天和黑夜，苦练劲头就越足。许多连队冒暑行军，冒雨练武，锻炼耐热、耐渴、耐雨的能力。夜老虎连、运输队、侦察分队，抓紧雨雾夜暗的天候，苦练硬功。
    仗怎样打，兵就怎样练。训练中，团党委反复说明，要练对什么敌人打什么仗，在什么地形打什么仗，拿什么武器打什么仗的本领。训练基本功的阶段，领导上明确提出：基础为了应用，在什么条件下应用，就争取在什么条件下或接近这样的条件下打基础。今年全团进行的步兵班实战训练，开始就上山入林，争先在雨天和雾天去演练，由山林地基础发展为山林地应用；有些课目，在营内讲些原理，做些体会动作，就着重到山林地练基本功。这样就实现了基础和应用，技术和战术，指挥和动作紧密结合。避免了脱离实战、脱离实际、脱离群众的现象。
    人的因素是决定战争胜利诸因素中的首要因素，在战争中是如此，在训练中也是如此。团党委始终坚持用毛主席关于充分发扬人的自觉的能动性的论述，武装干部战士的思想。响鼓不用重捶敲，突出了人的因素第一，战士们把艰苦视为乐趣，把困难踩在脚下。三连在一次长途行军中，新干部缺乏组织指挥经验，多数新战士不会走山路、走夜路，特别不擅于在酷热、大雨天走得快，走得好。党支部就针对薄弱环节，组织干部战士经常拉到野外，近走十几里，远走几十里，靠山在山练，靠江在江练，苦练基本功。并采取连、排、班长，一级带一级，上级出情况，下级练指挥，一次解决一个问题；战士老带新，练能走会打的动作，从易到难，从简到繁，由少到多，逐步提高熟悉地形和气候能力。经过两个月的锻炼，适应性大大增强。他们最近举行一次远距离机动，连续行军，昼夜兼程六十公里，冒烈日，经风雨，在有“空情”的威胁下，逢山过山，逢水过水，逢林穿林，干部指挥有条不紊，全部人员无掉队，无中暑，准时到达目的地。
    这个团为了适应野战要求，火炮和运输分队的干部和驭手们，还把新从草原来的群马，驯服成了适应热带丛林地的战马。现在这些军马已能负重走山路、走小路、过竹桥、吊桥，会越沟跳壕，遇到音响炮火，异光异色，也不惊不跳，而且还能泅渡江河。
    （张有林、栗瑞华）
    六零九零部队通信营摩托班，从本兵种特点和实践需要出发，苦练山地、沼泽、河川地带的通信驾驶技术。这是他们练习通过小河。             培均摄
〖-ZW/正文〗
