〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装摧毁布罗伪军训练营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人三百名，八名美国指挥官全部被歼 边和美军第一师到南越不满一周就挨两次轰击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况/越南战争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放电台广播，七月二十日凌晨，越南南方解放军和游击队攻击并全部摧毁了边和省北部小河南（巴拉市）西北二十五公里的布罗伪军特种部队训练营。据初步消息，解放军和游击队歼灭敌人三百名，其中一百名敌军被俘。指挥这个训练营的八名美国指挥官全部被歼。
    解放军和游击队还缴获大量武器。
    新华社二十日讯 西贡消息：越南南方解放军十八日夜和二十日凌晨两次攻打了边和美军基地附近由美军陆军第一师防守的阵地。
    据西方通讯社报道，十八日晚十时左右，解放军“在剧烈的热带暴风雨的掩护下”，进入到边和基地的美国陆军阵地中去，“向陆军第一步兵师第十八团第二营射击”。“一些美国人被迫击炮弹和狙击手的枪弹打死打伤”。
    二十日凌晨，解放军再次用迫击炮和自动武器向敌人阵地轰击，轰击持续达三小时之久。
    遭受解放军袭击的美国陆军第一步兵师是新近从美国本土增派到南越去的，他们到达南越还不满一个星期。到目前为止，美国共派遣了七千名伞兵和步兵以及八百名澳大利亚仆从军驻守边和空军基地。
〖-ZW/正文〗
