〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快学会实战中最关键的技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连贯彻少而精方针急用先学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐廷/沙津/红毅/景j/孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战备思想有了牢固的基础之后，训练上领导怎样跟上来？北京部队某部高炮二连认真学习和贯彻少而精方针，改进训练计划和实施方法，做到了急用先学，以适应战备需要，加速训练步伐。
    高炮二连党支部为了把战场上来不及学的而又是实战中急需的东西首先学到手，对训练进行了一次认真细致的检查。在检查中发现，主要的缺点是教学没有重点，主次不分，平均使用力量。比如方列撤去的穿脱炮衣，本来是一个很简单的动作，一看就会，可以少练或者在保养武器的时候练练就行，但是却要一练再练，而另一些斗争性课目却拿不出时间来反复苦练，结果技术练得不熟不精，进步不快。
    究竟练什么，怎么练？他们发动群众进行讨论。经过多次实战射击的老炮手说：战场上最关键的课目之一，是班协同动作，可是我们把这个课目却安排在十月以后。党支部认真地研究了战士的意见，并且抽出专门时间检查战备思想落实情况。一部分干部主动地检查了不敢触动条条和破除框框的迷信思想。有的干部说，就是因为思想上迷信条条框框，明明知道早先制订的训练计划不能适应当前斗争形势，也不敢触动它。
    经过群众讨论和干部研究，他们才认识到：训练要求和训练方法必须紧紧跟上战备形势，这样，才能把实战中急需的关键东西首先学到手，赶在敌人前面，首战必胜地消灭侵略者。党支部针对群众意见，再一次学习了毛主席的有关论述和林彪同志关于少而精方针的指示，然后根据实际情况重新研究修订了原有的训练计划，把可以提前的重点课目尽量提前，保证又快又好进行训练。
    高炮二连根据对空射击的特点和本连各炮手技术水平，提出不同的训练方法和突击重点。比如侦察班老战士多，熟悉侦察理论，就加强按地图行进、发射阵地选择和飞机识别等课目的训练，使理论与实际结合，更适应实战需要。五炮手的训练重点是快速压弹，就大力推广特等炮手马二八的单手压弹操作法。原订炮手基础动作在七月份完成，经过认真研究，提前在五月完成。对新战士和新炮手的训练也大力加强领导，集中时间突击薄弱环节，分工得力班长专门辅导突击。
    由于训练计划适应炮手训练的迫切要求，群众练兵的积极性进一步发挥了。四炮手段兴林主动增加多种敌机模型，来锻炼自己迅速识别敌机的能力。二炮手徐福贵去年打靶成绩不好，他就带着问题经常到各班观察二炮手的动作，取人之长，补己之短。许多炮手更自觉地从严从难，缩小了瞄准用的飞机模型，迎着阳光苦练追随目标的硬功夫。最近一次战备演习，他们做到一声令下，人员、车炮、物资井井有条处在待发戒备状态，比上级要求的时间大大提前了。       （乐廷、沙津、红毅、景j、孙立）
〖-ZW/正文〗
