〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好连队工作和生活秩序首先要从自己做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮营党委把功夫用在“帮”字上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队工作 3178部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3178部队某炮营党委为了搞好连队工作和生活秩序，首先从本级做起，解决自己能够解决的问题，收到良好效果。
    有一阵子，炮营各个连队工作显得忙乱。开始，营里有的干部认为：连队忙乱和营的领导关系不大，任务和要求是上级提出来的，我们没有办法。连队忙乱真的和营里关系不大吗？最近营党委作了专门检查，认识到连队忙乱同营的关系不是不大，而是很大。例如，上级布置工作，营里不分轻重缓急，向连里照抄照转；营里要开会就找人，不管连队干部做什么，都得停下来，开会时唯恐有一点说不到，一开起码半天；本来每个连队来一个干部就可以了，硬是要几个人都来。这些问题过去下面也提过，由于没有很好为连队着想，因而长期解决不了。这次营长关玉祥、教导员周嘉陵根据上级指示的精神，分别下连亲身体验，看到了问题的严重性。他们认识到，连队忙乱问题，本级有责，如果不解决，就会使连队一些根本性的工作任务不能很好落实。
    营党委针对上述情况提出了改进措施，有工作，营的干部分头下连传达布置；要情况，分头下连了解，不出“花点子”，不搞烦琐哲学；每月开一次党委会，总结上月和布置下月工作，其他会一般不开。营党委还强调，今后向连队交代工作，应该认真考虑：现在连队正在做什么？会不会冲击根本性建设，怎样做更有利于连队建设？不久，他们又发觉，克服连队忙乱现象，光是几个营的干部这样做还不行，必须教育营部的干部不乱向连队“插杠子”。如营部管理员布置工作，只要跟各类司务长说一下就行了，不必找连的干部来“陪会”。这样，各连都能主动安排本连的工作，连的干部也能有更多的时间做好连队的工作。
    但是，营党委并不就此满足。他们认为少开会，不乱“插杠子”，妥善安排工作，对克服连队忙乱现象有很大作用；但更重要的是营的干部要蹲在连队，帮助连队具体解决问题。他们以《实践论》为武器，经常分头下连蹲点。在这当中，他们注意帮助连队抓根本的思想建设，以一带十，一通百通。五月份连里要搞战备教育、军事训练等工作，他们便先搞好战备教育，并在这个基础上，开展“一帮一、一对红”活动，掀起了一个军事训练热潮。在帮的时候，他们不包办代替，大胆放手让连队干部工作，鼓励连队干部敢于实践，培养连队干部独立工作能力。这些做法，受到连队干部的欢迎。他们反映，领导下来蹲点，布置工作提要求同大家一块研究，能和连队情况对上口，容易贯彻执行，效果好。
    目前，炮营几个领导干部都在连队蹲了两个多月，由于情况了解得多，从实际出发的观念加强了，烦琐哲学也大大减少了。营党委认为，这只是开始。营的领导都表示必须永远突出政治，一切为连队建设着想，把功夫用在“帮”字上。
〖-ZW/正文〗
