〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄与普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要学英雄，当英雄，先得当好普通一兵。
    特级战斗英雄黄继光，在上甘岭反击战中，接受了光荣的爆破任务。他庄严地对参谋长和指导员说：“我参军后，对祖国没有什么贡献，现在是祖国需要的时候……我能爬回来，就回来，不能回来，我牺牲前也要喊一声‘伟大的祖国万岁’！”果然，他舍身堵住了敌人的枪眼，用身体为同志们开辟了冲锋道路。这壮烈的语言，难道是一时想出来、编出来的吗？这英雄的行为，难道是心血来潮，一时的冲动吗？不是，绝对不是。
    让我们考察一下黄继光生前的经历：一九五一年，他在村里召开的群众大会上，头一个报名参加中国人民志愿军。在要跨过鸭绿江的时候，他深情地对战友说：“祖国越看越可爱，为了保卫祖国，我什么都舍得。”踏上朝鲜的国土，亲眼看到了美国强盗犯下的滔天罪行，他按照首长的教导，把悲愤化成力量，很快学会使用各种轻武器。他当通信员，本职工作干得又快又好，被领导誉为“我们的通信主力”。他还积极干“分外”的工作，炊事员亲切地叫他“半个炊事员”。他跟随营长外出，途中遇到敌人打炮，他第一个动作，就是用身体遮住首长。……
    显而易见，黄继光能为祖国和朝鲜人民英勇献身，不是偶然的，也不是一朝一为，是建筑在全心全意为人民服务，兢兢业业当好普遍一兵的基础之上的。他和我们每个普通的战士一样，满怀着对祖国和天下劳动人民的热爱，满怀着对帝国主义和反动派的深仇大恨。在爱憎分明的阶级立场上，按照党和毛主席的教导，踏踏实实、一点一滴地去实践。当通信员就当成了“通信主力”；帮厨就帮成了“半个炊事员”。他不厌弃平凡的工作，只要革命需要，他就干，而且要干好。正是在这普通一兵的实践中，他自觉地、不断地培养着无产阶级的高贵品质和革命战士的优良作风。实践一次，提高一次，黄继光在英雄的道路上成长起来了。到了关键的时刻，平时所培养锻炼的品质和作风，便会象原子弹一样爆裂出无穷的力量，震撼山河，压倒敌人，创造出可歌可泣的英雄伟绩！有人认为，当英雄主要靠碰运气、碰机会，树不树立革命人生观似乎无关紧要，也不需要平时努力，这是非常错误的。
    英雄的培养，要落实到普通一兵的具体实践。无论是在一次班务会，一次打靶，一次执勤，一次劳动中，只要我们遵照毛主席的教导，不断改造思想，真正尽到普通一兵的职责，英雄并不是高不可攀的。
    “千里之行，始于足下”。有志于学英雄、当英雄的同志们，拿出临战姿态，迈开步伐，踏踏实实地前进吧！我们脚下的道路，既是普通一兵的道路，又是英雄的道路。
〖-ZW/正文〗
