〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席号召全越人民抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即使再战斗五年、十年、二十年甚至更长的时间，也要坚决战斗到完全胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念日内瓦协议11周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 据越南通讯社十九日报道，胡志明主席为纪念日内瓦协议签订十一周年发表号召书，号召越南北方和南方人民团结一心，坚决战斗，即使要再战斗五年、十年、二十年甚至更长的时间，也要坚决战斗到完全胜利。
    号召书说，一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，庄严地承认越南的主权、独立、统一和领土完整。但是美帝国主义采取各种办法破坏日内瓦协议。十多年来，它进行了侵略我国南方的战争，妄图把越南南方变成美国的新型殖民地和军事基地，以长期分割我国，进攻社会主义阵营，威胁亚洲和其他地方各国的独立和和平。
    号召书指出，十多年来，南方同胞进行了极其英勇的战斗，忍受了无数的牺牲，以争取从美帝国主义及其走狗的残暴统治下解放出来。在越南南方民族解放阵线的光荣旗帜下，英雄的南方同胞和南方解放军团结一致，越战越强，越强越胜，并且在各个战场上取得了许多更大的胜利。南方同胞为了解放南方、保卫北方、统一祖国坚决战斗，同时也对其他各民族的保卫和平和独立的事业作出贡献。
    号召书强调说，美帝国主义为了挽救它所处的窘境，最近增派了数以万计的美军及仆从国军队加紧侵略南方，并且派遣飞机野蛮袭击我国北方。它对我国人民犯下了滔天的罪行。全世界人民都义愤填膺地严厉谴责它，美国强盗妄图用残暴的力量使我们越南人民屈服，恫吓印度支那、东南亚和世界各国人民。但是他们大错特错了。
    号召书说，我们民族是一个英雄的民族。我们曾经打倒日本法西斯，打败法国殖民者，目前又正在坚决地胜利抗击着美帝国主义侵略者。我们决心争取祖国的完全独立，争取人民的完全自由。
    号召书表示，面临着美国强盗的侵略威胁，北方和南方的同胞团结一心，坚决战斗，即使要再战斗五年、十年、二十年甚至更长的时间，我们也要坚决战斗到完全胜利。
    号召书指出，美帝国主义的所谓“和平谈判”的滥调绝对欺骗不了我国人民和世界人民。正如我国政府多次声明所指出的，解决越南问题的最正确办法，是美国政府必须严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，实现越南民主共和国政府所提出的四点主张和越南南方民族解放阵线所阐明的五点主张。
    号召书号召北方各界人民和战士紧密团结，积极完成“抗美救国”的神圣任务，展开生产和战斗的竞赛。
    号召书指出，美帝国主义正在失败，并将彻底失败。我们人民正处在攻势，一定将赢得光荣的胜利。但是敌人仍有许多恶毒阴谋，我国人民的爱国斗争还将遇到许多艰难、困苦。因此，我们必须时刻提高警惕和战斗意志，绝不能主观轻敌。困难不气馁，胜利不骄傲。
    号召书说，我们全国人民都在注视着亲爱的南方――祖国的铜墙铁壁。英勇的南方同胞要高举民族解放阵线的光荣的救国旗帜前进，夺取更大的胜利，决心打败美帝国主义及其走狗的一切残暴势力，粉碎一切恶毒阴谋，决心赢得独立和人民的自由，进而和平统一祖国。
    号召书号召西贡政权的士兵和公务员觉醒，站到人民方面来，为解放家乡、为祖国服务作出贡献。号召书号召美国人民大力开展反对美国政府在越南进行的侵略战争的运动。
    号召书号召正在被投进罪恶战争的美国士兵和各仆从国士兵迅速地觉悟过来，要求回国，和父母妻子儿女团聚。
    号召书对于各社会主义兄弟国家人民、亚洲、非洲、拉丁美洲和世界上其他国家人民热烈同情和全力支持越南人民抗美救国事业，表示热烈感谢。
    号召书说，越南人民决心完成解放自己祖国的神圣任务，制止美国侵略者的魔爪，捍卫社会主义阵营的东南前哨，为民族独立和保卫世界和平作出积极贡献。号召书号召全体越南人民要坚信最后的胜利和祖国光辉的未来，决心克服一切艰苦困难以战胜美国侵略者。
    号召书最后说，为祖国独立与和平，全国人民英勇前进！敌人一定失败！我们一定胜利！RW：胡志明；越南主席；言论
〖-ZW/正文〗
