〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国务部长马尔罗到达北京
    法国国务部长安德烈・马尔罗由法国驻华大使吕西恩・佩耶陪同，二十日下午乘飞机由广州到达北京。他将在中国进行正式访问。
    法国三家公司联合起来对付美国竞争
    法国三家大的机车制造公司最近表示，它们打算成立一个机车出口联合公司――牵引机出口公司――来对付美国的竞争。这三家大的机车制造公司是阿尔斯东、布里松诺与洛滋、M・T・E公司（热蒙―施奈德S・F・A・C公司）。
    岘港码头工人罢工拒卸美国战争物资
    岘港约三百名码头工人举行了一个星期的罢工，拒绝从美国船上卸下运往岘港空军基地的战争物资。这次罢工是六月一日开始的。墨西哥十万码头工人举行示威
    墨西哥太平洋沿岸以及普罗格雷索和维拉克鲁斯两地的十万码头工人十八日举行示威，抗议货主和报关行拒绝同他们签订劳资合同。码头工人的一位发言人说，他们举行示威，是为了表明码头工人的利益必须得到尊重。他宣布，如果码头工人的这一要求得不到满足，他们将在八月九日举行罢工。
    我红十字会赠款救济南斯拉夫灾民
    中国红十字会打电报给南斯拉夫红十字会，对南斯拉夫遭受水灾的灾民表示同情。电报说，中国红十字会决定捐赠一万元人民币，希望这笔赠款将有助于减轻南斯拉夫受灾人民的困难。据南斯拉夫官方消息，由于多瑙河及其支流河水泛滥，已经有三十万公顷农田被淹没。美参议院外委会主席夸奖铁托集团
    美国参议院外交委员会主席宣布赖特，在关于他访问南斯拉夫的报告中夸奖铁托集团是美国的“一个可靠的和有力的伙伴”。他说，南斯拉夫的政策并“不威胁美国的利益”。他还说：从美国利益的观点来看，南斯拉夫的重要性，主要“在于它作为东西方之间的桥梁作用”。
〖-ZW/正文〗
