〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等待 不依赖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮营党委为了搞好连队工作和生活秩序，不等待，不依赖，首先从自己做起，改进领导作风和工作方法，解决自己能够解决的问题，为克服连队忙乱现象作出一分贡献。
    客观事物的存在与发展都不是孤立的。一件事情做好做坏，上下左右都可能有自己的责任。但是，对于每一方来说，首先自己的这一份是主要的。只有每一方都发挥各自的主观能动性，尽到自己的一份责任，才能把事办好。连队忙乱，也是如此，各级都有关系。只有上下一齐动手，首先从本级做起，改进领导作风和工作方法，才能迅速搞好连队工作和生活秩序。
    开始，炮营有的领导同志认为连队工作忙乱，原因来自上级，与自己关系不大。经过检查，大家认识提高了：不是与自己关系不大，而是关系很大。他们就沿着这个思想，不但敢于承担自己的责任，而且善于总结实践经验，找到了一条必由之路。这就是他们所表示的：必须永远突出政治，一切为连队建设着想，把功夫用在“帮”字上。他们这样做了，迅速取得了效果。
    连队工作忙乱，有些问题与上级关系很大，需要解决；有些关系不大，或者没有关系，也要正确对待。加强连队建设是我军各级领导的责任。搞好连队工作和生活秩序，更好地突出政治，落实四好，加强战备，是对革命事业负责的具体表现。这种责任心越强，就越会自觉地积极地行动起来。
〖-ZW/正文〗
