〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方二十日击落美机五架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南北方/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据此间今天下午公布，越南山萝省木州和义安省英山县军民二十日共击落美国喷气式飞机五架，击伤多架。
    据报道，二十日，美国强盗又派遣喷气式战斗机轰炸、扫射山萝省的木州县和义安省的英山县，当地军民立即给予入侵敌机以猛烈和准确的反击。
    木州军民在第一次战争中的第一排炮弹就击落美国A―4型飞机三架，击伤F―8型飞机一架。
    四小时后，美国强盗飞机又对木州进行第二次轰炸。木州军民又击落A―4型飞机一架，击伤两架。
    在义安，四架美国强盗飞机二十日刚对英山县进行扫射，立即遭到当地军民的还击；一架F―105型战斗机被打落。
    在这以前，美国强盗的喷气式飞机十九日在袭击安沛市时，曾被当地军民打落两架。
    安沛、山萝和义安等地军民在十九日和二十日两天中所取得的成绩，使一九六四年八月五日以来在越南北方被击落的美国飞机总数增加到三百九十六架。
    另据报道，越南人民军总司令部联络代表团团长今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义二十日派遣飞机轰炸、扫射越南民主共和国的许多地方。#期号：2822
〖-ZW/正文〗
