〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天几夜的大雪虽然不下了，但北风仍然在怒吼。狂风卷起的雪花，弥漫着整个山野。夜，这零下三十多度的寒夜，变得多么宁静啊！然而，这山林真的这样宁静么？不，顷刻间，你将会见到这里发生一场激烈的战斗！
    潜伏在积雪深处的某侦察连五班八个战士，已经等候“敌人”半个多钟头了。这是一条狭窄的山路，积雪有一米多厚，战士们把自己埋在雪下一尺多深的地方，构成了一个雪下伏击圈。虽说他们已经过惯了林海雪原的生活，但现在毕竟是在零下三十多度的严寒里啊！战士赵廷堂的脚早就冻疼了，发麻了，他多么想翻一个身呵！可是指导员的声音仿佛又在耳边响起：“同志们，我们平时练，就是为了战时用，平时多吃苦，战时就少流血！……”“对！要坚持，坚持到‘敌人’来，装到我们的口袋里！”赵廷堂的想法，也是全班同志的心愿。
    时间一秒一秒、一分一分地过去，“敌人”为什么还不来呢？性情有些急躁的赵廷堂又有点沉不住气了。他想：“冷倒能克服，这上不来气可够呛！”原来，他们把自己埋在深雪里，空气流通不畅，呼吸非常困难。能不能忍受这种艰苦，克服困难，关系到战斗的胜利。趁“敌人”还没来，是不是露头喘一口气？这个念头刚在小赵的脑子里一闪，邱少云的英雄形象马上矗立在他的面前。他好象亲眼看到邱少云为了战斗的胜利，宁肯烈火烧身，也不愿意暴露目标的情景。对，应该向英雄学习！
    时间又一秒一秒、一分一分地过去。赵廷堂更感到憋气，浑身麻木了，嗓子发干了，口渴极了，头也发晕了……在这最艰难的时刻，他想起了毛主席的话：“什么叫工作，工作就是斗争。……”对，工作就是斗争，坚持就是胜利，毛主席的话，给他增加了无穷的力量；他决心照毛主席的话去做，斗争下去！
    “沙啦，沙啦……沙啦，沙啦……”有点头晕的赵廷堂，一听到这轻轻的踏雪声，精神马上振作起来了。他意识到这是“敌人”来了！有五个“敌人”，正打山上顺路搜索而来。他们弯着腰，小心翼翼地东张西望，寻找任何可疑的征候。脚步声由远而近，渐渐地来到跟前了。赵廷堂和他的战友们，一声不吭，一动不动……正在这时，一个“敌人”猛地一脚踩在赵廷堂的背上――虽然隔着厚厚的雪，可他感到了沉重的力量，他一咬牙关，猛一鼓气，身板纹丝没动，让“敌人”从他背上走了过去。“敌人”没有发觉雪下有人，一个一个走过来了。等到最后一个“敌人”走进五班的伏击圈时，赵廷堂一声呐喊，和战友们一跃而起，把五个“敌人”全部活捉了。
    （辰生插画）
〖-ZW/正文〗
