〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众来信赞扬雷锋式的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清敖/杨龙/佟保环/刘希贤/马玉玺/周晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    战士深水救我儿
    我是辽宁发电厂的工人，有一件事情使我很受感动。
    六月二十日上午，我十一岁的小男孩和成，到大伙房水库溢洪道下边看人钓鱼时，一不小心跌进了深水中。当时站在旁边的小孩子们都吓哭了，两位钓鱼的老人顿时也不知所措。在这万分紧急的时刻，一位解放军战士闻讯跑来，甩掉脚上的鞋子，就一个猛子扎到深水中，费了很大劲摸到了和成，又用很大力气，终于把孩子救了出来。这位战士等孩子恢复了常态，就把他交给了两位老人。这时，战士同志发现口袋里的钱包掉在水里了。两位老人说：“同志，这怎么办呀？”战士说：“人没有危险就好，钱包丢了没有关系。”说罢，拧拧衣服就走了。
    听说这事以后，我不止一次地感动得落下了眼泪。我想，是党和毛主席教育出来的战士，给了我的孩子第二次生命。我一定要学习好毛主席著作，好好工作，为促进生产新高潮献出最大的力量，来答谢党，答谢这位好战士。
    工人 王清敷（马玉璧、周晓整理）
    学习解放军叔叔
    我小弟弟保珍的脖子上生了一个疮，一天比一天严重。妈妈在生产队做活忙，要我和弟弟带他到医院去看看。我和弟弟商量了一下，就把保珍放在小推车里，往南口医院里送。半道上，因为坡陡路不平，推不动了。
    这时，迎面走来五位解放军叔叔。看我们两个孩子推车上不了坡，就赶过来帮忙。叔叔们走近一看，车里还有个小病孩，就说：“前边还有坡，咱们一起去，我们帮你推。”赶到医院门前，推车的叔叔对另外的叔叔们说：“你去挂号，我抱小孩去诊疗室，你们三人先回去吧。”医生诊断后，说得动手术，需要两元九角钱，而我们只带来两元钱。这时，两个叔叔争着替我们垫钱。医生见了觉得奇怪，便问是怎么回事？原来他们是下乡给公社修理农具，回来路上遇见我们的。治完病，叔叔又把小弟弟放在小车上，还买了包糖给小弟弟，把大衣脱下盖好说：“你别哭，我们送你回家。”我们到了家，我把解放军叔叔帮助我们给小弟弟治病的经过说给大家听，全家人都感动得不知说什么好。我大爷要还叔叔给垫上的钱，叔叔坚决不要，说：“这是我们应当做到的事。”说完就走了。
    解放军叔叔们是学习雷锋叔叔的好榜样。我要学习叔叔们见困难就上、就帮的精神，争取做一个少先队员。
    北京南口公社七间房小学 佟保环
    两张公共汽车票
    这件事已经过去好多天了。可是我激动的心情却久久不能平静。
    二月二日，我带着孩子上街去玩。乘上公共汽车之后，才发现由于自己一时疏忽，忘了带钱和汽车月票。这可怎么办？我正在暗暗思量。
    就在这时，孩子催着说：“快买票吧，爸爸。”我很不好意思地小声说：“爸爸忘记带钱啦，咱们下车吧。”可是孩子却抱怨说：“你干嘛要忘记带钱？”孩子这么一嚷嚷，被我身旁的一位解放军同志听见了，他轻声地问了我一声，便毫不犹豫地掏出一元钱给我，并说：“同志，你拿去用吧！”
    说心里话，我怎么能要呢？我知道对方是一位战士（那时还有军衔），每月的津贴也不多。可是，他见我犹豫，便一再把钱往我手里送。在他那种热心、诚挚的推让下，最后我只好说：“钱我是不能收的，你给我们买两张车票吧。但是，你得把姓名和单位告诉我。”他笑着说：“行，行。”
    他把两张车票递给我后，就一个劲儿往车前头挤。后来他究竟在什么地方下的车，我也没有看清楚。
    这位解放军战士这种助人为乐、做好事了留名的共产主义风格，使我深受感动。我一定学习他这种精神。
    一机部第二局政治工作办公室 杨龙
    幸亏途中遇军医
    二月一日，我的七个月的二女儿患了急性肺炎，病情逐渐恶化。二月三日晚，我们乘七点五十分的车送她去哈尔滨医疗。上车后约十几分钟，孩子气喘急促，心跳加剧。到哈尔滨还要六个钟头，孩子继续坐车恐怕有危险。我爱人虽然是个护士，但是在这种情况下，也束手无策。在这万分紧急的时刻，许多旅客都围上来问长问短，有位医生摸了摸孩子说：“需要打强心针、输氧。”我们把事先带的针药给孩子打上后，心脏跳动虽然好些，但是因为当时没有适当的细胶管，输氧却成了问题。
    正在这时，来了一位解放军军医。他问明情况后，就从挎包里掏出听诊器仔细听诊，又取出了细胶管给孩子输氧。这时，孩子的脸色好看些了。但是，又出现了难题：我们中带了一袋氧气，支持不到下车。军医建议给附近卫生单位联系取氧，结果这个办法没能实现。这位军医看我们有些慌，就安慰我们说：“节约点用，一定能坚持到站。”他一直坐在孩子身旁，一会听听心脏，一会听听出气，发现呼吸困难时就用点氧气，好转时就用强心剂或喂开水来补充。车到离哈尔滨还有一个钟头时，孩子又发高烧了。军医又到别的旅客那里找来退烧药。火车快到哈尔滨时，孩子安然地睡着了。在军医和列车长的帮助下，等我们一下车，救护车就把孩子接到了医院。
    这件事，使我进一步感受到，在党和毛主席领导的社会主义制度下，人和人之间、军民之间的关系，真是建立在阶级友爱的基础上。这位军医对病者的关怀，更使人感动。我感到遗憾的是，至今我还不知道这位军医叫什么名字。因为我问他时，他总是说：“这是我应尽的义务。”
    黑龙江桃山林业局政治部  刘希贤
〖-ZW/正文〗
