〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来者不善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评麦克纳马拉西贡之行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏盛暑大伏天，美国国防部长麦克纳马拉，飘洋过海跑到西贡，急匆匆地进行了五天所谓战地“视察”，已经溜回华盛顿去了。
    来者不善，善者不来，美国五角大楼强盗头子的西贡之行，究竟为了什么呢？
    看他的过去，就知道他的现在。麦克纳马拉的西贡“旅行”，从一九六三年九月以来，已经是第五次了。 正如西方报纸所说的，麦克纳马拉的战地“视察”是美国统治集团“苦闷的象征”，也是美国侵略者扩大南越战争的“晴雨表”。
    这个美国垄断资本家的经纪人和刽子手，他每一次“光顾”南越的时候，正是美帝国主义在南越的局势很糟糕的时候；他“光顾”一次南越，就在南越添一把大火，把侵越战争扩大一步。去年五月，当他第四次“访问”西贡以后，立刻召开檀香山会议，不久就制造北部湾事件，把炸弹扔到越南民主共和国的土地上。这次麦克纳马拉到西贡，南越的局势，正如他自己所承认的，“比一年前访问这里时更糟”了，“许多方面都恶化了”。“特种战争”破了产，泰勒下了台，走狗一个比一个不顶用，大量伪军土崩瓦解，美国地面部队直接参战，“伤亡名单越来越长”了。麦克纳马拉就是在这种十分危急的情况下来寻找续命汤的。
    麦克纳马拉启程之前，约翰逊就扬言要对侵越战争作出“新的严重的决定”。麦克纳马拉也狂妄叫嚣，他去南越的主要目的之一，是要研究将增派到南越去的美军人数和所需要的装备。经常进出白宫的美国反动评论家艾尔索普透露，麦克纳马拉曾“秘密地谈到可能需要向南越投入多达三十万名美国军队”，他表示一场朝鲜式战争“可能不得不接受下来”。他来到南越之后，着重地视察了为美军大规模登陆而加紧扩建的巷口、机场，如岘港、朱莱、金兰湾等地，频繁地和美伪军头目策划扩大战争计划。他在离开西贡时发表的声明中，叫嚷要履行美国在南越的“义务”，坚决把侵略战争打下去。最近几天，西方通讯社纷纷传出，美国将向南越“大幅度地增加地面部队”，还说约翰逊将在本周年宣布征召后备役人员和国民警卫队。种种迹象表明，美国为了挽救败局，决心在南越进行更大的战争冒险。
    美帝国主义的疯狂冒险，既是它凶恶的表现，更是它虚弱的表现。更在南越人民重重包围中的美国侵略者，已是四面楚歌，走投无路。这次麦克纳马拉在南越所熬过的惶恐万状的五天四夜，就是生动的写照。一个堂堂的美国国防部长，不敢在重兵防守的美军基地过夜，不管路途多远，他每天都要赶回西贡。即使在西贡，也提心吊胆，睡不好觉。他怕挨袭击，每“视察”一个地方战战兢兢地呆上几十分钟、甚至十几分钟，就慌慌张张地溜走。
    不久前有过报道，美国在南越连吃败仗死伤大增的时候，曾从太平洋彼岸派出了“殡葬连”和“坟墓登记队”来到越南，由此可见，美国五角大楼头子对事物的发展还是有“预见”的，对事务的安排也不可谓不周。现在美国准备继续大量增兵南越，可以断言，增兵越多，死的越多。我们寄语麦克纳马拉：当你们增兵的时候，别忘了多多的派些“殡葬连”、“殡葬营”、“殡葬团”和“坟墓登记队”！
〖-ZW/正文〗
