〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育运动后的农村新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让工分
    在陕西省长安县的许多公社和生产队里，到处看到伴随着上工的钟声，男女社员争相出勤的生动情景。他们只是为了多挣工分吗？不是。在评工记分时，社员们常常这样谦让着：“扣我一分工吧，我中途耽误了一会儿农活！”北里王村有个年轻的姑娘陈秀英，她起早睡晚，和大伙一块拉沙。大队爱护她，每次悄悄地给她少装些。她发觉了。晚上记工时，她拦住记工员。坚持要给自己少记三分工，直到记工员同意了，她才放心地回家。
    社员们在工分问题上为什么会这样“谦让”？原来，经过社会主义教育，他们不再单纯地把工分看作是个人收入的标志，而是把它当作参加集体劳动的光荣的纪录，当作对社会主义建设贡献大小的标志。
    少陵原上的留村公社有个光明第四生产队，今年春天，全队二十七名女社员在锄麦时，大草用锄除，小草用手拔。麦田里锄得一干二净。她们的任务是锄草，可都挎着个小竹篮儿，顺手把麦田里的砖头、瓦块、小石头也拣了出来。
    从地里把砖头瓦块捡出去，这事早在一九五九年队干部就注意到了。由于社员们拆旧房、换新房，把旧墙土送进地里作肥料，难免不混杂些砖瓦块。那时，队委会规定，每捡五十斤砖瓦块，就记一个劳动日，后来，又改成按面积记工和按时间记工。然而，这个办法一直实行了五年，地里的碎砖破瓦还是捡不干净。
    如今，社员们的觉悟提高了，对待劳动的态度也就更加自觉了。锄麦的女社员主动提出：用不着专门派这项工了，省下劳动力送粪犁地去。她们说：“我们蹲下锄草，还能把砖瓦块从指缝里漏走？”从此，社员们不要额外工分报酬，把这项活捎带地干了。
    “哑巴”打开话匣子
    经过伟大的社会主义教育运动，吉林省梨树县一个突出的变化是，在党的领导下，进一步树立了贫农下中农的阶级优势；广大贫农下中农，阶级觉悟空前提高了，政治眼光远大了，因而大大增强了当家做主的责任感。
    董家窝堡公社袁家岭大队第三生产队有个贫农社员叫王国良，为人忠厚老实，以前有人打趣地称他是会说话的“哑巴”；现在，王国良的话匣子打开了，队会计记的账他经常过问，谁办了不利于集体经济的事他就提出批评，生产队研究大事都可以听到他的发言。有人问他为啥说话了？为啥爱管“闲事”？他回答得很干脆：我是贫农，我不管叫谁管！
    “老石大娘”这位饱尝旧社会辛酸的十家堡公社铁岭窝堡大队的普通妇女，过去很少参加队里的政治活动，连个名字也没取；在社会主义教育中，她脚跟站得牢，敢于向坏人坏事作斗争，人们送给她个名字：“刘冬梅”，并且把她选为贫农下中农协会副主席。有些“好心”人劝她办事别太“过火”了，她说：“层层都有咱说话的地方，党给咱们撑腰，怕什么。”
    一天，孤家子公社老公林子大队第二生产队贫农社员徐占元，见到邻队的一位社员要锯他们准备做犁杖的一根木头，徐占元一盘问，那位社员说：“你们金队长答应了。”徐占元告诉他：“你等一会儿再锯，这事不小，等我问明白了再说。”他忙找到队长问此事，队长承认了拿集体东西送人情的错误，在社员大会上表扬了徐占元敢于监督干部的正确行为。
    ……
    这些，只不过是梨树县十几万贫农下中农，在阶级斗争、生产斗争中，当家做主的千千万万事例中的几个。然而，这正是广大贫农下中农精神面貌变化的缩影。
    自长的粪堆
    辽宁省金县华家屯公社张家沟前队南窝棚边上，有个粪堆。从夏锄以来，这个粪堆象气吹似的，不知不觉长了一大截。起初还没有人注意这回事，时间一长可就显眼了，社员每天上工从粪堆旁路过，都能看到有新倒上去的粪。队长张守玉问社员们是谁干的，大队儿都说不知道。张守玉心里很纳闷，他不禁联想起前几天发生的那几件怪事。猪场后面有七分土豆地，等队里派工去铲时，不知被谁已经铲过了。种完空闲地以后，听保管员吵吵队里丢了五个粪筐。事隔三天，这五个粪筐好象长了腿，又“自动”回到队里。这时的粪筐已经大变样了，筐梁缠得紧帮帮的，筐底的窟窿也用新条子给编上了。
    张守玉下决心弄个水落石出。这天，他没睡晌觉，独自躲在窝棚旁边的大槐树后，一边乘凉一边等着那个不知名的捡粪人。俗语说：碰巧容易硬找难。张守王等了半天，眼看快上工了，还不见一个人影。他刚站起身来想下地，就在这时，南边大道上出现一个人挑着满满一担粪，大步地向粪堆奔来。张守玉定眼一瞧，不禁楞住了。“这不是李文生么？难道真是他干的？”张守玉顿时觉得心里热呼呼的。社会主义教育运动以前，李文生还是队里出名的“调皮鬼”，干活计较工分，谁要是批评几句，他立时就翻脸争吵起来。可是现在……。张守玉心里正翻腾着，那小伙子已经倒了粪转身往回走了。张守玉赶紧跑上前去，一把拽住李文生说：“这回我可抓着你了！你老实说，往集体粪堆上倒了多少粪？”李文生一看目标暴露了，倒闹个大红脸。他连忙分辩说：“都是别人捡的，我就倒这一回。”
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
