〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励和孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛福见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个战士感情很好，一个在三连，一个在四连。课余闲暇的时候，经常有来有往，啦啦家常，谈谈心。最近，三连的那个战士犯了一点错误，四连的这个战士想抽空去看看他，帮助帮助，鼓励鼓励。这件事被班长知道了，没有准他的假，还用批评的口吻对他说：“同这样的人少来往！”
    这件事看来不大，但是对缺点多的或犯了错误的同志，是鼓励他还是孤立他，却是一个原则性的问题。
    事情是变化的。犯了错误，可以接受教训，改正错误。要变，得靠自己努力，但也少不了领导和同志的帮助和鼓励，而且越是对犯了错误的同志，这种鼓励越需要。鸡蛋转化为鸡子，要有适当的温度；给犯错误同志以鼓励，就是做“加温”工作，温度加得越合适，进步就越大，转化也就越快。因此对这样的人，不是应该少“来往”，恰巧应该多“来往”，多从各方面做工作才对。
    怕和犯了错误的同志来往，不管主观愿望怎样，结果只能使对方得不到大家的帮助，反而形成了孤立。这对他的进步，不是搭梯子，而是设障碍；不是“加温”，而是“降温”。结果不但延缓了鸡蛋变鸡子的过程，可能还会使鸡蛋变坏。
    毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”是鼓励还是孤立，确是值得深思的一个问题。
〖-ZW/正文〗
