〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过茶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的解放牌客车，在人烟稀少的横断山脉中转了整整半天，太阳当顶的时候，到底把我们带进了“滇红”的家乡。驾驶员为了让旅客们观赏茶山的风采，把车速减低了。我是车上唯一的军人，坐在驾驶员旁边，手里拿一张《人民日报》。我本来正在默想越南斗争形势和我国人民支持越南人民抗美救国斗争的热潮，这时也把注意力放到车外去了。崎岖险峻的公路两旁，漫山遍野是一片墨绿色。温暖的阳光，和煦的春风，催促着茶树抽尖发叶。空气里飘散着嫩茶的清香，连灰尘也仿佛没有了。这生机蓬勃的景象，怎能不打动旅客们的心呢？几位姑娘触景生情，唱起了采茶歌…车身突然一震，好多人身子都朝前撞了一下。一队运鲜叶的马帮从茶林里窜到了路上。马儿看见汽车，惊慌地跳起来。驾驶员忙刹住车，它们还是四处乱蹦。只听茶林里有人大喝一声，“吁，站住！”一下子，马儿都镇定了。接着，一位二十六七岁的妇女，跟在小灰骡背后、走出了茶林，她肩上扛着一麻袋鲜叶，右手拿根鞭子，左手扶稳袋子，吃力地抬起头望了望车上的人们。我没看清她，汽车已飞奔向前了。
    “旅客们，到前边山坳休息，喝茶！”驾驶员大声通知我们。说着话，汽车已开到了山坳上。路边有个小窝棚，一位五十多岁的老大妈在烧茶水。汽车还未停稳，老大妈就喊：“请茶请茶，老乡们快请茶。”驾驶员和老大妈打招呼：“赵大妈，今天又是你值班？”赵大妈说：“是罗是罗。支书说我上不得茶山了，叫我到茶水站来服务。老师傅，快喊你的客人请茶吧！”
    我们走近窝棚，见柱子上钉着一块木牌，上写：红星人民公社茶水招待站。窝棚里边架着一扇门板大的篾笆，上 面摆了几十碗不烫不凉的茶。旅客们都渴了，正需要它呢；有的人即使不渴，也想品品味。几乎每人都端了一碗。呷一口，嘴里香，心里甜，满身清爽。
    赵大妈正忙着给旅客们添茶，公路上响起了叮当叮当的马铃声――运鲜叶的马帮来了。赶马的妇女吆喝马儿停下，大步大步走过来，把肩上的麻袋放下，问赵大妈：“大妈，茶水够了吗？”赵大妈说：“还多哩，今天车上人不满。桂芝，你也快来喝一碗吧，咋个还要背一袋啊！”叫桂芝的妇女没回答，也没去喝茶，却径直向我走来。她穿着朴素，举止大方，是一位十分健壮的妇女。她顺顺短发，揩着满脸的汗水问我：“同志，你要到哪个部队去？”我告诉了她。她拍着手叫道，“正好正好，麻烦你给我捎点东西，我马上就去拿来。”我没有来得及询问，她的身影已消失在茂密的茶林里了。
    我朝着她的去向一望，只见山沟里有个大村寨。村寨东边，盖了很多新瓦房，白色的墙壁，红色的屋顶，格外引人注目。许多电线杆子伸出了屋顶。大概这就是茶乡自建的小型水电站和茶叶加工厂。细听，机器的轰隆声还响得挺热闹哩，真不容易相信这是偏僻的山区。
    我和桂芝素不相识，便向赵大妈打听她的情况。这才知道，桂芝是军属，她丈夫正是在我即将去的那个部队工作。桂芝结婚后，原来也在部队里住，去年春天主动回乡生产，现在是民兵连长。热情、话多的赵大妈一说起桂芝来，就把旅客们吸引住了。她弯下身子往锅底塞了一把柴，夸道：“桂芝在部队上住了几年，学得象个解放军啦！她带起女民兵搞生产，象打仗一样。夜里，她给我们读毛主席的书，读报。离家那阵，她只认得自己的名字；如今，书上报上的大字小字，她都会认会写了……”一位姑娘满有兴趣地插问：“你们学了哪几篇？”赵大妈说：“学得可多哩！大前天夜里，还读了哪样……哦，读了《丢掉幻想，准备斗争》。桂芝说，毛主席在书上写着：美国鬼子是大杀人犯，大强盗，要咽气了也会狗急跳墙，蹿出来咬人。它到死也不会放下杀人刀，做好心的菩萨。”姑娘摇摇赵大妈的手说：“大妈，你记得真好！”大妈又说：“都靠桂芝教得好嘛，她就象个小学老师。她说，眼下，美国鬼子就有点狗急跳墙。它们在越南不知扔了好多炸弹！要是越南也有我们这样的茶山，茶叶就不晓得要糟蹋好多！桂芝拿一张图画给我们看，说从这山梁子上一直向南走，就走到了越南。看看，美国鬼子的炸弹扔到我们的茶山脚下来了。我们就要准备跟美国鬼子斗争，帮助越南人民……”
    桂芝从茶林里跑出来，打断了赵大妈的话。她满头大汗，额前沾着一绺湿头发，赵大妈说：“你跑慢点嘛！”桂芝说：“我怕汽车久等了。”随着把用旧报纸包着的一包东西送到我手里，说，“同志，麻烦你把这包茶叶捎给赵天龙同志吧。”啊，赵天龙？他不就是尖刀三连的连长吗？抗美援朝的战斗英雄，现在是部队上有名的标兵连长。但我想：隔这么远捎一点茶叶有多大意思？不由得问了她一声：“你不给赵连长捎点更好的东西吗？”她笑了笑，悄悄地说：“老赵最喜欢吃这种茶。平时累了，不用开水泡，抓一撮放在嘴里嚼嚼，精神又旺了。我猜，他随时要上战场，早点给他准备一包，带上走吧！到远乡远地吃了这茶，更容易服水土，给他打仗多添点劲头。”我想不到她有这片心意！又问：“你不写封信给赵连长吗？”她说，“这阵子采茶忙得梳头发的时间都少了，好久没写信。现在汽车就要开了，也写不赢。你要是能够见到他，请捎个口信吧。告诉他，我请他寄来的五十本毛主席著作单行本都收到了，社员们学得很起劲。上个月打靶，全连民兵成绩总评优秀。我打过两次，子弹都中在内环上。昨天，支书还找我谈了话，鼓励我多做工作。我向支书保证了：要是老赵上前线去打美国鬼子，不管他跑多远，不管他出门十年八载，我都欢欢喜喜送他。我身子好，两个孩子也都好，请他不要挂念我们母子――噢，你这张报纸是新的？”
    她突然注意了插在我口袋里的《人民日报》。我告诉她，是昨天在县城买的。她看看登在第一版上的消息题目，就说：“请你留给我们好不好？我们这里，报纸来得晚一些。”我慷慨地把报纸送给她。她偏过头，对着茶林大声喊，“阿――香――通知大家一定要按时收工，晚上都早点到茶厂来，学习一篇支援越南人民斗争的重要文章。”一个尖嗓门的姑娘答应了。桂芝又回头对我说，“阿香姑娘的对象也在部队里，当炮兵班长。她俩商量，把结婚日期推迟了。”桂芝是随意说这话的，但她脸上的自豪表情，怎么也掩饰不住。
    旅客们都上车了。驾驶员见桂芝要我捎口信，没有催促我们。桂芝忙说，“你快上车吧，耽误大家了！”我说：“喝了茶，还没付钱呢！”桂芝说，“我们不收钱，这是社里决定的。”旅客们也在喊：他们给钱，都被谢绝了。我这才上了车。
    车轮滚动起来。车子一开，便见桂芝蹲下身去，扛起那一麻袋鲜叶，吆喝一声，马帮又踢踏踢踏向前走了。                     （王宇插画）
〖-ZW/正文〗
