〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再辛苦心里也舒服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/高建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是春雨连绵的季节，空军军乐队一个分队，要到一百多公里外山区里的一个雷达站去演出。
    可是，路程有一半不能通汽车，道路又被雨水泡成了泥浆，车子走不远就开不动了。
    回去吗？不！队员们说：路再难走，也没有红军过草地艰苦。大家一齐跳下车来，推着车前进。有的人鞋子被泥浆拔掉了，就光着脚推车。有的人摔倒在泥浆里，爬起来照常推车。有的同志脚起了水泡，有的同志手被划破了，也没有一个人说个“累”字。
    这天，他们从上午十点一直推到午后三点，直到最后连车子也推不动了，他们就索性背起背包、扛起乐器步行爬山越岭，在晚饭前赶到了演出地点。
    到了雷达站，队员们也不休息，吃完晚饭就给战士演出。而且为了让部队都能看得上，这天晚上还连续演出了两场。等演出完收拾好乐器、道具，时间已经是十二点多了。
    战士们纷纷前来向他们道谢。队员们却说，只要大家能看上演出，再辛苦我们心里也舒服。
〖-ZW/正文〗
