〖ZQ/总期〗2822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合第七舰队扩大侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美派海岸警卫队巡逻艇到南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国海岸警卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 西贡消息，美国海岸警卫队的八艘巡逻艇今天到达南越的岘港，另外一些正在驶往南越的途中。据宣布，这批巡逻艇将同美国第七舰队的舰只一起，投入美国对越南的侵略行动。
    这批原属于美国内政部的巡逻艇早已运到美国在菲律宾的海军基地，并在那里加强了武装。第一批到达的八艘巡逻艇就是从菲律宾基地开抵岘港的，艇上包括一百五十名海岸警卫队员及其它人员，他们是从美国在大西洋、太平洋和墨西哥湾的海岸警卫队基地抽调出来的。
    今年三月以来，美国的第七舰队已蛮横地侵入越南沿海地区进行“巡逻”、封锁海面等侵略活动。据美联社透露，有大约二十艘美国舰只“参加了这种巡逻”。据报道，由于第七舰队的舰只“不能在浅水中活动”，这些“能够在浅水中进行活动”的巡逻艇被增派到南越加强对越南海域的封锁。
〖-ZW/正文〗
