〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐人亦乐己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    这些天，无论是在青奥赛场，还是在南京的大街小巷，青奥会志愿者的身影总是随处可见。乘着早上第一班地铁，他们就开始奔向岗位，晚上最后一班地铁，他们才披星戴月赶回住处。
    “辛苦自己，方便他人。”除了来自世界各地的青年运动员，志愿者是南京青奥会上最亮丽的风景。由于穿着和青柠颜色类似的志愿者服，所以青奥会的志愿者们被大家亲切地称为“小青柠”。
    青奥村里的“小青柠”就是各国代表团的“贴身小管家”，工作必须更加细致与贴心。在志愿者之家，有一张放大版的青奥村手绘地图特别醒目，这是南京大学李秋实的创意，为了帮助和她一样有些路痴的小伙伴们。
    “我本人有点路痴，第一次进青奥村里就分不清东南西北，于是想到绘一张立体地图。”李秋实告诉笔者，她最多的时候一天为上百人提供了咨询服务。
    “小青柠”辛勤地奔波在青奥会各个岗位上，唱响青春之歌，挥洒青春风采，践行青春誓言，各有各的辛苦，却都有一样的幸福：在帮助他人中快乐自己。“小青柠”构成赛场内外多彩的风景，亦在奉献中增长经验见识，结交四海挚友，领略异域文化。他们说，参与志愿者工作既是“乐人”，也是“乐己”。
〖-ZW/正文〗
