〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献我夺冠经，拓展你打赢路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区八一柔道队赴海岛为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区八一柔道队赴海岛为兵服务纪实
    ■张士柱 本报记者 王卫东 周 远
    “军事法院可以送法律咨询，文工团体可以送文艺演出，体系医院可以送医疗服务，柔道队能给基层部队送什么？”
    8月初，济南军区八一柔道队20余名队员一路舟车劳顿，不远千里来到位于渤海前哨的某海防团，走近基层官兵。随着传授柔道技巧、畅谈夺冠感受、现场互动PK等活动的开展，官兵们心中的疑问逐渐消解，收获颇丰。
    柔道队队长王晓明介绍，作为全军唯一的专业柔道队，建队20年来，他们在国际赛场上摘金夺银、为国家和军队争光添彩的同时，始终把服务部队谋打赢作为重要职责，经常利用训练比赛间隙深入部队一线服务，类似活动已经举行了近百场次。
    传授赛场取胜之技
    助力官兵战场制敌
    “听说你们中有人在世界大赛上夺冠，希望能一起切磋切磋……”柔道队队员刚下船，迎接他们的不是鲜花和掌声，而是一纸挑战书。
    话虽然说的很客气，意思却很明白：你们是赛场上的冠军，但到了训练场还是个新手。柔道队欣然应战，在某海防团一营训练场设置好场地，一场互动PK随即展开。
    第一个上场挑战的是二连四班班长李光平。小伙子入伍前学过截拳道，入伍后是连队训练尖子、全团400米障碍项目的纪录保持者。柔道队17岁的女队员郭子霄主动申请迎战。别看貌似柔弱的她身高不到1米6，体重不足90斤，上场不久就用一个“背负投”将李光平摔倒在地。
    柔道队主教练吕苗苗介绍，柔道是一种以摔法和地面技为主的格斗术，也是奥运会比赛中唯一允许使用窒息或扭脱关节等手段来制服对手的项目，很多技巧有实战价值。他们来一线作战部队，并不是单纯地让官兵了解柔道常识、活跃军营气氛，传授柔道中的实用招式套路才是此行的重头戏。
    “我示范的是‘真舍身技’，在实战中看似让自己处于劣势，实则可以后发制人。”“这招是关节技中的‘腕挫十字固’，在近身格斗中使用，可以牢固地控制住敌人。”……几番PK过后，官兵们当场“拜师”，请教技巧方法，柔道队队员毫无保留地悉心传授。
    连日来，与柔道队接触的海防团官兵通过互动交流、观看教学录像等方式，已经掌握了躺刀、绞技等多个实用招式。李光平兴奋地说：“俗话说，艺多不压身。尽管部队武器装备越来越先进，近身厮杀的情况在战场还可能会发生。多学几招，战场上将更加从容。”
    分享安全防护方法
    减少部队训练伤病
    “先等一等！”8月4日下午，一连连长冉凡飞带领战士们做完准备活动，武装五公里训练即将开始，却被柔道
    队教练白磊叫停。
    “大运动量课目，必须做好充分的准备活动。”尽管很少参加武装五公里训练，白磊还是理直气壮地指出了一连准备活动中存在的三点问题：一是时间和运动量不够，二是没有针对运动特点区分重点部位，三是一些方法还不够科学。
    “来，大家先跟着我蹲下来拉一下韧带……”听白磊说得头头是道，连队官兵跟着又做了10分钟的准备活动，很多动作都是第一次见识。武装五公里训练结束后，白磊又组织官兵进行了10分钟的放松拉伸运动。当天下午一个小时的体能训练，准备活动占了一半时间。第二天，一连官兵没有一个像以往那样出现腿疼腰酸，个个生龙活虎。
    据了解，每次下基层，柔道队都会调查掌握部队训练伤防治存在的问题，有针对性地组织观摩示范、理论辅导，把自己的经验分享给官兵。
    “出现了软组织损伤、脱臼怎么办？”“骨折了怎么处理？”“如何快速正确诊断训练伤？”8月5日下午，某海防团战术训练场上，随着柔道队队员和教练的细心讲解和亲身示范，全团训练骨干心中一个个训练伤防治难题找到了答案，掌握了一系列训练伤防治的方法技巧，以
    及生理监测、医务监督、疲劳恢复等先进的训练理念和手段，对于减少官兵训练伤起到积极作用。
    讲述曲折夺冠历程
    激励官兵建功军营
    “还未上场，怎能认输？”柔道队来到某部一营，正碰上该营在挑选训练尖子，参加上级组织的“尖兵挑战赛”。手榴弹投掷课目一直少有人报名，几个报过名的战士也准备弃权。
    原来，该部其他单位有一名选手最远能投掷近70米，可一营官兵的最好成绩还不到60米，而挑战赛每个课目只表彰第一名，很多官兵因与之实力悬殊大，自认无缘冠军而不愿报名。
    在一营动员大会上，柔道队主教练吕苗苗先给大家播放了一个视频片段：一次柔道比赛中，一名选手被对方压倒在地，却始终不肯认输。吕教练解释说：“这是今年7月份全国柔道青年锦标赛的一场比赛，被控制的这名选手就是我们的队员王威。当时，王威肘关节被对方控制，非常的疼痛，而且如果他不认输，对手可能会掰伤他的手臂，以此来取得胜利。当时只要王威用脚轻轻拍拍垫子，或者喊一声‘我输了’，就可以摆脱痛苦危险的境地，但他始终没有，一直坚持到裁判作出裁决。作为教练，我在场下很担心队员受伤，王威下场后告诉我，这是他入伍后第一次代表军队参赛，绝不能轻易认输，给部队丢脸。最终，王威凭着不服输的劲头，取得了全国第五名的好成绩……”
    第二天，一营就有十几名战士报名参加手榴弹投掷课目的比武。一连下士于瑗玮表示：“作为一名军人，明知不敌，也要敢于亮剑！”
    “柔道队员经常和世界各国选手面对面激烈对抗，夺冠之路很曲折，军人的身份意识很强。”王晓明队长介绍，他们每次下部队，都通过开展演讲报告、讨论交流等活动，让队员和官兵分享金牌背后的故事，用自己的夺冠经验和启示，拓宽官兵成长成才之路。
    上等兵陈明明是个体育追星族，柔道队到部队后他就一直想着找奥运冠军杨秀丽签名合影。通过柔道队组织的展览和报告会，陈明明更加深入了解了这名奥运冠军：当体能耗尽站不起来时，才是她的训练结束时间；常年练习背负投，她的耳朵被磨变了形；历经长期磨砺和多次失败，她才站上了奥运冠军领奖台。
    陈明明感慨地告诉记者：“以前只看到世界冠军站在领奖台上的荣光，不知道他们背后的汗水。现在终于明白了，追星不应是简单肤浅地央求签名合影。我的一项关于改善某型火炮夜视观瞄能力的小发明，试验多次也没成功，但他们的故事给了我不惧失败、继续研发的勇气！”
    （本文照片由王华、本报记者周远摄）
    图片： 柔道队队员和官兵进行互动PK
〖-ZW/正文〗
