〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保留学籍参军报国成才两全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两兄弟考上大学同时应征入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/邹平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张放、通讯员邹平报道：8月19日，四川广安的王大双、王小双两兄弟收到当地人武部送来的体检合格通知。兄弟两人今年高考被同一所大学录取，又同时选择保留学籍入伍参军，成为当地今年征兵季中一个热门话题。
    哥哥大双的班主任、广安市第一中学老师聂青松介绍，大双6岁时母亲离家出走，12岁时父亲意外身亡，家中还有70多岁的奶奶，一些人对两人参军入伍的选择都不理解。
    “我们选择参军，除了报国报恩，还有一个重要原因是希望在军营得到锻炼，为今后的人生道路打好基础。”大双告诉记者，从初中到高中，国家为他们免除了大部分学杂费用，还给每人每月发放600元生活补助，如果没有国家和社会的帮助，他们不可能顺利读完高中。
    参军对于个人成长的影响，弟弟小双算过一笔账：如果选择在部队发展，可以考军校或者成为士官；如果两年后退伍，可以继续到高校就读，也可以利用国家针对退伍军人的优惠政策，进行自主创业；如果在部队表现突出，立功受奖，可以享受到更多的政策优待……
    “更关键的是，当兵是尽一个公民的义务！”大双小双两兄弟说，他们愿意以实际行动报答党和国家，回报周围群众给予的关爱。如今，这一选择逐渐得到更多人的理解和支持，兄弟两人的同学中已有13人选择保留学籍报名参军。
    广安市广安区征兵领导小组办公室主任、人武部部长杨小红说，根据相关政策规定，兄弟两人退伍后如果到学籍所在高校继续就读，国家将为他们减免本（专）科阶段所有学费。考虑到他们家庭的实际困难，人武部将为他们申请生活费资助和奖（助）学金。
〖-ZW/正文〗
