〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用洞库旁的采矿声消失了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/邱健/陶佳鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 邱健 陶佳鹏
    1
    今年上半年，沈阳军区某仓库执勤哨兵刘涛在巡逻时发现，距离库区不远的一座大山脚下，有数台挖掘机正在对山体进行挖掘作业。原来，这座大山里蕴藏着丰富的矿产资源，某公司准备在此采矿。
    接到报告后，该仓库立即组织人员进行现地勘察，经反复论证后认为：开采处虽然离洞库门较远，但距离洞库内部的直线距离仅有几十米，很可能造成洞库内部墙体松动，甚至引起塌方，造成事故。而且经过开采后的山体，地表植被被破坏，山体呈光秃状，短时间内难以恢复原貌，这在一定程度上会暴露仓库的位置，有违相关法规。
    2
    “国防无小事。”该仓库立即协调地方相关部门，向该公司负责人讲清军事设施保护法的相关规定，告知其继续对洞库周围山体进行开采可能造成的严重后果，使其充分认识到保护军事设施安全的重要性和违反法律将受到的严厉惩处，最终使其自愿放弃开采。
    既讲法，又论情。仓库还积极与当地相关政府部门沟通协调，帮助该公司另外选址进行开采，最大限度地帮其减少经济损失。“支持国防，人人有责！保护好军事设施，最终也是为了保护我们老百姓！我也很感谢你们，要不是你们帮忙，我前期投入的资金都会石沉大海！”撤走前，该公司负责人不仅深表理解和感谢，还安排人员和仓库官兵一起，在已经开采过的地方恢复了植被。
    3
    开采作业叫停后，为避免此类问题再次发生，该仓库加大了巡查力度，定期组织专人对库区周围环境进行巡逻，并在库区视野开阔地带安装了数十台监控设备，加强了技术防范。
    在此基础上，他们还运用张贴宣传画、漫画等形式向附近村屯的百姓进行普法宣传，向他们讲明国防建设的重要意义，防止其无意间破坏军事设施。
    “国防连着你我他，安全维系千万家。”记者在一块新制作的漫画墙旁看到，有不少途经此地的地方群众驻足观看。据悉，这个仓库还将根据刚修订的《中华人民共和国军事设施保护法》第二十五条之规定，协调上级在军事禁区外划定安全保护范围，进一步加强对军事设施的安全防护。
    8月中旬，当记者一行跟随沈阳军区某仓库官兵，再一次来到库区附近的一座大山时，发现这里已听不见开山采石作业的隆隆轰鸣声，昔日采矿的重型机械已不见踪影。
    望着眼前的情景，仓库主任王汉锋欣慰地告诉记者：依据《中华人民共和国军事设施保护法》等相关法规，我们协调地方有关部门及时叫停了在军用洞库附近的采矿作业，确保了国防和军事设施安全。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
