〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃博拉疫情严重程度被低估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月22日电（记者张淼、刘美辰）世界卫生组织22日发表声明说，当前西非地区埃博拉疫情的严重程度被低估。
    世卫组织说，由于不理解埃博拉防控的相关措施，畏惧确诊后受到排斥，疫区的一些家庭将埃博拉出血热患者藏匿起来并否认被感染，或不通知防疫人员自行埋葬死因不明者的遗体。此外，抵触情绪和缺乏交通工具等原因，还导致一些疫区流言四起和某些出现疫情的村落仍处于检测盲区。
    世卫组织说，目前仍在蔓延的疫情依然对防控努力构成挑战，西非地区的医护人员数量、医疗服务、医用设备及个人防护装备等均不能满足需要。
    根据世卫组织当天发布的疫情最新通报，截至20日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例2615例，死亡1427人。
    埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。该病毒可引发埃博拉出血热，潜伏期可达20天。
〖-ZW/正文〗
