〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原卫星发射中心发射试验综合能力实现五个跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承载密度高 状态转换快 职能拓展广 保障能力强 质量管控全
    太原卫星发射中心发射试验综合能力实现五个跨越
    本报讯 记者邹维荣、特约记者尚春雅报道：8月19日中午11时15分，随着“高分二号”卫星顺利升空，太原卫星发射中心已成功将76颗国内外卫星送入太空。该中心领导介绍说，目前，中心的发射试验综合能力已实现了承载密度高、状态转换快、职能拓展广、保障能力强、质量管控全等五个跨越。
    太原卫星发射中心主要承担卫星发射、科研训练保障以及深空目标探测等任务。自组建以来，他们广泛开展航天技术研究与试验，突破了一系列重大航天发射和科研试验技术难题，取得了千余项科技创新成果。目前，中心已成为我国多功能、综合性、生态型、信息化航天发射场，可以同时执行多个型号的发射任务，具备高密度航天发射能力。
    作为航天发射与科研试验庞大系统的指挥长单位，近年来，太原卫星发射中心注重发挥在发射试验中的主导与把关作用，特别是加强对发射前星箭状态评定、发射时地面设备保障、发射后跟踪测量控制和数据处理评估等全过程控制，以体系化管理手段，确保全部发射环节安全可靠。与此同时，中心还通过技术创新、换代升级、数字化改造等，全面提升完成多样化任务的能力，其规划建设的多测速雷达测量系统，不仅可以满足自身持续高密度任务的测控需求，还是我国神舟飞船等重大发射试验任务的重要测控力量。
    为了实现航天发射试验“集团作战”的无缝对接，把全部质量问题都在点火发射前归零，中心在全面加强设备管理数字化、人员操作规范化、工作落实表格化的基础上，广泛开展以可靠性增长、预防性维修、全寿命管理为主要内容的装备管理“三项工程”，创建航天发射质量管理体系，对航天产品实现全系统、全过程闭环控制，确保卫星火箭始终以最佳状态、最优质量，在最准窗口点火升空。
〖-ZW/正文〗
