〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠绽放友谊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命-2014”中方参演部队军营开放活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平使命-2014”中方参演部队军营开放活动侧记
    ■本报记者 周 猛 严德勇
    “南拳和北腿，少林武当功……”在昂扬的《中国功夫》旋律声中，20多名劲装打扮的官兵腾挪跳跃至操场中央，瞬间刮起一股令人目眩神驰的“武术风”……
    今天上午，和风吹拂，“和平使命-2014”中方参演部队在野营村举行军营开放活动，一场极具“尚武精神”的广场文化欢迎仪式，赢得来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦等4国400余名官兵的喝采。
    外方参观官兵首先走进中方野营宿舍。整齐洁净的双层铁架床铺，成行排列的迷彩鞋、小板凳，井然有序的内务柜……严格整肃的作风让他们眼前一亮。一位俄方中尉军官情不自禁地伸手抚摸叠成“豆腐块”的军被，由衷称赞：“奥钦-哈拉绍（非常好）！”
    一座临时搭建的大型迷彩帐篷，门口悬挂的“民族文化屋”牌子赫然入目。一场极富“中国元素”的文化展示，吸引着来自远方的客人。
    在书法展示台，中方某部指导员王晋生挥毫泼墨，潇洒风度吸引了哈方穆珠德巴耶夫上校。他停下脚步凝神观看，频频点头。王晋生饱蘸浓墨，在宣纸上挥毫写下一个笔力遒劲的行书“虎”字，落款之后作为礼物送给穆珠德巴耶夫上校。
    当参观的俄罗斯官兵来到一张巨幅的雷锋版画前，发生了令人意想不到的一幕，他们纷纷在这里驻足，颇为兴奋地用汉语喊道：雷――锋！
    俄方翻译告诉在场的中国军人：雷锋是一位优秀的战士，俄罗斯军人也在传颂他的光辉事迹。
    不一样的语言，传递的却是共同的心声。参观活动最后，中方某部少校薛劲橹背起手风琴，一曲熟悉的《莫斯科郊外的晚上》，让台下五国官兵们情不自禁跟着旋律打起节拍，齐声哼唱起这首经典民歌。
    此刻，友谊之花在大漠绽放；此刻，在悠扬的旋律里，五国军人像亲兄弟一样，情相融、心相印。
    （本报内蒙古朱日和8月23日电）
〖-ZW/正文〗
