〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚韧唱响青春赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京青奥会跳水首金得主吴圣平特写〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京青奥会跳水首金得主吴圣平特写
    ■本报记者 杜 康
    南京青奥会跳水比赛今天拉开战幕，在第一项女子10米跳台比赛中，中国小将吴圣平以总分324.20分，超出第二名75.55分的高分，毫无悬念地夺得冠军。
    今天的比赛，可以说是吴圣平一个人的表演。无论是决赛还是预赛，她在第一跳后就始终处于领先位置，并一直将优势保持到比赛结束。
    然而，吴圣平的青奥之路并不平坦。
    吴圣平少年成名，12岁就进入国家队，与奥运冠军陈若琳配合夺得过双人10米台全运会亚军，还在全国冠军赛中战胜陈若琳夺得过单人冠军。
    可天有不测风云。2013年2月，吴圣平在国际泳联马德里站大奖赛上肩部严重脱臼，可能导致她运动生涯的终结。原本被称作中国跳台“希望之星”的吴圣平也因此暂时离开了国家队，回到地方队调养。
    突如其来的变故，让当时只有16岁的吴圣平非常痛苦。但她最终选择了直面伤痛。回到地方队后，吴圣平一方面积极配合治疗，另一方面每天坚持完成十几项为她量身订制的康复训练内容。6个月后，吴圣平站上了十二运会女子10米台，并取得一金两银的骄人战绩。
    从运动生命差点戛然而止到努力挣扎重回跳台，再到今天登上青奥会冠军领奖台，吴圣平用坚强展示着与自己年龄不符的成熟。
    “很难想象她能战胜那么大的困难，”教练徐杰说，在复健训练时，吴圣平经常痛得眼泪直掉，但依旧咬牙坚持。
    今天的比赛中，吴圣平的双肩仍然缠着绷带。徐杰表示，青奥会前她仍在做复健训练，至今没有完全康复。赛后，吴圣平说，“比赛时还是挺疼的，但我能忍住。”吴圣平表示，她绝不会轻易放弃，会珍惜练跳台的每一天，朝着自己的终极梦想奥运冠军努力。
    谈及自己的运动偶像，吴圣平毫不犹疑地说出了曾经的队友陈若琳的名字：“我最欣赏她坚韧的品质，她也一直是我的榜样！”
    （本报南京8月23日电）
    上图：吴圣平在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
