〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某雷达旅指导基层党支部开好专题组织生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关督导组分片全程把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志刚、特约记者朱谦礼报道：“由于个别党员思想有顾虑、问题查摆不深入，机关督导组责令我们支部暂停了专题组织生活会。”8月上旬，成空某雷达旅雷达四站指导员胥东说。据介绍，不光这个雷达站，今年该旅所属基层单位党支部召开专题组织生活会，先后有好几个支部推延会期，一些党员个人对照检查被要求返工。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，为确保基层专题组织生活会开出成效，该旅制订下发《基层党组织专题组织生活会和开展民主评议党员流程表》，层层细化步骤，明确标准要求。针对雷达部队驻地高度分散的实际，旅政治部下派4个督导组，分片对基层专题组织生活会进行全程指导把关，叫停不符合规定程序和标准要求的做法。
    “每一名党员都要当好明白人、责任人，不能当旁观者、局外人。”旅政治部主任詹绪满告诉记者，通过严格督导把关，各基层党支部围绕查纠发生在战士身边的不正之风，敢于拿起批评和自我批评这个武器，不遮掩回避，不绕弯兜圈，不怕在督导组面前丢面子，组织生活会“火药味”十足。
    处处有监督，事事不走样。为防止会后整改不落实，机关督导组汇总问题开出“账单”，支部和个人逐一认领，并建立通报公示栏，将整改内容、进度、标准全方位置于监督之下。谈到这次督导成效，全程参加指导雷达四站党支部专题组织生活会的上级指挥所政委卫彦平感言：“环环设卡、严格把关，会议自然开得有质量有效果。”
〖-ZW/正文〗
