〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的忠诚航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军哈尔滨飞行学院创演音乐话剧《人民空军从这里起飞》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王志佳/张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军哈尔滨飞行学院创演音乐话剧《人民空军从这里起飞》侧记
    ■本报记者 徐 生 特约通讯员 王志佳 通讯员 张 平
    由空军哈尔滨飞行学院创排的音乐话剧《人民空军从这里起飞》继在上级机关、部队连演6场之后，8月14日，受驻地黑龙江省委邀请，作为第32届哈尔滨之夏音乐会的重要节目在哈尔滨市少年宫举行公演，为驻地党政军800多名观众奉献了一场精神“盛宴”。这部反映空军飞行院校传承弘扬东北老航校精神的艺术作品，正以一种惊人的辐射效应，传递着“人民空军党缔造、人民空军忠于党”的铿锵誓言，鼓舞激励着广大官兵在党的新形势下强军目标指引下接续奋斗、铸就辉煌。
    一份血脉树立一种信念
    “东北老航校是学院的根和魂，作为老航校同根同源的传人，传承老航校精神我们责无旁贷。”该院政委李峰道出了创演音乐话剧《人民空军从这里起飞》的原委，“我们正是想通过一种官兵喜闻乐见的创新艺术形式，在学院组建之初就让东北老航校传人这一信念在官兵心中深深扎根。”
    在战争废墟中建校、在炮火硝烟中起飞、在重重困难中前行，68年前，东北老航校先辈们用鲜血和生命开启了人民空军起飞的伟大航程，凝成了“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路”的“老航校精神”。1949年12月1日，在老航校一、二大队基础上，该院的前身空军一、三航校组建。2012年4月25日，在军队编制体制改革的大潮下，空军原一、三飞院整编为如今的哈尔滨飞行学院。该院党委一致认为：新时期新阶段，学院踏上了转型建设的新征程，肩负着培养未来能打胜仗飞行人才的重任，必须以老航校精神溯源寻根，用文化铸魂育人。
    该院党委也深刻认识到，文化建设是加速院校职能转型的方向标和动力源。经过长期酝酿，反复论证，该院形成了以“老航校精神”为内核的“北国鲲鹏”文化体系。
    不久，“创演一台反映传承老航校精神的音乐话剧”被提上该院党委议事日程，并在党委专题研讨会上获得全票通过。该院院长吴惠明在发言中这样讲到：“这部剧的意义不仅在于通过文化让官兵在寻根溯源中得到洗礼和熏陶，更在于坚定我们作为老航校传人始终听党指挥、奋发进取，建设一流飞行院校的坚强信念！”
    一个故事传递一种精神
    当创作组接过创演音乐话剧任务的时候，首先感到的是沉甸甸的压力。东北老航校精神在广大空军官兵心中就如图腾般神圣，如何通过一台剧完美地体现？如何表达老航校传人接续奋斗的情怀？如何能打动人感染人？一系列的问号在创作组心中纠结。
    “只有了解老航校、感悟老航校，充分地汲取政治营养，才能有思想上的灵感。”就这样，怀着一颗敬仰的心，创作人员到密山，到通化，到长春……一路追寻老航校前辈的光辉足迹，一路探寻先辈的感人故事。
    为了能够把学院60多年来在老航校精神激励前行中的发展建设成果充分而集中地展示，他们不分日夜钻史馆、查史料，找退休老同志采访。在充分挖掘后，便夜以继日地攻坚创作。创作关键时期，他们一连几天不曾走出房间。这期间，该院领导更是多次与创作人员共同研讨、协力创作，直到创作脚本初稿完成，已经经过了数十次的反复修改。
    一个故事传递一种精神。在编排节目上，该剧用丰厚的红色资源、人物典型和先进单位进行构建，以老航校精神蕴含的丰富内涵及时代价值映照，反映该院接续创业、奋发进取的豪情壮志。故事《希望》以老航校组建初期“直飞高教”这一创举为历史背景，讲述老航校人牢记党的嘱托，克服种种困难的动人场景；《夜来敲门声》以培养岳喜翠、刘晓连等第3批女飞行员为背景，表现教员们投身教学、孜孜不倦的精神追求……每一个幕剧都分别反映了不同历史时期、不同工作岗位官兵对“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓前进”东北老航校精神的生动诠释和使命担当。
    一场演出凝聚一份力量
    “哦，晨曦，我是露珠，用心底的甘泉滋润你，我是小草，用稚嫩的臂膀托举你……”每当故事《希望》的结尾歌曲唱响，台下观众都会眼含热泪。在这故事里，老航校的保障人员在寻找航材中躲避敌机轰炸，“协理员”因救战友牺牲。“即使在排练中，自己每次都会被‘自己’打动。”剧中扮演刘芳的基层干部魏薇说道，“这是该部剧的力量，更是老航校精神的力量！”
    “既以剧讴歌历史，向老航校致敬，又以历史为镜，给当代官兵以教育和启迪，这是该部剧的价值所在。”该院政治部主任赵万夫这样讲到。
    该剧从今年年初开始，已为上级机关、部队、驻地百姓演出7场，7000多名观众进行了观看。每一场演出都是一次精神的洗礼，每一场演出都汇聚出一股强军兴军的力量。该院某旅官兵观看演出后，自发组织“传承东北老航校精神，争做东北老航校传人”宣誓签名活动。在该院内部网络论坛上，“东北老航校精神”已经成为最热的话题。正如一名网友写道：老航校人克服重重困难的不屈意志令人感动，刚刚走出航校便步入战场的先辈们的战斗精神令人震撼，几十年来无数官兵为托举雏鹰奋飞的无私奉献令人折服，没有什么比这样的教育更能直达心灵。
    如果说老航校精神是不竭的动力源泉，那么如今，该院党委及官兵正将它转化为肩负起为建设“空天一体、攻防兼备”的强大人民空军培养一流飞行人才的使命担当。在该剧第三幕《飞向未来》中，无论是创下飞行仿真46项第一，研发制造三军80%主战飞机模拟器的飞行仿真技术研究所，还是瞄准培养未来能打胜仗飞行人才的《夺岛之战》，无不让该院官兵看得热血沸腾。
    音乐话剧《人民空军从这里起飞》剧照。 乔兆华摄
〖-ZW/正文〗
