〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八桂大地唱欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/吴祝兵/武文云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高传开 吴祝兵 武文云
    跋山涉水走基层，真心实意送欢乐。初秋以来，武警广西总队业余演出队行程3000余公里，到全总队最偏远的4个支队，为13个基层单位的官兵演出文艺节目，并组织强军战歌教唱、心理健康操教学等活动。他们走一路服务一路，看一路学习一路，坚持为官兵加演加服务、减压减负担，弹奏出心系基层、服务官兵的动人旋律。
    7月28日一早，演出队从南宁出发前往630公里外
    的富川瑶族自治县中队。这是离总队机关最远的中队，也是此次为兵演出的首站。下午5时许，演出在官兵的掌声和欢呼声中开始。歌舞《咱让青春亮个相》、相声《磨刀石》、舞蹈《反恐尖兵》……精彩节目逐一亮相。演出队中，4名女兵每天长途奔波和频繁演出特别辛苦，从不言累。在百色支队演出时，列兵罗曼高烧还过敏，仍坚持上舞台，努力展现出最美笑容和最好舞姿，还在汤勇队长组织下，与另外3名女兵一起带着官兵跳心理健康操，赢得不少喝彩。
    业余演出队队长尹峰说，基层是演员的大舞台，官兵是演员的服务对象，只要官兵需要，只要官兵高兴，演出就不受节目单限制，可以随时加演加唱。就这样，他们一路加演加服务，在完成计划演出8场的基础上，到哨位、厨房为哨兵、炊事员加演16次，多唱歌曲30多首。
    给自己加压，让官兵开怀。士官龙金雄身兼数职，既是音响师负责演出音响效果，还有独唱、小品等节目。虽然每天非常劳累，他还自我加压，每到一处都主动提出为官兵教唱强军战歌。列兵倪英凯是首次到基层演出，他嫩肩挑重担，每场演出不仅吹奏萨克斯，还参演小品《真心话》、《闭嘴》，让官兵在捧腹的同时收获了如何改进作风、怎样发扬民主等深刻启示。
    战士王永庆、黄泽浩倾情演出的舞蹈《士兵兄弟》，用丰富的眼神、表情和肢体语言，展示了战友并肩战斗、同生共死的画面，每次都深深打动了官兵。梧州中队指导员王海全感慨道：“这个节目给我们上了生动的内部关系教育课，比我上几次课的效果还好，它的乘法效应让大家加深了对战友亲如兄弟、情同手足的认同，彼此的小矛盾因此消除了。”
    走一路演一路，看一路学一路。演出队不仅心连心服务官兵，还面对面学习官兵。队员曹娇娇、梁萍萍都说，基层和官兵有很多值得学习借鉴之处，我们要把他们当镜子，照一照看一看自己有哪些问题，借用其经验做法破解困扰自己的学习、工作等问题，为自身成长和部队发展扫除障碍、找准方向。
    在山城梧州、在边陲靖西、在老区东兰……在每一个地方，演出队与官兵同吃同住同欢乐，耳闻目睹了官兵为边疆安宁、为老区和谐、为壮乡繁荣而乐于吃苦奉献。通过对比，他们表示，今后还要学习基层战友的吃苦精神和奉献意识，坚持以队为家、以苦为乐、以累为荣，努力把本职做得更好。
    精彩节目暖兵心 吴祝兵摄
〖-ZW/正文〗
