〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用远程会诊系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和部队成功救治一枪伤女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宇杰/齐可亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌8月22日电沈宇杰、齐可亮报道：当地时间22日上午，我赴南苏丹瓦乌维和医疗队通过全军远程会诊系统，邀请国内专家指导手术，成功救治了一名在战乱中受枪伤的小女孩。
    21日上午，背部中枪的5岁小女孩露依希被紧急送到了中国驻南苏丹瓦乌维和二级医院接受救治。初步诊断为，脊髓损伤截瘫，伴有尿路感染等并发症，如不及时救治随时会有生命危险。然而，医院条件有限，手术存在风险。医疗队队长刘晓斌果断决定通过全军远程会诊系统向国内专家请求指导。
    当天下午，我赴南苏丹维和医疗队与济南军区总医院、第159医院相关专家进行三方会诊，全面研究伤员病情并制订了详细的手术方案。22日实施手术时，国内专家利用远程会诊系统对手术进行指导。经过3个小时的手术，医护人员成功取出伤者背部的子弹。目前，这名伤者情况稳定，正在二级医院接受进一步治疗。
〖-ZW/正文〗
