〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事竞技体育应向打胜仗聚焦用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区八一柔道队队长 王晓明
    当前，我军军事体育事业正蓬勃发展，对展示大国形象、振奋民族精神、鼓舞军心士气都发挥了重要而积极的作用。但如何将运动员在国内外赛场上争金夺银的硬实力转化为增强官兵体质、服务部队打赢的有效载体，是新一代军事竞技体育工作者肩负的双重职能使命。
    作为全军唯一的专业柔道队，济南军区柔道队建队20年来，在积极完成各项训练比赛任务的同时，坚持把目光从赛场投向练兵场，坚持不懈地开展为兵服务活动。近年来，我们共下基层部队近百场次，先后到某铁军师、猛虎师和某特战旅进行学习交流，为部队培训体能教官210多名，为20多个师旅级单位辅导军事体育理论和传授训练方法。奥运冠军杨秀丽到某特战旅开展服务交流活动，将自己多年的赛场经验、高超的柔道技巧和赛场上的制胜绝招毫无保留地传授给官兵，使官兵们受益匪浅；主教练吕苗苗20余次深入基层指导部队体能训练和组织开展训练伤防护知识培训，为部队战斗力建设作出了自己力所能及的贡献。我从中深深地感受到，军事竞技体育队伍只有深入基层，深入官兵，在基层这片沃土上，培植精神、汲取营养，才能根深叶茂，有所作为。
    为此，无论训练比赛任务再重，我们都会利用训练间隙，经常性组织新老队员和教练员深入基层，开展服务交流和比武竞赛活动，切实将运动员、教练员那种赛场上的勇气、霸气和豪气传给官兵，把训练伤防护知识、擒拿格斗技术留给基层部队。
〖-ZW/正文〗
