〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实中央对口援建要求积极支援新疆卫生事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院帮扶吉木萨尔县人民医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电 王继荣、罗国金报道：解放军总医院与新疆吉木萨尔县人民医院帮扶协议签订仪式8月21日在北京举行。此次签约，是落实新签订的《军队卫生援疆工作框架协议》的一项具体举措。
    解放军总医院历来高度重视医疗卫生援疆工作。近年来，该院共组派11批医疗队赴兰州军区乌鲁木齐总医院、新疆玛纳斯县人民医院等军地医院，开展教学查房1300余次，手术示教67台次，学术讲座98场，危重疑难病例讨论96例次。在开展医疗帮扶期间，解放军总医院采取“输血”与“造血”相结合的办法，对帮扶医院和科室的发展规划进行分析指导，提供常规进修和短期进修业务，每年安排帮扶医院的学科带头人和科室骨干到解放军总医院培训，并接收重点培养对象来院长期进修，有力增强了帮扶医院的发展后劲。同时，他们还定期与帮扶单位开展全方位的沟通，了解帮扶医院的发展规划、发展进度，优化帮扶方案，充分发挥人才、技术等优势，全力满足对口单位的帮扶需求。
    据总后勤部政治部主任陶德平介绍，作为军队医疗卫生单位援疆工作的排头兵，解放军总医院将发挥大型综合性医院的特色优势，全面深化拓展援疆工作，不断强化帮扶工作的针对性，全力满足对口单位的帮扶需求，加大远程医学投入力度，积极开展“白内障患者光明行”、“儿童先心病诊治”、“不孕不育诊治”等公益性免费医疗救助活动，让更多地区、更多百姓受益。
〖-ZW/正文〗
