〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化安全管理措施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/舒程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟 舒 程
    “外来人员要有专人负责管理”“公共活动场所要有安全管理措施”“动用车辆要有责任风险评估”……日前，大连疗养院小平岛疗养区广泛征集科室医护人员、勤务分队官兵和职工的意见建议，根据不同场所、工作人员类别进一步细化安全管理措施，增强疗养区安全管理能力。
    该部是以服务基层军官疗养任务为主的保障单位，由于人员工作性质不同、保障场所比较分散，特别是在疗养季节，大多数保障人员独立空间较大，给单位安全管理带来了一定的难度。为此，他们积极引导官兵树立“我的安全我负责、单位安全我有责、他人安全我尽责”观念，在科室、分队、职工部广泛开展“我为安全献一计”活动，进一步细化了安全管理的要求。
    培养基层法律咨询员
    ■何洋坡 赵 品
    日前，陆军第65集团军某教导大队又有10名战士拿到了政治处颁发的“法律咨询员”聘书，拥有了为官兵开展法律咨询服务的资格。
    据悉，这个大队在不断加大法制教育力度的同时，建立形成了大队有法律咨询中心、中队有法律咨询站、班有法律咨询员的法律服务体系。他们坚持每年举办一期基层法律咨询员培训班，邀请驻地法律工作人员到部队授课辅导；鼓励法律咨询员报考法律专业自考，目前已有30名官兵拿到了法律自考本科文凭。近年来，在法律咨询员的协调帮助下，先后有近百名官兵或其家属的涉法问题得到妥善解决。
    构建维权服务网络
    ■曾德刚 吴正军
    近年来，四川省什邡市为军人军属提供法律咨询2100多人次，调解各类纠纷90多起，挽回经济损失200多万元，有效维护了国防利益和军人军属合法权益。据介绍，什邡市人武部联合地方公安、检察院、法院等部门成立维护国防利益和军人军属合法权益领导小组，建立完善维权机构，依托维权合议庭、法律咨询站和法律援助中心协调处理涉军案件和纠纷，并挑选百名民兵担任各村的信息员，及时反映军人军属的法律援助需求，形成了军地联合、上下贯通的维权服务网络。
〖-ZW/正文〗
