〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻刀在色彩领域拓荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军艺术学院教授、当代著名画家塔琳托娅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――――记解放军艺术学院教授、当代著名画家塔琳托娅
    ■张喜东
    今年5月以来，塔琳托娅一连在北京、深圳、呼和浩特、天津、郑州等地举办多场大型重彩画展，在中国画坛刮起一股令人诧异、挟裹着军旅色彩、草原芳香的旋风。
    托娅，蒙古族，解放军艺术学院教授，当代著名画家。她从事美术创作30多年，前20年专攻版画，尤其是木版画和丝网版画造诣颇深，获得多项大奖和荣誉。
    刻刀在木板上游刃了千万道，早已熟悉线条那种棱棱角角、简约大方的托娅，没有陶醉于巧夺天工的成熟与辉煌中，而是注意到刻刀之外的另一种元素――色彩。一道道色彩在她的脑海里仿佛长了翅膀，不断盘旋，向她的灵魂招手。可是要将心灵的美跃至笔端，就需要俯下身来聆听深藏的内心世界，需要探寻理想与现实的共鸣点，需要不断地躬身实践。当色彩在纸板上积淀、交错，她才发现这个色彩的世界远看如一道彩虹，走近确是荆棘片片，抚摸上去喜忧参半，就这样一个熟悉又陌生的世界在她脚下延展，充满太多的未知和惊奇，太多朦胧与刺激。
    这时候人们才惊讶地发现，那个以一幅幅精美的版画闻名于军内外的托娅，静悄悄地改变了自己的风格和方向，用她习惯了雕雕凿凿的刻刀开始了她的重彩画创作之旅。一生坚持一门技艺走到底，值得人尊敬，但若不断扬弃超越并大胆创新，更难能可贵。将意气融进笔端，在色彩领域拓荒，意味着少人关注，意味着忍受孤独，意味着需要坚强，意味着冲破各种羁绊。十几年一晃而过，托娅将刻刀与色彩在同一幅作品中奇妙地融合使得重彩画与版画本来截然不同的画种相得益彰。她多年积淀的雄厚美术功底加之敏捷的版画思维，使其步入色彩领域不长时间，就迅速形成自己独特风格和理念，得到众多同行和鉴赏家的赞誉。著名评论家邵大箴曾撰文指出：“托娅的重彩画增加了绘画语言的另一种表现性，使作品呈现出不同于其他重彩画的艺术感染力，别具另样风采。”
    当国家步入战略机遇转型期，对中华民族爱国精神的凝聚和中国特色文化的创新，就成了时代赋予当代艺术家的历史使命。托娅孜孜不倦于艺术创作，对国家的改革开放深情讴歌，对军队的发展建设由衷赞美，为淳朴善良的草原儿女树碑立传。
    7月中旬，千里内蒙草原花团锦簇，《天堂草原・托娅重彩画展》在呼和浩特市博物馆粉墨登场。作为第十三届昭君文化节的重要组成部分，中国美术家协会、中央国家机关美术家协会等单位共同主办了此次展览。托娅首次在家乡举办画展，受到社会各界和文艺青年的广泛关注和普遍好评。纵观阔大的展览大厅，130多幅重彩力作幅幅构思精妙，气势磅礴且不乏柔情，给人以强烈视觉震撼和美的享受。其中《庄严的时刻》《金色军马场》等作品从不同侧面歌咏了中国军人的崇高与威武；《骏马追风》《草场暮色》等作品勾勒了一幅幅壮阔的草原图景和一幕幕淳朴的牧民生活。《额尔古纳・母亲湖》这幅作品，整幅图轮廓分明，母亲那深邃的眼神饱含了深情期盼，蜿蜿蜒蜒的皱纹刻录了无尽沧桑，屡屡青丝与粼粼湖水连成一片，深褐色的面庞与银白色的湖水上下映衬，融为一体，厚重的色彩与简约的线条构成了完美动态平衡与视觉统一，给人一种母爱如湖深，深湖似母亲的感觉。
    托娅在艺术创作中，如一只草原上的鹰，射出锐利的眼神捕捉每一丝感动；似一匹战场上的骏马，驮起厚重的军旅文化不断冲锋陷阵；像一支黑夜中的蜡烛，燃烧自己照亮学子们前进的方向。
    《庄严的时刻》
    塔琳托娅作
〖-ZW/正文〗
