〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造战略后勤支援保障“拳头力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张超、记者薛仁报道：“嘀！”一阵急促哨音响过，物资器材紧急装载，一个远程投送建制连齐装满员紧急出动仅用数十分钟，而过去完成这一系列动作要几个小时。7月下旬，该基地领导在战备工作现场会上告诉记者，作为担负全方位、全时段、全疆域战略支援保障任务的“拳头力量”，必须在 “快”字上求突破，做到快速出动、快速机动、快速投送。
    据介绍，基地对战备物资器材存放、战备库室建设、战备应急行动机制等方面进行了精确细化和科学规范，明确了战备教育、计划、值班、检查、兵力动用、战备等级转换等11个方面的制度规定。他们还按照不同类型单位修订了作战和非战争军事行动支援保障方案、战备行动方案、应急处突预案等10余种方案计划，形成了应急与应战匹配衔接的方案体系。
    记者在某汽车团演练现场看到，所有车辆装备统一停放，车辆出库即完成快速编队。据悉，该团通过优化储存模式、响应机制、出动方式和展开流程，将各类携行物资通过颜色区分、分箱存放、分组摆放，常态下货架化存放、行动时滑道式装载，运行物资装载时间比过去缩短50%。该团重装备运输分队先后7次配属部队执行跨区机动演习，出色完成重装远程投送任务。该基地还注重加强与被保障部队、友邻部队和院校的应急协同训练，先后有8支应急机动保障分队与保障对象开展对接联训，有力地提升了支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
