〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念擦亮军人的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/张佳璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八一男篮到部队开展为兵服务活动，在基层沃土中汲取营养，砥砺前行――
    用信念擦亮军人的底色
    ■本报记者 扶 满 通讯员 张佳璐
    八一建军节前夕，八一男篮一行十余人，历时10天，冒着酷暑，到驻济南战区的8支部队开展为兵服务活动。友谊赛、体能训练讲座、篮球技战术辅导及裁判培训，八一男篮带给基层官兵一份丰盛的体育大餐。同时，他们不忘自己“是运动员更是军人”的特殊身份，在基层沃土中汲取营养，在铸牢理想信念的实际行动中将军人敢打敢拼的底色擦得锃亮。
    “2006年以前没有俱乐部，但是我们有党支部。现在，没有外援，但是我们有党员。”
    ――八一男篮领队钱利民
    这一天，八一男篮来到“铁军”的“红一连”，所有队员一一触摸着当年毛主席在连队就餐时用过的“红菜盘”，感受“红米饭、南瓜汤”精神的洗礼。
    “我们俱乐部在物质上不是一流，但在精神面貌上必须争一流。”离开“红一连”时，八一男篮领队钱利民告诉记者，他们此行的主要目的，就是让年轻队员接受教育，铸牢理想信念，在球场上“可以输球，但决不能输作风”。
    “2006年以前没有俱乐部，但是我们有党支部。现在，没有外援，但是我们有党员。通过党员的模范带头作用，激发年轻队员的集体荣誉感，通过基层官兵的言行举止感染他们。”钱利民深有感触地说，党支部、党员是八一男篮长期以来发展的根基，思想教育在一茬茬队员当中从未断线，“所有队员要对得起胸前的‘八一’两个字，学习连队战士的奉献精神，为国家、为军队做出更大贡献。”“战争年代，我们的部队也吃过败仗，但革命先辈们靠着对党的无比忠诚和坚定信念，在实力不占优的情况下赢得一个又一个胜利。”谈起八一男篮当前面临的困境，助理教练、昔日球场上的“拼命三郎”张劲松说，“失败不可怕。从失败中汲取教训，像‘铁军’官兵一样，以铁的意志、铁的精神和铁的团结，不断走向胜利，是八一男篮当前最需要的精神传承。”
    对王治郅而言，这早已不是他第一次到部队，但看了“红一连”的光荣历史，他还是被深深震撼，“军魂是用鲜血和生命铸就的，传承军魂同样需要血与火的洗礼。对队中的年轻队员来说，顽强的赛场意志，坚定的理想信念，是他们成长的阶梯，更是重塑八一男篮辉煌的关键。”
    “党在心，枪在手，军旗跟着党旗走，是我们永远不变的军魂，也是八一男篮攻坚克难的有力武器！”钱利民指着“红一连”的雕塑语重心长地说，“今天这堂课补得值！”
    “全体队员要从内心世界找回第一身份――士兵归属感，才能像部队那样有战斗力。”
    ――八一男篮主教练阿的江
    “八一男篮是CBA联赛中最特殊的球队。”正如八一体工大队大队长朱玉青
    所说，“我们是运动员，更是军人。”
    “全体队员要从内心世界找回第一身份――士兵归属感，才能像部队那样有战斗力。”在第二炮兵某工程旅，看着官兵团结一致完成一项又一项任务的荣誉墙，主教练阿的江说，“如果有一名同志配合不到位，整个工程都会受影响，这个集体就没有战斗力可言。这跟打球何其相似。”
    该旅政委裴长青接过话茬：“一个优秀的团队和一支优秀的球队一样，必须要有同心同德、精诚团结的整体协同精神。八一男篮代表着全军篮球最高水平，看他们的比赛，能够让官兵明白无论个人多么出色，如果没有‘步调一致听指挥’的团结意识，一个集体就无法凝聚在一起，就更谈不上战斗力！”
    部队打仗需要战斗力，球员打球也需要战斗力。对于身披八一战袍的球员们而言，到部队汲取养分，就是夯实自身战斗力根基的最好办法。
    “‘军人没有稍等，时间就是生命，一秒钟可能赢得胜利，一秒钟也能失去生命。’这是我们经常听到的一句话，但这次感受更加深刻！”在该旅，王治郅在看了反映官兵参加急难险重任务的短片后，感慨地说：“他们是用生命在奉献，比我们赛场上的拼搏更可贵。”
    如果说这种感受是精神层面的，那么实弹射击则是实实在在的“战火洗礼”。活动最后一站，所有队员走进靶场，亲自体验实弹射击。“实弹都打过，还有什么硬仗不能打的。”得知王治郅10发子弹打出89环的好成绩时，记者上前采访他有何感受，他把话锋一转，谈起八一男篮，“这帮年轻队员，身体素质都不错，缺乏的就是打硬仗的经验。就像战士握紧钢枪保卫祖国一样，我们也需要用坚定的信念，捍卫八一男篮的荣誉。”
    图片： 王治郅在指导官兵进行训练
    （本文照片由申冬冬、王强、谭斯旗提供）
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
