〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记姓军为兵的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一体工大队大队长朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访八一体工大队大队长朱玉青
    ■陈 伟 本报记者 扶 满
    八一男篮到部队开展为兵服务活动日前圆满结束。八一男篮也在与基层官兵的交流中深受教育，进一步增强了为国家和军队荣誉而战的使命感责任感。采访中，八一体工大队大队长朱玉青所说的一个细节让记者记忆犹新――“我们是到部队，不是下部队，是来给部队官兵服务的，姓军为兵，是我们的天职。”记者就此次活动对朱玉青进行了专访。
    记者：到部队开展为兵服务活动的出发点在哪里？
    朱玉青：八一体工大队的职能任务，一方面要为军队和国家培养优秀体育人才，代表军队和国家参加比赛，以优异成绩壮军威、扬国威，为军旗添彩，为国旗争光；另一方面是推进部队群众性体育活动，向官兵传授科学管用的体能训练方法，为巩固和提高部队战斗力服务。
    正如这一次活动中，大队训练处把一些先进的训练理念和科学的预防训练伤病的方法带到军营。训练处结合专业运动员的训练和长期对部队体能训练的研究，发现心率掌控训练法很适合基层官兵，根据训练过程中随机的心率测算，可以掌握训练强度大小，因人而异地组织训练。
    记者：队员每年都要军训，此次到部队开展为兵服务有哪些特色？
    朱玉青：军训是我们大队的传统，每年都会利用训练比赛间隙组织队伍下连当兵锻炼，提高队员的军人意识，增强军人素养，锤炼军人作风。这次到部队为兵服务与以往相比有“四个最”：一是持续时间最长，前后共10天；二是转战单位最多，先后到8个单位；三是开展辅导场次最多，先后集中进行了8次体能训练和防运动伤病讲座，在每个单位都举办篮球技战术辅导；四是与基层官兵交流最深入，队员与基层官兵同吃同住，一起出操、站岗，参加连队的军事训练、学习教育、班务会、帮厨等。
    记者：运动队到部队服务官兵的同时，从官兵那里学到了什么？
    朱玉青：姓军为兵是我们的天职，向基层官兵学习是我们永恒的课题。我们这次到部队，每到一处都是一次思想洗礼和精神升华。首先，学习官兵过硬的思想政治素质，坚定理想信念，献身军队体育事业；其次，学习官兵一心谋打赢，从难从严从实战出发的态度，努力提升竞技实力和战斗力；再次，学习官兵旺盛的战斗精神，叫响“忠诚、使命、荣誉”的口号，努力建设一支能打仗、打胜仗的体育战斗队。
    记者：为什么选择八一男篮到部队？
    朱玉青：大队作为军队专业体育队伍，任何一支队伍都要到部队为兵服务。这次选择八一男篮，一个考虑是，篮球运动在部队普及程度很高，很多部队经常举办篮球比赛，许多基层官兵都是八一男篮的铁杆粉丝。让八一男篮到部队，能更好地推动基层体育活动开展。第二个考虑是，曾经有着辉煌荣誉的八一男篮当前面临外部外援强大、内部新老交替这一前所未有的困难，队员需要到部队激励斗志、汲取养分。
    记者：下一步大队在开展为兵服务上有什么打算？
    朱玉青：以前，只要部队有体育活动、体能训练等相关要求，我们都会派出专业人员到部队辅导。大队已经建立了为兵服务长效机制，成立了大队领导牵头，奥运冠军、世界冠军、全国冠军为主力的为兵服务分队，定期到部队开展活动，为巩固和提高部队战斗力出一分力。
〖-ZW/正文〗
