〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促美方停止对华抵近侦察〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电 国防部新闻发言人杨宇军23日表示，中方敦促美方切实遵守有关国际法和国际惯例，减少直至停止对华抵近侦察活动。
    杨宇军介绍，19日上午9时许，美国海军一架P-3反潜机和1架P-8巡逻机飞抵我海南岛以东220公里附近空域进行抵近侦察，中国海军航空兵一架歼-11飞机起飞进行例行性识别查证。
    他表示，期间，中方飞行员的相关操作是专业的，并与美机保持了安全距离。美方对中方的指责是完全站不住脚的。
    “美方对中方大规模、高频度的抵近侦察才是危及中美海空军事安全、导致意外事件发生的根源。”杨宇军说。
    杨宇军表示，中方敦促美方切实遵守有关国际法和国际惯例，尊重沿岸国的安全关切，妥善处理双方在海空军事安全问题上存在的分歧。美方应从构建中美新型大国关系的高度出发，本着“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的原则，采取切实举措，减少直至停止对华抵近侦察活动，为两军关系发展营造良好气氛。
〖-ZW/正文〗
