〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批俄援助车队完成任务返回俄境内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯与西方就俄车队“人道主义”使命各执一词〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社莫斯科8月23日电（记者曹妍）据俄罗斯媒体23日报道，载有人道主义救援物资的俄罗斯车队已将物资运至乌克兰东部城市卢甘斯克，首批车队于当天返回俄境内。
    据国际文传电讯社23日援引俄联邦安全局罗斯托夫州边境管理处新闻发言人的话报道说，俄车队在卢甘斯克将救援物资卸下后返回，现已进入边检站。
    另据报道，欧洲安全与合作组织观察团负责人保罗・皮卡德当天表示，俄罗斯人道主义救援车队返回俄境内是在“正常模式”下进行的，没有发生任何意外事件。
    向乌克兰东部运送人道主义物资的俄罗斯车队本月12日从俄首都莫斯科郊外启程，载有食物、水、药品以及其他必需品。车队抵达俄乌边境后，因为乌方拒绝车队入境而滞留数日。
    据新华社北京8月23日电综合新华社驻外记者报道：俄罗斯22日决定让载有人道主义物资的俄车队进入乌克兰境内后，引发欧美国家和北约等谴责，乌克兰方面则称此举是对其“直接入侵”。联合国安理会当天就此事进行紧急磋商，但未形成一致意见。
    据媒体报道，首批30多辆卡车组成的车队已进入乌境内，开往卢甘斯克方向，车队载有食品和其他必需品。第二批由30多辆卡车组成的车队正在俄边检站办理手续，车队将开往顿涅茨克。由于目前边检站由乌克兰民间武装实际控制，因此即使乌政府并未批准，俄方车队也可以进入乌境内。
    俄罗斯总统普京22日在与德国总理默克尔通电话时说，考虑到乌方一直拖延俄人道主义救援车队进入，以及乌东南部正在日益加深的人道主义危机，俄罗斯做出了让救援车队进入乌境内的决定。
    乌克兰国家安全局负责人纳利瓦伊琴科则表示，运送人道主义物资的俄罗斯卡车22日“非法驶向”乌克兰，这是对乌克兰的“直接入侵”。他说，俄车队运送的人道主义物资是给乌民间武装的，但这些卡车今后将会用来运送非法的武器弹药。
    北约秘书长拉斯穆森22日发表声明，谴责俄“所谓的”人道主义车队在未经乌当局同意和红十字国际委员会人员护送的情况下进入乌克兰境内。他说，这与俄罗斯最近在柏林和日内瓦作出的承诺背道而驰，也进一步“侵犯”了乌克兰主权。俄罗斯的行为将加深地区紧张局势。
    美国白宫国家安全委员会发言人凯特琳・海登22日在声明中说，“俄军用车辆伪装成民用卡车强行进入乌克兰”，美国谴责俄方这一行为，俄方将为此承担“额外后果”。
    左上图：8月17日，在俄罗斯与乌克兰毗邻的罗斯托夫州，俄罗斯人道主义援助车队行驶在道路上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
