〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧着一颗心来不带半根草去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家葛宝丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/孙利波/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追忆中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家葛宝丰
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 孙利波 郑孝刚
    古城兰州，黄河岸边，皋兰山下。
    2014年7月12日正午时分，男女老少20多人，眼含热泪，深情地捧起拌着菊花花瓣的骨灰，轻轻撒向黄土地，撒向草丛……
    就此，中国工程院院士、新中国骨科医学重要奠基人、兰州军区兰州总医院专家组原名誉组长葛宝丰，如愿将自己的青春和生命，全部融入了他生活和战斗了大半辈子的黄土地。
    7月10日15时20分，葛宝丰与世长辞，享年95岁。
    扎根大西北60多年，葛宝丰救治患者无数，自主创新数十项重要医学成果，培养了大批骨科尖子人才。
    捧着一颗心来，不带半根草去。中国工程院院长周济发来唁电：“葛宝丰所具有的崇高科学精神和伟大人格魅力，是我们学习的楷模。”
    “简简单单活着，清清白白离去，不给党丢分”
    看到案头的退房报告，兰州总医院院长尹强禁不住泪如泉涌。
    葛老遗体火化第二天，他90岁高龄的老伴刘恭芳老人，亲笔写了一份腾退住房的报告。理由是：“老头有交代，现有的住房是医院为院士分配的，院士走了，房子理应交给组织。”
    其实，葛老生前的住房，建于上世纪80年代初，如今斑驳陈旧。好在有个10多平方米的小院，种满了蔬菜和绿植，看上去郁郁葱葱，不然这院士的家就显得过于寒酸了。
    一纸退房报告，惊动了军区联勤部党委，考虑到葛老刚走，联勤部领导出面做工作，刘恭芳老人这才答应暂住一些时日。
    “简简单单活着，清清白白离去，不给党丢分、不给组织添麻烦。”这既是葛老的遗愿，也是他的操守。
    葛宝丰当选院士后，医院多次提出为他扩建住房，甘肃省也曾为他分配了一套别墅，都被他拒绝了。
    2004年春，根据军区领导指示，医院决定为葛老修建一栋院士楼，楼址选定后，工人们准备将楼址上一棵高大挺拔的雪松移走。听到叮叮当当的斧斤声，葛老急匆匆找到院领导说：“咱大西北长一棵大树不容易，我宁可不要房子，也不能伤了这棵雪松！再说，我要那么大的房子干吗，够住就行了。”
    就这样，葛老以保住一棵雪松为由，再次拒绝为自己建房，只同意对已有住房作简单维修。
    医院骨研所专家白孟海，是葛老的助理。从32岁到62岁，白孟海追随葛老长达30年之久。30年间，他每年要随葛老出差多次，每一次都是两人合住一间房。参加学术会议时，会议主办方通常为他们安排两间住房，但葛老总让退掉一间，他对白孟海说：“不管谁付房费，都是公家的钱，省一分是一分。咱俩合住一间，既方便又热闹。”
    淡泊名利，心游物外，是葛老留给后人的精神财富。记者看到，葛老家里没有一件像样的家具，最多的是书和宣纸。他生前使用的桌子是1950年购置的，练书法用的衬垫不是书家常用的毛毡，而是一片片的硬纸板。
    活得朴素简单，死得尊贵无声。记者在葛宝丰的案头，看到一株他生前采自黄河之滨的野花。葛老逝世后，野花开了，露出淡紫色的花蕊，一如葛老的品格，不俏枝头，不艳于林，静处一隅，散发出淡淡的幽香。
    “爱病人胜过爱自己，为他人超过为自己”
    葛宝丰常常告诫后辈：医乃仁术，无德不立；己所不欲，勿施于人；己之所能，精施于人。同仁们说：“在60多年的职业生涯中，他爱病人胜过爱自己，为他人超过为自己。”
    葛老善待病人、心系患者的许多细节，像纯真美好的童话一样令人感动――
    葛宝丰一生做了4000多例手术，每次手术前，他都要专门到病房安抚患者，消除顾虑；每次手术开始时，他都会提前站在手术室门口，像迎接贵宾一样迎接患者。一位名叫马涛的患者说：“看到葛老那慈祥的笑容，我悬着的心就放下了。”
    葛老最反感的是在医疗实践中提“经济效益”。在数十年的行医生涯中，他处处为患者着想，病人带来的X光片，能诊断清楚的，他绝不做第二次检查；能用普通消炎药的，他绝不用高价抗生素；手术缝合能用手工做的，他绝不用器械缝合，目的就是让患者少花钱。
    葛老常说，每当看到一些贫困患者，从怀里掏出一把毛票数了又数，心里就有一种说不出的难过。正是这种慈悲与同情，使他对每一个患者都格外体贴。
    2005年秋天，甘肃陇南45岁的农民王林斌，因股骨头坏死慕名找到葛宝丰，要求做股骨头置换手术，这也是多家医院给他的建议。
    “股骨头置换手术不仅费用高，术后还将丧失体力劳动能力，这对一位农民兄弟来说太残酷了。”经反复论证，葛宝丰决定给王林斌实施融合术。手术成功了，不光花钱少，更重要的是患者康复后还能干农活，对家庭和生活没有大的影响。
    在葛宝丰眼里，病人没有高低贵贱之分，无论是谁，只要找到他，他定会竭尽所能帮忙。
    那年4月，驻青海某部战士刘卫国舟骨骨折，住进骨科中心后，一心想让这位大名鼎鼎的院士给自己做手术。虽然当时有多台手术在等葛老主刀，但他还是毫不犹豫地优先满足了这名战士的愿望。
    事后有人问：一个小手术，普通骨科医生都能做，你身为院士，年事又高，为啥还要亲自上阵？葛老说：“大医医心，战士千里迢迢来求医，如果我不能满足他这一心愿，即使治好了他的病，也可能会凉了他的心。”
    葛宝丰的日记里多次出现一句话：“对医生来说，把病人当亲人还不够，要把病人当成自己。”正是这种视人如己的爱心，成就了他的医学事业，也把他善良的形象刻进了患者心中。
    “躬身为桥，立身为梯，成人之美，举人过己”
    7月11日，在简朴的遗体告别仪式上，数十位专家弯下腰，向葛老的遗体缓缓鞠躬，不少人泣不成声：恩师躬身为桥，立身为梯，成人之美，举人过己的精神，后辈永生难忘。
    葛宝丰一生视名利淡如水，却名扬天下，桂冠璀璨；他平时话不多，也不好为人师，但身后弟子如林，英才辈出。他亲手培养的骨科人才达600多人，其中34人成为全国各大医院院长或骨科主任。
    葛宝丰常说：“干事业，最糟糕的是后继无人，对年轻人来说，给他们成功的机会比什么都重要。”
    38年前，一位女患者住进兰州总医院骨科，需要实施淋巴管静脉吻合术。这个手术一旦成功，将填补国内淋巴管显微外科技术的空白。
    当时，57岁的葛宝丰在国内已率先开展淋巴管再生基础研究，这一难得的手术机会，他苦等了15年。然而，葛宝丰却把这个机会让给了年仅27岁的弟子刘兴炎，因为小刘更需要一次成功来证明自己。
    如葛宝丰所料，这一手术在医学界产生轰动效应，奠定了刘兴炎攀登医学高峰的基础。在葛宝丰的精心培育下，这位没有上过正规大学的医生，自修了大学和研究生课程，练就一手过硬的显微外科技术，先后获得“全军科技重大贡献奖”和“全国首届百名医学科技之星”等荣誉。
    曾几何时，断肢再植是医学界关注度极高的一大创举，葛宝丰决定把学生推向前台，自己隐于幕后当“教练”。1965年，他指导学生完成全军第一例临床断臂再植手术，获得成功；1990年，他指导学生完成断指59小时再植成功，将国际再植成功的纪录延长18小时，后被国家列为建国60年来最重要的60项医学成果之一。这些成果不仅成就了一批骨科新星，也将我国断肢再植技术带进了国际先进水平。
    病重期间，葛老依然在关注后辈的成长。辞世前半个月，弟子们相约去探望老人，此时葛老已经不能起身，他把手放在弟子的手背上说：“搞科研不能只盯着发多少论文、获多少奖，要盯着脊髓损伤、股骨头坏死、骨肿瘤等骨科难题做工作，多干解决临床难题的事。”
    经过多年不懈努力，葛宝丰创建的骨科中心已发展成为拥有“三科一所”（创伤骨科、脊柱外科、关节病外科、骨科研究所）的强大科研团队，成为全军博士后科研工作站，2011年，被确定为“全军骨科研究所”。
    “大西北养育了我，成就了我，这辈子我哪儿也不去”
    大漠孤烟直，长河落日圆。直到今天，大西北相较于东南沿海，依然是偏远、荒凉、艰苦的代名词。然而，葛宝丰用60多年的热忱服务，谱写了一曲与西北军民不离不弃的痴情恋歌。
    葛宝丰的老家在河北乐亭县，县委、县政府曾多次来信，请他回乡定居，他先后3次赋诗，婉言谢绝了家乡人民的美意，其中一首写道：“我年逾八十，蹒跚意呆痴。吐丝丝绸路，直到丝尽时。”
    乐亭县人民敬佩葛宝丰的精神，将县城一条街道命名为“宝丰街”。
    上世纪80年代初，解放军总医院曾3次商调，希望他进京出任大外科副主任兼骨科主任，他连续3次都回绝了：“我的事业在大西北，我只想在这里为西北人民服务。”
    葛宝丰当选为中国工程院院士后，前来“挖”他的单位更多了。南方一家医院许诺赠送他一幢豪华别墅，高薪聘请他前去工作。他的回答仍然是：“大西北养育了我，成就了我，这辈子我哪儿也不去。”
    来自国内的邀请被他一一婉拒，来自国外的邀请，他同样不为所动。葛宝丰的家人当中，不少人定居美国，事业有成。多年来，他们一直想把老人接到美国定居，葛宝丰均一笑置之，从未动心。
    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。”葛宝丰就像大西北戈壁荒滩上的一棵胡杨树，把自己的生命无私地奉献给了这片黄土地，为世人留下一座永恒、高洁的精神丰碑。
    吐丝丝绸路，直到丝尽时！
〖-ZW/正文〗
