〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿过军事法学研究的历史长廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国军事法学研究的历史回顾》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《中国军事法学研究的历史回顾》有感
    ■刘 勇
    “八一”建军节后，军事法学专家、中国政法大学教授张建田，给我们献上了一部油墨喷香的佳作――《中国军事法学研究的历史回顾》（第二版）。该书通过丰富的史料文献，展现了上世纪八十年代中期以来我国军事法学理论研究的发展历程，同时收入了作者近年来撰写的10篇主题务实、观点创新的论文。全书既有历史厚重感，又具鲜明时代感，引领读者步入我国军事法学研究的历史长廊。
    我国对军事法的观察与思考古已有之，早在两三千年前的春秋战国时期，孙武、孙膑、吴起、尉缭等军事家就在其著作中提出了“以法治军”的思想。现代专门研究军事法现象及其规律的军事法学，在上世纪八十年代中期诞生。
    改革开放以来，随着军队法制建设的显著加强，出现了诸多需要从理论高度加以解决的问题，军事法学理论研究迫在眉睫。
    1984年出版的《中国大百科全书》（法学卷）中，张友渔、潘念之教授首次提出军事法学是法学体系中的一门分支学科。随后，军队学者、媒体和研究机构齐心协力开展了专门研究。1986年，解放军报社召开的“海军法律顾问处与军事法制建设座谈会”上，与会同志呼吁“关心、研究军队的法制问题，创立军事法学理论”。1987年，原国家教委决定将军事法学列为法学类的一个分支学科，该决定极大地促进了军事法学者的科研热情。军事科学院负责编纂的《中国军事百科全书》决定将军事法学列入该书57个分支学科之一，并于同年组织召开了首次军事法基本理论座谈会，军地许多专家学者与会，对军事法的体系结构等重要理论问题进行了全面的探讨。
    回顾历史是为了更好地走向未来。军事法学作为一门实践性学科，应当始终以实践为牵引，以问题为导向。
    当前，深化国防和军队改革正在如火如荼地进行，其中多项改革任务都要用法治方式完成，无论是军队组织形态现代化，还是深入推进领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，都要“于法有据”。如何运用军事法的指导功能、确认功能、调节功能和保护功能，做好国防和军队改革中的立法保障、执法保障、司法保障和普法保障等，是当前军事法学研究的重大课题，是我们军事法律人的使命所系。而在这方面，张建田教授作出了很好的榜样。与10年前出版的《中国军事法学研究的历史回顾与思考》一书相比，张建田教授对自己以往的学术观点和思想进行了实事求是的修正，创新与完善了自己的观点和见解，字里行间充满了军事法学者投身改革的担当、开创先河的勇气。
    （作者单位：南京政治学院军事法学与法律战教研室）
〖-ZW/正文〗
