〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓重点领域预防职务犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩修学/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队――
    狠抓重点领域预防职务犯罪工作
    ■韩修学 本报记者 赵 波
    成立预防职务犯罪工作研究中心、探索建立“检察官进警营”活动机制……日前，记者从武警部队重点领域预防职务犯罪工作座谈会上了解到，近年来，武警部队从源头抓起，创新方法手段，实施综合治理，预防职务犯罪工作的质量效益得到明显提升。
    据介绍，武警部队坚持警示在先、预防在前，把反腐倡廉教育与主题教育、党课教育捆在一起抓，把廉政文化、法律文化融入先进军事文化一起建，从思想上、源头上遏制职务犯罪；针对不同类型部队、不同行业领域特点加强预防工作研究，细化完善预案，组织执法检查；紧盯工程建设、装备采购、干部任用等行业领域和薄弱环节，采取巡视督导、责任审计、干部考核、述职述廉等办法，加强对领导干部和重点岗位人员监督监察；坚持有腐必惩、有贪必肃，严肃查办了一批职务犯罪案件，有力促进了部队风气建设。
    为进一步抓好这项工作，武警部队打出了系列“组合拳”：紧随重大任务同步部署、同步监督，探索动态条件下人员、经费、物资管控的方法机制；紧盯大项工程建设、大宗物资采购等重点项目，抓好项目审批、招标投标、合同订立等重点环节；紧盯管理人财物装的重要岗位人员，持续加强监督。
    据悉，武警部队还计划制订《武警部队重点领域预防职务犯罪工作规则》，进一步健全用制度管权、按制度办事、靠制度管人的严密体系，真正把权力关进制度的笼子里。
〖-ZW/正文〗
