〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战精英，决战决胜的尖刀锋刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆地如猛虎，海上赛蛟龙，空中似雄鹰……在戮力强军的征途上，有这样一支拳头力量，他们的主要任务是袭扰破坏、敌后侦察、获取情报、紧急解救、心战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭、反恐怖和反劫持等，这就是进行特殊训练、配备特殊装备、决战特殊战场的中国特种兵。
    非常之事需要非常之功，超常训练造就非凡本领。今天本版推出的几位特战尖兵，牢记肩负使命，坚持将能力素质与未来战场需求“对表”，进深山、入密林、跨沼泽、攀悬崖，挑战自我极限，苦练一招制敌本领，到维稳处突一线冲锋陷阵，参加世界特种兵比武为国争光，用智慧和勇气谱写亮丽的青春篇章。敬请关注！
    第13集团军某旅特战七连连长沈子阶――
    血性连长带出血性的兵
    ■彭小明 本报特约记者 龙绍华
    精武星路：沈子阶，云南宣威人，1986年7月出生，2005年9月入伍，获得由委内瑞拉国防部颁发的“猎人”勋章，被评为“全军优秀基层指挥军官”，荣立二等功1次。
    “说 ‘我放弃’，就让你马上休息！”炎夏的傍晚，残阳如血，陆军第13集团军某旅训练场“风雨交加”，一名指挥员骑坐在特战队员肩扛的圆木上，通过扩音器不停地发出狼一样的吼叫。
    蚂蚁坑、臭水沟、旋转木马……对于特种兵来说，这些课目训练起来已不轻松，但这名指挥员却更加 “残忍”：他常常让队员在疲惫不堪、饥寒交迫的情况下走上训练
    场，通过各种近乎“虐待”的手段，让训练一再挑战人的极限。
    训练结束后，记者近距离见到了满身泥浆的特战队员和皮肤黝黑、身形高瘦的指挥员――该旅特战七连连长沈子阶。令人意外的是，训练场外，谈起“面目狰狞”的头儿，队员们不仅没有埋怨，言语中还洋溢着钦佩之情：“他让五星红旗飘扬在异国的天空”“连长是我们的头狼”……
    2010年9月，通过一路过关斩将，沈子阶被选派到委内瑞拉陆军特种作战学校（俗称“猎人”学校）执行军事留学任务。两年里，作为71名学员中坚持到最后的15人之一，沈子阶以优异成绩通过了“猎人”学校所有训练考核，获得由委内瑞拉国防部颁发的“猎人”勋章，以及委内瑞拉特种部队“最勇敢、最智慧、最坚强的特种兵”荣誉称号。
    回国后，沈子阶担任七连连长。当时正值单位扩编，战士们几乎都是从外单位新调入的，素质与特种兵的要求相差很远。他从强化训练抓起，锻造战士们的血性与锐气：跳2米深的蚂蚁坑，必须闭水60秒才能出来，否则就被他强按在水中憋气；每一次障碍训练，队员几乎都会擦破皮流点血；野外生存训练，一份干粮也不发，逼着队员想法子吃树叶、蚂蚁、野果子……
    “让人终生难忘的是 ‘地狱周’训练，前两天不能睡觉，每天连续进行高强度训练。一次，连长半夜提着一桶水冲进宿舍，让我们躺在冲过水的地板上。”班长王大刚说，在组织“传递爆炸物”训练时，8个人限时8秒循环传递一个已经引燃的炸药包，沈连长经常自己担任最危险的最后一传。在气温接近0摄氏度的意志障碍训练中，每次沈子阶都带头跳进冰冷的水坑。
    血性连长带出血性的兵。在沈子阶的带领下，全连人人身怀10种以上特战技能，个个锻造了顽强的生存能力和意志力。该连官兵先后在全军、军区比武中斩获攀登第1名、反恐第3名等佳绩，10余人立功受奖。
    精兵礼赞
    当兵有血性，战时敢碰硬。沈子阶，你铸剑先铸气、练兵先练胆，把自己锻造成能征善战的 “铁拳头”，把连队带成敢打硬拼的 “刀尖尖”。平时战士血性味有多足，战场上一往无前的底气就有多厚。
    驻香港部队某旅特种营班长李高鹏――
    争做一颗会思考的子弹
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 周汉青
    精武星路：李高鹏，山东费县人，1988年3月出生，2009年12月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”，获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立二等功1次。
    “特战队员要做一颗会思考的子弹”，这是驻香港部队某旅特种营班长李高鹏的座右铭。
    从大学参军入伍的李高鹏，很认同哲学家帕斯卡尔的这句话：“人只不过是一根芦苇，是自然界最脆弱的东西，但他是一根能思想的芦苇。”为此，李高鹏说：每一次特战训练，都应是对前一次训练思考总结的升华。
    去年3月，广州军区侦察特战技能大比武，他将一个夜间战斗射击课目细分为16个动作要领，并对不同天候、不同光照、不同风速条件下会出现什么样的影响与误差，都拟定出相应的解决办法。每天训练结束后，李高鹏都要在脑海里反复过筛子，问题在思考中被不声不响地破解。考核时，李高鹏在100余名特战精英中脱颖而出，成绩居战斗射击专业榜首。
    在思考中提升技能，在思考中积累经验。在李高鹏看来，善于思考，训练中的许多难题都能轻松化解。
    楼房攀登，李高鹏不局限于现有的训练方式和攀爬技巧。在“踩绳上”“窗台上”“阳台上”等8种不同攀登方式中，他又有新的思考，比如突遇敌情，人悬在半空，如何一手固定身体，一手出枪射击等。面对记者的好奇，他笑眯眯地解释说：“平时多一点探索，多攻克一个难题，战时就多一分胜算。”
    许多官兵都认为神枪手是子弹喂出来的。李高鹏却说：“不长脑子，打再多子弹也是白搭。”他认为，多动脑筋，举一反三，每打一发子弹才能进一步。一有空闲时间，他就把自己的训练数据、经验教训、体会感悟记下来，一个星期分析总结一次，雷打不动。
    凭着这股钻劲，李高鹏总结摸索出数十种新训
    法。参加400米胸环靶射击，他发现在风速、气温等诸多条件相似的情况下，逆光射击经常会脱靶。李高鹏翻阅了大量射击学教材和杂志，苦苦琢磨了一个多月，最终发现症结在瞄准镜的安装上。他发明了一个简易遮光罩，问题迎刃而解。
    只有练就硬骨头，才能打出铁拳头。为提高手枪射击速度，李高鹏从送子弹进膛练起，手指在反复折腾中磨出豆大的血泡，痛得钻心。怕影响手感，他不包扎，出枪、击发、收枪，咬牙坚持半个月后，手指上的血泡消失了，出枪速度比原来提高了近一倍。
    这就是李高鹏，一个会思考的大学生士兵。
    精兵礼赞
    学而不思则罔，思而不学则殆。李高鹏，你勤思善学，一回回成功破解训练难题，一次次巧妙攀上特战高峰。思考力也是战斗力，思想有多远，决定着一名战士乃至一支军队能够走多远。
    海军陆战某旅护航特战队副队长杨桩――
    护航勇士砺剑亚丁湾
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 周启青 夏德伟
    精武星路：杨桩，云南兰坪人，白族，1984年2月出生，2003年9月入伍，先后3次赴亚丁湾执行护航任务，被四总部联合表彰为“护航先进个人”，荣立三等功2次。
    夏日傍晚，亚丁湾上浪花飞卷，海天一色。
    “叮、叮……”突然，一阵刺耳的警报声拉开了武力营救演练的序幕。只见一艘小艇搭乘6名特战队员快速抵近“商船”，挂梯、攀爬、翻越栏杆、出枪，队员们动作干净利索，一气呵成。
    冲在最前面的是海军陆战某旅护航特战队副队长杨桩。他先后3次赴亚丁湾护航，时间长达450多天，共为18艘商船实施了随船护卫，驱离可疑船只11批36艘次；摸索出了用细绳进行徒手滑降的新方法，并带队完成了海军首次从35米高空全副武装滑降到商船的任务。
    “只要一有任务，他就两眼放光！”说起杨桩，身边战友是由衷地钦佩。
    2009年12月，杨桩首次来到亚丁湾。没想到，刚抵达任务海区没多久，编队指挥组就接到一项紧急任务：接护被海盗劫持后释放的商船“德新海”号！
    虽然已事先沟通，但狡猾的海盗会不会信守承诺？“德新海”号被扣港区，海盗活动频繁，船上还会不会有其他海盗团伙？一切都无从得知。接护行动暗藏危机。
    直面凶险，杨桩主动请缨，带领接护突击小组乘坐直升机连夜登上了“德新海”号。烟头、弹壳、食品包装袋……上船后，甲板上到处都是海盗活动过的痕迹。
    “大家注意，交替掩护，逐层进行搜索！”确定搜索路线后，杨桩带领队员们对商船的各个角落展开搜索……连续一整夜，杨桩几乎没有合过眼，直至第二天将“德新海”号安全送抵解护点。
    一段时间里，索马里海盗气焰十分嚣张，作案手段也更加隐蔽和残忍，武力营救与反劫持成为摆在护航官兵面前的一项重要课题。
    武力反劫持，能否快速攀爬上船关乎整个行动的成败。但要想爬上高速行驶的商船难度可想而知。
    “请首长放心，无论商船跑多快，我们都要爬上去！”杨桩的自信源于平时的扎实训练。
    一次，在护航出发前的相关训练中，杨桩带领的突击小组就因为挂梯不稳翻了舟。事后，杨桩认真查找原因，反复摸索，总结出了“小艇斜靠挂梯、两点交替攀爬、蜷腿滑杆翻越”等训练方法，成功解决了航行攀爬中的诸多难题，攀爬商船的航速从6节、8节逐渐增加到10节、12节……
    “护航，是责任与使命，也是一个绝佳的练兵舞台！”护航归来，面对“护航先进个人”“优秀共产党员”等褒奖，杨桩依然保持着一心想着打仗的冷静头脑。
    不论是护航，还是在营训练，一有时间，杨桩就带着干部骨干进行课题研究，先后编写了《特战分队护航行动手语训练教材》《特战分队常态化军事训练与考核细则》等，为执行常态化护航任务打下坚实的基础。
    精兵礼赞
    12万多海里风雨兼程，450余日夜深情守望。杨桩，你扬剑出鞘驱盗寇，深海劈波护平安，亚丁湾上那一声声“感谢你，中国海军”，就是对中国护航官兵勇于担当的真诚点赞。
    武警新疆总队某部大队长安宏伟――
    “天山雄鹰”守护百姓安宁
    ■杨佳峰 本报记者 张海华 特约记者 王国银
    精武星路：安宏伟，甘肃庆阳人，1978年10月出生，1998年12月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”，当选第十三届“中国武警十大忠诚卫士”，荣立一等功1次、二等功2次。
    30余次参加处突维稳任务，2次征战世界军警狙击赛，12次参加重大演练活动……说起武警新疆总队某部大队长安宏伟身上的一串数字，总给人仰幕之感。但初识安宏伟，只见他肤色黝黑、面容憨厚，即使擦肩而过，也想不到他会是一名身怀绝技的特战队员。
    “我没有什么天赋，在部队要想履行好使命，只有凭借不断的努力和付出！”带
    着这份执着，安宏伟不断超越着自己。
    2004年2月，他参加武警部队擒拿格斗解剖学集训，成绩优秀；2004年5至8月，他参加武警部队排爆集训，获第二名；2005年5到6月，他参加武警部队优秀教练员集训、动力三角翼集训，被评为优秀学员……一次次不懈努力，安宏伟拥有了“爆破能手”“狙击能手”等数个头衔。
    “1名嫌犯挟持了人质，命令你部迅速解救！”2006年7月，一名歹徒手持砍刀劫持一位老人躲入一处平房内。安宏伟奉命率领20名特战队员紧急驰援。当犯罪嫌疑人耐不住干渴要求送水时，安宏伟决定化装成村民前去解救。
    “我是来送水的。”安宏伟一边说话吸引歹徒注意力，一边慢慢接近对方。就在嫌犯接水的一刹那，安宏伟一掌劈在歹徒的手腕上，猛然将其摁倒在地，人质安全获救。入伍以来，安宏伟多次参加抓获犯罪分子行动，解救和帮助群众数百人，被天山南北各族群众誉为守护平安的“天山雄鹰”。
    经历了实战，安宏伟更感责任重大。他潜心钻研实战与平时训练的不同，逐步掌握了10余种反恐技能，还创新了狙击训练据枪“五步”检查法、瞄准“三点”定位法等战法训法。
    “啪！啪！”2008年，匈牙利国际军警狙击赛场，3秒钟内，安宏伟冷静地装弹、据枪、瞄准、击发，200米外的狙击靶被一一精准命中。两届国际狙击比赛冠军西蒙与安宏伟交流时说：中国武警！verygood！2014年约旦“勇士竞赛”国际特种兵比武，安宏伟带领队员取得了3个第一、1个第二和团体第四名的好成绩。
    面对赞誉，安宏伟却时常自省：“维护一方平安，仅靠一人力量是不够的！”他先后任排长、中队长、大队长，所在单位均是先进单位，并培养出了100多名特战队员。如今，这些身手不凡的特战精英正活跃在维护边疆安全稳定的第一线……
    精兵礼赞
    “鹰为长空而生，我为打赢而战。”安宏伟，国徽戴在头顶，血液流淌忠诚，你争当训练的“明白人”、精武的“铁教头”，用青春和汗水铸就守卫家国安宁的过硬本领。
    济南军区某船运大队两栖侦察队副教导员刘瑞栋――
    海防前哨一“钢钉”
    ■于 杰 本报特约记者 熊永岭
    “刚毕业那阵，他皮肤白净、文绉绉的，如今黑脸庞、大嗓门、粗手粗脚，浑身透着一股子‘兵味’！”谈起国防生干部、两栖侦察队副教导员刘瑞栋，济南军区某船运大队政委赵希荣如是评价。
    初到军营，刘瑞栋被分到素有“魔鬼训练营”之称的两栖侦察队。报到时，队长瞟了一眼刘瑞栋瘦弱的身板问：“这里很苦，你行吗？”这话激起了刘瑞栋的犟劲，只见他脖子一拧说：“不苦，谁来！”一句话逗乐了在场的几位老侦察兵。
    钢要淬火刀靠磨，本领还需自己练。武装越野训练，刘瑞栋绑上沙袋，穿上沙背心；臂力训练，拉力器、杠铃等10种器械每天各练习100次……
    驻地有一处长400米，呈25度角的斜坡路。为增强腿部力量，刘瑞栋每次跑完5公里后，再过来进行冲坡训练，看着这个“训红眼”的排长，老侦察兵们也纷纷为他点赞。
    2010年秋，济南军区侦察兵比武竞赛在某训练基地打响。第一次参加比武的刘瑞栋敢打硬拼。五公里武装越野是耐力和意志的比拼，1公里过后，有的选手开始放慢了脚步，只见刘瑞栋越跑越快，逐渐将其他选手甩在了身后。孰料，意外降临。跑到2.5公里处时，刘瑞栋扭伤了脚踝，每跑一步都是钻心的疼痛。但是想到战友期望的眼神，他抬起脚猛地向地面一跺，大吼一声继续向前奔跑。
    一步接着一步，脚踝从疼痛到麻木，直到瘫倒在终点线上。最终，他以领先第二名1分2秒的优势夺得金牌。
    “最硬的本事，就是在战场上能打赢！”去年7月，刘瑞栋参加上级组织的军演，受命带领“蓝方”小分队破袭“红方”指挥所。他们从海上成功登陆后，需要翻越一处高40余米、近90度的悬崖。绝壁上突兀的岩石如匕首般锋利，稍有不慎就可能被划伤，战士们不禁倒吸一口凉气。
    “我先上！”刘瑞栋一把抓住绳索，第一个冲了上去。见此，其他队员纷纷跟上，迅速翻越山崖，直扑“红方”指挥所。那一战，他们斩获头功，受到省军区领导的高度赞扬。
    淬火军营，刘瑞栋快速成长为海防前哨一“钢钉”。近3年来，刘瑞栋先后16次带队完成大项任务，队员中有18人在上级比武中夺得第一，2人荣立二等功，8人荣立三等功。
    精兵礼赞
    携笔从戎，献身使命。刘瑞栋，你“象牙塔”里种下绿色梦想，“大熔炉”里百炼成钢，褪去“天之骄子”的稚嫩，锻造了军人的血性和阳刚。
    精武星路：刘瑞栋，山东临朐人，1985年10月出生，2008年6月入伍，被评为“全军爱军精武标兵”，先后荣立二等功2次、三等功1次。
〖-ZW/正文〗
