〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋基金”续写爱心故事14载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团官兵――
    “雷锋基金”续写爱心故事14载
    本报讯 艾新蕊、特约记者陈孟报道：一面锦旗，一碗热鸡汤，一封感谢信。8月13日，住在广州花都郊区的83岁老人汪金枝，在敬老院护士的搀扶下，来到广州军区某团，想见该团一名叫“雷锋”的战士。
    老人说，十多年来，“雷锋”一直给她写信，寄钱寄物。“今年腿脚好些了，来看看这孩子！”在该团接待室，老人把锦旗和感谢信交给团领导，但装在保温杯里的那碗鸡汤，却要亲手端到“雷锋”跟前。
    这让团领导为难，团里没有叫“雷锋”的战士，只有三营的“雷锋基金”。说起这个基金，要追溯到14年前。当时，三营官兵自发回收营区废品，所得收入用于拥政爱民活动，之后逐步发展成“雷锋基金”。
    “雷锋基金”一共帮助过多少人，该营教导员张心愿也说不清楚。他手里有一个前任教导员交接的旧笔记本，上面记着驻地十多位孤寡老人住址，以及官兵慰问老人的记录。汪金枝老人含着眼泪翻阅这个笔记本。“2003年12月13日，七连在敬老院义务劳动，班长刘伟坤给卧病在床的汪金枝老奶奶送去两件过冬毛衣和50元钱……”模糊的字迹，让老人依稀记起了“雷锋”刘伟坤的样子。
    在三营七连宿舍，汪金枝老人看着战士们把冒着热气的鸡汤喝完，才满意地踏上返回敬老院的路。
〖-ZW/正文〗
