〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美海军“蓝岭”号两栖指挥舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来永雷/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■来永雷 本报特约记者 张 刚
    8月5日，美国海军第七舰队“蓝岭”号两栖指挥舰，在舰长麦考马克海军上校率领下驶抵青岛，进行为期4天的友好访问。7日上午，“蓝岭”号对中方官兵开放，记者有幸登上舰艇，一睹其风采。
    登舰前，记者获发一张“蓝岭”号的宣传单，从中可看到第七舰队的介绍：美国最大的海外前进配置的武装力量，拥有70-80艘舰艇与潜艇、140架作战飞机及大约4万名海军与海军陆战队官兵。
    “蓝岭”号作为第七舰队旗舰，是美海军第一艘作为舰队专用指挥舰的舰艇，舰长193米，主甲板宽33米，最大排水量19200吨，续航力13000海里/16节。
    在舷梯口，记者见到了舰长麦考马克。1984年入伍的麦考马克，任职经历非常丰富，参加过“华盛顿”号、“斯坦尼斯”号、“卡尔文森”号以及“企业”号4艘航母的多次海外部署任务。
    进入船舱后，记者看见通道右边整齐张贴着第七舰队历任司令和“蓝岭”号历任舰长的照片，左边则陈列着各式各样的奖旗、奖状、奖品及各国政要赠送的礼品。“蓝岭”号显然对其勋绩十分骄傲与自豪。
    在面积近百平方米的指挥中心，最令记者关注的是其大型综合通信及信息处理系统。舰员介绍说，该指挥中心能接收设在夏威夷的舰队指挥中心发出的各项作战指令、海洋监视情报、敌情威胁及作战海域的环境数据，经过处理之后再分送至各个指挥位置和作战部队。
    参观完驾驶舱、水兵食堂和休息室，“蓝岭”号给记者留下第一印象是比较放松。无论工作还是生活，舰员似乎都不需要长时间处于紧张状态。
    然而事实并非如此，该舰训练任务十分充实。比如在对抗演练中，他们的训练科目完全按照实战的标准和要求设置。目标搜索、方案拟定、攻防实施……每一个环节都没有固定的预案和脚本。长时间的高强度训练容易使人紧张、疲惫、厌倦。对于如何缓解压力，麦考马克说，“舰员们在训练之余，可以喝点啤酒、听听音乐、锻炼身体，在休闲中使精神和体力得到恢复。”
    记者还了解到，“蓝岭”号上的男兵与女兵干同样的工作时享受同样的待遇。谁的能力素质强，谁就能当领导；谁的技术水平高，谁就能受奖赏。从舰员中走出的女兵，有的当上舰长，有的升为将军。
〖-ZW/正文〗
