〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索海防部队基于信息系统的体系作战模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团指控系统向单兵单装延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜波、贾玉省报道：黄海前哨鏖战急，战场涌动数据流。初秋时节，济南军区某海防团一场近海岸防卫作战演练呈现新景观：对海雷达紧盯茫茫海区，新型无人侦察机掠海穿云，某新型远程视频系统辅助火力精确打击……该团团长翟光介绍说，他们积极探索海防部队基于信息系统的体系作战新模式，实现了人员、信息系统和武器平台的有机联动，部队整体作战能力大步跃升。
    自2010年以来，该团作为全军的海防部队代表，先后完成总参、总装赋予的组织运用信息系统、全军边海防部队信息化装备建设试点任务。以此为契机，他们列装了大量海防信息化装备，并首次成体系成建制构建了海防部队信息系统。
    为破除指挥平台兼容性差和信息共享难等问题，该团与装备生产厂家、科研院所通力协作，对新老装备进行联通试验，提出结构改造、软件升级等800余条建议，推进一体化指挥平台、火力协调软件、团营连指控系统等信息系统向单兵和武器装备终端延伸。同时，他们把掌握和运用一体化指挥平台等信息系统，作为实现人与武器最佳结合的关键点，突出首长机关训练，要求官兵掌握新型侦察手段、新型通信工具、导航定位系统等“新六会”技能，着力提升基于信息系统的组织指挥能力和体系作战能力。
    攥指成拳显威力。笔者在演练现场看到，指挥员下达开火命令后，数十公里外的阵地上，百余发炮弹瞬间齐射向海面快速移动的“敌舰”，火炮从捕捉目标到完成射击的时间比以往大幅缩短。据悉，他们先后探索10余项近海岸防御新战法被上级推广，攻克了16种关键要素集成难题，连续8年被评为“军事训练一级单位”，具备了远处能警、近处能控的海防管控能力。
〖-ZW/正文〗
