〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部破解高原边防给养保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队四季可吃上鲜肉制品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏嘉/张华君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏嘉、张华君报道：8月初，一辆满载12个品种、6550公斤鲜肉禽制品的冷链物流运输车，经过3000多公里长途跋涉抵达驻墨脱某边防连，该连官兵首次吃上了内地当月产的副食品。此举标志着成都军区驻藏部队鲜冻肉制品保障不再受季节温差和运距长短制约，官兵四季可吃上鲜肉制品。
    由于特殊的地理气候条件，驻藏部队鲜肉制品供应保障存在部队分散统供难、驻地偏远采购难、环境恶劣运输难、高温季节保障难等诸多难题。尤其是炎热的夏季，鲜肉制品贮藏运输困难，官兵往往只能吃经过长时间贮藏的冷冻肉制品。近年来，成都军区联勤部军需物资油料部和军交运输部联手，在依托地方大型肉联生产企业，为驻藏部队采购优质新鲜肉禽制品的同时，引进国内先进冷链物流技术实施直达配送，实现了从“采、购、产”到“运、管、贮”全程保障。
    据了解，此次为驻藏部队供应的鲜肉制品共14个品种、1054吨，由于采购时机得当、方法科学，较以往冬季采购节约经费16%。
〖-ZW/正文〗
