〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吐丝丝绸路，直到丝尽时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我国骨科专业重要奠基人、院士葛宝丰扎根西北60多年，救治患者无数，自主创新57项医学成果，临终之际仍在思报党和人民培养之恩――
    “吐丝丝绸路，直到丝尽时”
    本报兰州8月23日电 记者马三成、特约记者魏春报道：“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”。7月10日，95岁高龄的中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家组原名誉组长葛宝丰与世长辞，他的亲笔遗嘱公布后感动了西北大地，来自四面八方的唁电，表达了对他简朴安排后事的敬佩之情。
    葛老的遗嘱这样安排后事：“我去世后一切从简。不设灵堂，不举行追悼会和告别会等仪式，不收花圈和挽联等礼物，迅速火化，将骨灰撒于黄土地。”葛老的遗嘱这样表达对党的感情：“感谢党和人民60余年对我的关怀、照顾、教育和培养，我今已病入膏肓，报恩之日短矣！”
    这是葛老留在人间的最后心声，体现了他纯朴高洁的人格魅力，表达了对党和人民的真情。一位军委领导指出：从葛老身上看到的是一个真正共产党人的境界和情怀，令人感动，值得敬重，更值得学习！
    7月12日，葛宝丰遗体火化后，骨灰撒于黄土地，没有墓地、墓碑、墓志，正如网友所赞：活得高尚精彩，走得静美无声。
    早在8年前，葛老的子女在兰州给老人买了一块墓地。葛老知道后严肃地说：“我活着住的是党和人民的房子，死了还要占国家和人民的一块地，这绝对不行！”子女只好退掉墓地。
    “即使在生命的最后时刻，葛老也不愿多花国家的钱。”院领导说，葛老没有器质性病变，就是年龄大了，胸腔有积液，如果上呼吸机、输营养液，延续生命三五年没有问题。可葛老却说：“生命是个自然过程，不要给我使用昂贵药物，也不要做无谓的干预。”住院3个多月，他没有用过呼吸机，后来不能进食了，也不让输营养液。
    上世纪末，葛宝丰当选中国工程院院士，医院提出为他扩建住房，他拒绝了；甘肃省政府为他分配了一套别墅，他也拒绝了；河北老家县政府请他回乡定居，他赋诗谢绝：“吐丝丝绸路，直到丝尽时。”记者看到，葛老家中没有一件值钱的家具，更没有名贵的陈设，但干净整洁。
    葛宝丰是新中国骨科专业的重要奠基人，扎根西北60多年，救治患者无数，自主创新57项医学成果，其中6项国内首创，4项世界独创。对这些成绩他极少提及，但对4例不尽完美的手术却念念不忘。临终前，他怀着内疚写道：“为此二三事，郁郁数十年。一上我心头，彻夜不入眠。”这或许是他留在人间的唯一遗憾吧。
    8月中旬，兰州军区作出决定，在全区部队开展“学习葛宝丰，强军见行动”活动。（更多报道见第二版）
    短评
    留得清白在人间
    习主席强调，广大党员、干部必须带头学习和弘扬社会主义核心价值观，用自己的模范行为和高尚人格感召群众、带动群众。葛宝丰院士的一生就是一种无言的感召和带动：留得清白在人间。
    清白来自坚守――扎根大西北，服务军民60余载，这份执著坚守源于葛宝丰对共产党的热爱与追随。清白来自奉献――救治患者无数，科研成果丰硕，源于葛宝丰把病人当作亲人的奉献精神。清白来自知足――即便在生命的最后时刻，也不愿多花国家的钱，葛宝丰真正做到了一辈子不为名所惑，不为利所诱。
    葛宝丰是一面镜子、一面旗帜，更是一个标杆。今天的我们应该怎样践行社会主义核心价值观？葛宝丰用行动作出了完美的回答。
    图片： 葛宝丰生前照片。
〖-ZW/正文〗
