〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每名军人都是老百姓眼里的“军队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从鲁甸灾区姑娘拦军车送苹果联想到涉军维权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从鲁甸灾区姑娘拦军车送苹果联想到涉军维权
    ■本报记者 张 良
    本版8月17日“看法”专栏刊发了《“亏钱的维权”值不值》一文，提出告别“亏钱的维权”，需要建立运行顺畅的涉军维权机制。而最近几天，“抗震救灾官兵撤离鲁甸灾区时，姑娘拦军车送苹果”的照片（见本报8月18日2版），让记者感动之余不禁思考：当我们期待运行顺畅的涉军维权机制时，我们军人自身也应该为之“加砖培土”。这个砖该怎么加，土该怎么培，就让我们略析一二。
    1机制与感情
    机制是人设计的。运行也要靠一个个具体的、有血有肉有情感的人。机制运行的好坏，固然与其设计是否科学周详有关，但也有赖于机制的执行者是否投注了真情实感。
    涉军维权机制也是如此。即使在很多细节已经完备的前提下，具体执行者是把涉军维权当做一件程式化的工作，还是带着感情去办，所用的力度、所花的时间、所取得的效果可能都不一样。
    一句话：涉军维权机制是硬性的、保底的，军地、军民感情是柔性的、润滑的，国防利益和军人军属合法权益要想得到有效维护，二者缺一不可。可以说，这种感情基础越厚实，涉军维权机制的运行也将越顺畅。
    2从苹果到维权
    感情不会平白无故产生。那个灾区的姑娘不会平白无故地，克服羞怯作出拦军车送苹果的 “大胆”之举。照片中，这个姑娘留给我们的只是一个张开双臂的背影，我们无从考证送苹果之前到底发生了什么，但不外乎她零距离地感受到了子弟兵的守纪如铁，亲眼看到了子弟兵在救灾中洒下的热血和汗水，甚或她本人就是某位军人冒险从废墟中救出来的……正是一个个具体而鲜活的军人形象，使她对我们整个军队充满感情，对每一位哪怕从未谋面的军人都充满感情！
    当我们把注视的目光从送苹果的姑娘身上移开，挪到涉军维权之上时，会发现存在着这样一个现象：与部队感情深厚的地方政府，在部队来函协调解决涉法纠纷时往往更为得力――他们把对军队的拥戴之情投注到了那一封封陌生的来函之中。
    3“因”与“果”
    不少战友都有过请部队发函协调涉法问题的经历，当那封信函寄出的一刻，相信当事人的心里都期盼着涉军维权机制顺畅运转，涉法问题尽快得到反馈和解决。
    这种心情可以理解。但从灾区姑娘送苹果一事联想开来，我们既想体味接过苹果的温暖，就应该付出促使姑娘送苹果的努力。换言之，即当我们关注涉军维权机制是否顺畅运转时，也应该自问一下，我们能为涉军维权机制的顺畅运转做些什么。我们不应只是这个机制的受益者，也应是这一机制的“隐形”推动者。
    每名军人都应当认识到，我们都是涉军维权好坏的 “因”。当我们尊法守法、爱军精武、情系百姓时，都是在为涉军维权机制 “加砖培土”。当我们每名军人都自觉地这样去想、这样去做的时候，相信涉军维权工作将得到全社会和老百姓更大的支持，涉军维权机制也将愈加完善，运行愈加顺畅。
〖-ZW/正文〗
