〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国周边外交展新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，中国新一届领导人的周边外交从方式到理念不断拓展，跃升新的战略高度，展现出新时期的新方略――
    中国周边外交展新篇
    策马扬鞭，中蒙关系发展再向前。
    蹄疾步稳，中国周边外交展新篇。
    8月21日至22日，习近平主席对蒙古国成功进行国事访问。这是继2月在俄罗斯出席索契冬奥会开幕式、7月对韩国进行国事访问之后，中国国家元首对邻国进行的又一次精准外交。
    好邻居常走动。中国极富亲和力的周边外交开启友好、合作、发展新旅程
    邻国――毗连相邻、一衣带水的国家，鸡犬相闻、唇齿相依的距离。
    蒙古国是习近平担任国家主席后访问的中国第七个邻国。
    甫抵乌兰巴托，习近平说，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问。
    一句“走亲戚”，透出浓浓邻里情谊；两天访问，收获累累互利成果，牵动地区和世界目光。
    政治层面，中蒙关系被提升到全面战略伙伴关系的新高度；经济层面，矿产、基建和金融合作“三位一体，统筹推进”；人文层面，双方启动一批大的人文交流计划，扩大人员往来规模。
    不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，也互为陆地边界线最长国家的中蒙不仅是地理上的近邻，更是行动上的善邻、感情上的友邻。
    这样的邻里关系，远不限于中蒙之间。今年以来，习近平主席三次开展短、平、快的精准外交，目的地均为邻国。邻国外交，成为2014年中国外交一大亮点。
    早春二月，俄罗斯索契冬奥会之旅，开创中国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河，为今年中俄关系发展开了好头。
    “按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。”在索契，习近平主席这样对普京总统说。
    盛夏七月，韩国首尔，在就任国家主席后首次专程对一个国家进行的国事访问中，习近平倡导中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。
    “双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。”这是习近平主席对中韩关系的期许。
    外交需要常走动，而邻居总会越走越近，亲戚总是越走越亲。
    当前，中俄、中韩、中蒙关系都处于历史最好时期，不仅登上新的历史台阶，而且向好势头提升提速，周边外交的新创举意义重大。
    中、俄、韩、蒙，都是东北亚经济圈重要国家。三次精准外交行动，具有重要的地缘战略意义，影响深远。
    睦周边新布局。互为可信任和负责任的好邻居，是中国深耕周边的“第一颗扣子”
    蒙古国国旗靠旗杆处的红色部分，有一个黄色的“索永布”图案，图案上方的火焰，传说象征着“吉祥和兴旺的种子”。
    元首出访直接开展邻国外交，最重大的意义，莫过于登高望远，从地区和全球战略高度布局谋篇，栽培并灌溉“吉祥和兴旺的种子”。
    “中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友，”22日，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲时说。
    邻兴，周边兴；邻睦，周边睦；邻安，周边安。
    “中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，”习近平主席的演讲，引发热烈反响。
    党的十八大以来，经略周边外交，进一步成为中国塑造全球外交战略格局的重要内容。
    ――去年10月，习近平在周边外交工作座谈会上发表重要讲话，强调做好周边外交工作，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的需要，要更加奋发有为地推进周边外交，为我国发展争取良好的周边环境，使我国发展更多惠及周边国家，实现共同发展。
    ――连续两年外交开局，中国元首选定俄罗斯――国土面积最大的中国邻国。
    ――去秋，习近平主席9月访问中亚四国，首倡共建“丝绸之路经济带”，10月访问东南亚邻邦印度尼西亚和马来西亚，首倡建设“21世纪海上丝绸之路”。
    “一带一路”，灵动飘逸，活力四射，联通中国、周边和世界。中国周边外交大格局面貌一新，天宽地广。
    今年以来，三次精准外交，又以新的创举，演绎“亲、诚、惠、容”周边外交新理念，注入新能量。
    做守望相助的好邻居，做互利共赢的好伙伴，做常来常往的好朋友，这是习近平对中蒙关系的期许，也是和平发展的中国对发展同所有周边国家关系的期许。
    周边外交，是地区和平发展的稳定器。中国全方位加强邻国交往，相互确认做可信任和负责任的好邻居，是深耕周边的“第一颗扣子”。
    千里之行，始于足下；经略周边，始于邻国。
    大格局细落子。把各国发展梦想编织成人类命运共同体的经纬线，邻国外交是起针处
    睦邻、安邻、富邻；友好、合作、发展。今天的中国，把自身同周边乃至整个世界视为共损共荣的命运共同体。
    全球化时代，虽天涯而若比邻。在地球这个共同家园，人类命运休戚与共。
    深度融汇亚洲和世界各国发展梦想，巧手编织成人类命运共同体细密绵长的经纬线，邻国外交正是起针之处。
    习近平主席强调：“家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。”
    中国的和平发展，利好邻国、利好周边，也利好世界。中蒙关系便是例证。中国已连续多年保持蒙最大贸易伙伴和投资来源国地位，蒙近年超高速经济增长，中蒙经贸合作的重要推力功不可没。
    “我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民，”习近平去年3月就任国家主席后首次出访时，在俄罗斯发表演讲诠释中国梦。金石之声，回荡在世界耳边。
    十八大以来，历次出访中，中国领导人反复诠释中国梦的和平发展底色，与非洲梦、拉美梦、亚洲梦、世界梦互联互通，互为机遇。
    人类共同的发展梦想经天纬地。而中国相互尊重、求同存异、合作共赢的邻国外交，服务于周边和全球外交大局，把中国梦与邻国、周边和世界的发展梦想相向对接，编织得越发绚丽多彩。
    亲仁善邻，国之宝也，世之幸也。
    中国的周边外交，站在新的历史起点，正在谱写新的篇章。
    （据新华社北京8月23日电 记者徐剑梅、李斌）
〖-ZW/正文〗
