〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上发声不能罔顾事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■简 岩
    近日，因过度劳累诱发疾病，甘肃省临洮县县长柴生芳不幸猝死。消息传开后，网上爆发出各种奇谈怪论，其中不乏一些尖锐刺耳的质疑声：“真的是工作而死吗？”“是不是犯事了畏罪自杀？”更有甚者幸灾乐祸、用语恶毒：“早就该死了！”
    笔者与柴生芳素不相识，看到网上的一些嘲讽，也曾有过一些怀疑。但读完相关媒体的报道，看到临洮县城人山人海，群众自发吊唁送别柴生芳同志的画面，笔者震惊了，落泪了。柴生芳并非网友所痛恨的贪官污吏，而是一位一心为民的好干部。笔者为柴生芳的英年早逝而叹息，也为我们党失去一位好干部而悲痛！
    痛定思痛，笔者不禁为自己当初的简单思维而惭愧，也对网上流传的无端臆测、颠倒是非的段子感到愤怒！变相的调侃辱骂与当地群众的自发举动形成的鲜明反差，让人心如刀绞。但凡正直善良的人，认真读一读媒体记者采写的报道，便会对柴生芳的为人处事有一个较为直观的了解。对这样一个夙兴夜寐、忘我工作的好干部连续工作后的发病猝死，一部分网友不但没有悲痛同情，反而用扭曲的视角加以解读，毫无事实根据地提出质疑，用“早就该死了”“莫名其妙开心”等令人寒心的话语加以评论，极不厚道。
    近年来，随着我们党抓反腐、纠“四风”的深入，出现了一些官员非正常死亡的事件，其中不乏在涉腐调查前畏罪自杀的案例。这些蛀虫侵害了群众利益，损害了党员形象，网友气愤难当，可以理解。但我们绝不能因此就对所有的干部产生定势思维，戴上“有色眼镜”看人。一部分腐败分子的落马，绝不能成为别有用心者恶意攻击所有党员干部的借口和理由！
    我们应当看到，贪官污吏只是少数。从焦裕禄到孔繁森，从杨业功到杨善洲……这些党员干部虽然身处不同年代，但展现出同样高洁的精神风貌。作为网友，在发声之前，有必要弄清事件的来龙去脉，做到以事实为依据，以法律为准绳，而不是主观臆断、人云亦云。要时刻擦亮眼睛，避免自身在不觉间成为一些心怀歹意者的“传声筒”“扩音器”。在面对类似的事件时，多一些理性，少一些偏激，多一分厚道，少一点刻薄。相信随着“微信十条”的深入贯彻落实，随着现代传媒制度的不断完善，网上的“声音”将更加贴近事实、贴近真相。那些罔顾事实、用标签化手段污蔑攻讦者必将失去市场、无处藏身。
〖-ZW/正文〗
