〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口援藏20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏水利投资近300亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对口援藏20年西藏水利投资近300亿元
    据新华社北京8月23日电（记者于文静）据水利部消息，对口援藏20年来，累计为西藏自治区安排和协调各种水利项目1000余个，投资近300亿元，先后建设了一大批水利基础设施，共解决了239万人饮水安全问题，新增和改善了36万农牧民群众的用电问题。
    据了解，多年来，水利部对西藏基础设施建设上给予重点倾斜，西藏水利投资规模迅速扩大。从“十五”最初年度投资不足3亿元，先后突破10亿元、20亿元、30亿元，基本稳定在每年投资45亿元的建设规模。先后建设了满拉水利枢纽、旁多水利枢纽、拉萨河堤、满拉灌区、雅砻灌区、墨达灌区等一大批水利基础设施，地（市）所在地和县城防洪堤基本建成，农田灌溉面积达到302万亩，初步形成了供水、灌溉、发电、防洪水利功能体系，有效改善了落后的水利基础设施面貌。
    截至目前，水利部已派出援藏工作组12期103人，并建立了由水利部直属单位和流域机构的16个水利单位，对口援助自治区水利厅直属单位和地（市）水利局等16个单位的机制。各对口援藏单位累计选派援藏时限在2年以下的援藏干部50余人，派出援藏时限1年以下的技术援藏干部200余人，并安排西藏水利干部到内地挂职交流，考察学习及培训等。
〖-ZW/正文〗
