〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻传递“正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/魏新宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082400506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵俊锋 魏新宽
    “为人民服务”“打铁先需自身硬”“以苦为乐”……周末，在新疆军区某炮兵旅高原驻训场上，一个小型篆刻作品展吸引了大批官兵驻足观赏。50余方印章的作者、该旅机关干部周德龙给战友们讲述每一方印章的内容和寓意。战友们都说，周德龙的篆刻如战鼓一般催人奋进。
    读高二时，周德龙偶然翻看杂志时与篆刻结缘。由于喜欢，他很快就买了一册剪贴本，专门收集从报刊上剪下来的篆
    刻作品，闲暇之余来回翻看。不久他便心动了，也想自己练练手，一开始他用零花钱买美工刀刻橡皮和塑料印章，刻过的废料堆成一座小山丘，手指上被磨出一道深深的印痕。上军校后，有了一定篆刻基础，他每天都抽时间临摹教材。
    2004年，周德龙分配到新疆部队任职，从基层到机关，虽然没有从事文艺工作，但是却没有放弃篆刻这个特长，业余时间时常与篆刻为伴。经过长期钻研，他的篆刻水平有了质的提高，先后10余件作品在军内外报刊发表。
    周德龙到部队任职10年来，旅里文化长廊上一直为他留下一块个人篆刻专栏。为啥？用旅政委郑建新的话说：“他的篆刻功夫深、接地气、军味浓、特励志，给官兵一种拼搏进取的力量。”
    的确，冰冷的石头，经过周德龙一刻，就会充满感情，散发能量。他当指导员时，大学生士兵小庄考学落榜后，心情郁闷失落，周德龙在做好调适工作同时，还专门为他刻了一方“条条道路通罗马”的印章，小庄心态逐渐“从阴转晴”，主动投身新闻报道工作，还立了三等功。适逢新兵下连，他都会把精心篆刻的“精武成才”当成“见面礼”送给新战士。这次高原驻训，环境恶劣，条件艰苦，周德龙就从戈壁滩上精挑细选一堆小石头，刻成“以苦为乐”“吃苦是福”等作品送给大家，激励大家吃苦不言苦，苦中有作为。
    白天忙训练，晚上忙业务，见缝插针搞篆刻，周德龙的工作量格外大，但他却说：“能让篆刻释放‘正能量’，再苦再累也值得！”
    周德龙与战友交流篆刻技艺。 刘 丁摄
〖-ZW/正文〗
