〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”完成多方共同准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗24日起进入联演实施阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月23日电记者钱晓虎、严德勇报道：记者今天从联合演习联合导演部获悉，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习今天完成多方共同准备，明天起将进入联演实施阶段。
    在今天举行的联合导演部第二次联席会议上，联演总导演、中国人民解放军副总参谋长王宁对联演实施阶段联合导演部主要工作进行了安排，副总导演哈萨克斯坦副总参谋长久谢克耶夫、吉尔吉斯斯坦副总参谋长卡帕罗夫、俄罗斯东部军区副司令员齐利科、塔吉克斯坦副总参谋长海鲁洛耶夫分别提出了各自意见。
    据联合军演中方导演部导演李维亚介绍，在多方共同准备中，首先突出了联合筹划，区分联合导演部、联合战役指挥部和实兵部队3个层面，对口进行对接，多次组织联合图上推演，进一步完善细化了演习实施计划；其次，突出了实兵协同，多次组织现地勘察，进行多方、多兵种协同训练，在时间、地点和任务上进一步细化了协同的动作和内容。李维亚说：“通过这些工作，各方部队精神状态良好，士气高昂，组织指挥和联合行动日益紧密，技战术动作更加精准。”
    吉尔吉斯斯坦副总参谋长卡帕罗夫在接受记者采访时表示，此次联演协同得很好。他说：“希望在联合导演部指挥下，通过联演增进各国的友谊，加深军事安全合作。”
〖-ZW/正文〗
