〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化车大山显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 为
    太行腹地，卧龙山麓。在北京军区某团野外驻训场地，野战文化宣传车活跃练兵场上。停车、架设、点击播放等程序10分钟“搞定”，官兵们享受着军事大片《目标战》，恢弘的战斗场景让大家忘记了训练疲劳，激发了练兵热情。驻训以来，新配发的野战文化宣传车大显身手，为官兵奉献“文化大餐”，深受大家喜爱。
    笔者了解到，野战文化宣传车集成了广播、电视、录像、放映等多种功能，具有操作简单、普及范围广等特点，既能翻山越岭，又能穿越丛林，成为了部队野外条件下开展文化工作的“好帮手”。
    “八连班长冉生业，机枪射击99环，全师第一名，荣获‘三星飞虎尖兵’奖章一枚……”战地新闻，现场直播，“一线记者”及时将比武场上的最新消息，通过野战广播传递给驻训官兵。“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”一首《强军战歌》在训练间隙响起，战士王恩来在“战地点歌台”为班长冉生业点播了一首歌，祝贺他被表彰为“飞虎尖兵”。
    该团宣传股长刘卫华告诉笔者，他们利用野战文化宣传车组织文化演出、进行视频展播、制作《顽强快报》，充分发挥了野战宣传车野战价值，既丰富官兵业余文化生活，又激励大家的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
