〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场夺冠军战场打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧体延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钧体延
    军队专业体育运动队走进基层，服务官兵，有人说这是实现从夺冠到打赢的职能拓展，有人说这是完成从赛场到战场的华丽转身。乍一听，很形象，也很有道理。但在笔者看来，称之为“回归”似乎更为合适。
    谈起体育来源，就不能不提到“军事说”，军人与体育也永远有说不完的传奇故事。从我们熟知的军队体育项目来讲，很多都来源于军事训练和作战实践。比如，田径是提高军人身体素质和运动能力的“必修课”；军事五项、海军五项、空军五项，融射击、障碍、游泳、跳伞、越野等多种体育项目为一体，是世界上许多国家的军队都在推行的综合训练课目；而拳击、摔跤、柔道、跆拳道等对抗搏击类项目，更是各国特战精英的拿手好戏。竞技体育与军事训练的先天联系，决定了我军体育运动队在指导基层训练、服务部队战斗力建设方面具有独特优势。
    坚持为兵服务，我军体育运动队一直在行动，从未远离。“军事五项”老教练李忠娃退休后经常泡在基层部队指导训练，他的徒弟庞红云指导北京军区选手在澳大利亚轻武器射击国际比赛中屡创佳绩；空军跳伞队每年选派教练指导空降兵部队训练已经形成了机制；水上救生队承担全军海浪救生培训班教学任务；八一柔道队多年来已百余次下基层传授擒敌制胜绝技……军队体育运动队把在专业化、高水平的训练比赛中积累形成的宝贵经验和赛场绝招嫁接到练兵场，对提高官兵身心素质和作战技能具有立竿见影的现实作用。
    聚焦强军目标，军队体育运动队迎来广阔新天地。实现党在新形势下的强军目标，不仅需要军队竞技体育在增强官兵体质、促进战斗力生成提高上贡献力量，更需要在鼓舞军心士气、培育部队战斗精神方面发挥重要作用。正如军委首长强调的那样，竞技体育既是一个运动，也是一种精神，与军队战斗精神有异曲同工之处。在竞技场上就是要战胜一切对手，在战场上就是要压倒一切敌人；在竞技场上就是要勇争第一夺冠军，在战场上就是要横扫一切敌人打胜仗。所以体育文化与战斗精神相得益彰，要把体育精神与战斗精神的培养融为一体。
    “两手抓，两手都要硬！”军队专业体育运动队既要面对激烈赛场，刻苦训练、勇攀高峰，也要直面未来战场，服务官兵、心系打赢。积极探索方法路子，做到明星队员走下去、优势资源用起来、骨干培养帮到位，最终充分发挥体育在实现强军目标中的独特作用。
〖-ZW/正文〗
