〖ZQ/总期〗20680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷里的文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/杨明敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌 杨明敬
    “音响准备！”“灯光准备！”
    8月初的一天晚上，正在天山脚下某戈壁地域驻训的新疆军区某炮兵团三营官兵，又在驻训帐篷里举办了一场别开生面的文艺晚会。
    士官代文杰告诉笔者，他们单独执行驻训任务有4个多月时间，为了改变野外单调枯燥寂寞的生活，战友们经常在帐篷里举办文艺晚会，这已成为今年驻训生活中文化活动的重要内容。
    晚会一开场，合唱营里的《战神之歌》便裹挟着强劲的比武气息滚滚而来。“军人生来为战胜/战神营的兵啊/向前冲/你来我也来/比一比/赛一赛/比得杀敌本领谁更厉害/战得豪气冲天外……”帐篷里，5名战士身着迷彩服，人手一把吉他，形似手握的钢枪，激情的音乐声中带着冲锋的姿势，踏歌起舞，动人心弦。
    接下来是战士王杰、李强表演的小品《炮兵新传》，他们的表演诙谐幽默，让人忍俊不禁，乐得大家一个个笑出了泪花，把晚会推向高潮。
    上等兵邱健一曲饱含深情的笛子吹奏《小白杨》刚结束，下士王胜利就迫不及待地表演他的单口相声。小王凭借超强的模仿力，把相声大师方清平的《家传绝技》演绎得惟妙惟悄。紧接着又是一位战士表演神奇的魔术……笑声，掌声，欢呼声，汇成一片欢乐的海洋。
    “举办‘帐篷文艺晚会’，可以丰富驻训官兵的文化生活，帮助他们缓解心理压力，激发工作热情，促进各项任务的圆满完成！”负责该营驻训工作的团领导介绍说，从小小的文艺晚会可以看出官兵智慧无穷，让其发挥更有利于其他工作。
〖-ZW/正文〗
