〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/王建党/〖HH/换行〗郑烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 7月10日 曹晓明
    敬畏心激发执行力
    制度的生命在于落实，而对制度的敬畏，则是让制度落地生根的种子。对于制度而言，敬畏之心与执行之力是一对孪生兄弟，协力共生，相得益彰。对制度心存敬畏，需要从对国防事业高度负责的意念中去汲取，从对制度的执行中去驾驭，从对基层官兵的真诚服务中去检验，做到不仅知其然，而且知其所以然。在学习贯彻新修订的共同条令过程中，只有从培养官兵对制度的敬畏之心做起，把自己的职责与权利融入条令，条令的落实才能获取源源不断的动力。
    人民军队 7月6日 王建党
    杜绝“任务损耗”
    物理学中有种现象叫“能量损耗”。在部队，有时候一些任务在落实过程中也会出现“损耗”，这就不应该了。说了就办、指出就改，是军人的基本素养，是服从命令、听从指挥的应有之义，是依法治军、从严治军的具体表现，也是政治上成熟的表现。部队是要打仗的，容不得拖拖拉拉、疲疲沓沓。否则，打起仗来，就要付出血的代价。我们应该大力倡导说了就办、指出就改的工作作风，从根本上杜绝“任务损耗”，高标准完成各项任务。
    人民武警报 7月7日 郑烨
    执行力衍生战斗力
    “执行力”具体到部队的各项工作中来说，就是各级干部贯彻上级指示命令、决策意图，落实规章制度，完成工作任务的操作能力、工作态度和战斗精神。要履行好职责命令，就要提高各级干部的执行力。只有对有关条令规章做到熟知熟记、吃透精神、准确把握，一切按规章办、一切按程序办、一切按原则办，才能达到预期效果。
〖-ZW/正文〗
