〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某基地载人航天测控某项目技术负责人李远平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地载人航天测控某项目技术负责人李远平，从一名地方大学生转变为军队航天科技专家，收获颇多：他参加了7次神舟飞船任务及多次卫星发射测控试验任务，获军队科技进步二、三等奖8项，荣立个人一等功、二等功和三等功各1次，两次被总装载人航天工程办公室表彰为突出贡献个人，前不久他被所在单位评为“践行核心价值观模范”。
    情系九天“漂亮转身”
    李远平儿时喜欢仰望星空，看着浩瀚的宇宙总是产生无限的遐想：我要做宇宙中的开垦者。
    大学毕业后，李远平追逐着自己的梦想来到了祖国西北军营，在分配志愿上写下了自己的铮铮誓言――矢志为中国航天事业奉献青春。
    李远平来到了梦想的殿堂，在工作实践中他情系九天，攻关不辍。凭借着全面过硬的技术，李远平参加了我国7次神舟飞船、“风云一号”极轨气象卫星、“嫦娥一号”绕月探测卫星等近30次大型测控任务，他专啃“硬骨头”，哪里有攻坚仗，哪里就有他的身影。
    有人形象地说，搞航天测控就像拍摄一部电影，而总体专业的工作是这部电影的总导演，李远平则是其中的一位年轻导演。载人航天工程启动不久，李远平就被安排负责一项型号测控总体工作，需要在飞船轨道控制、测控网建等方面进行大量总体协调、任务分析和技术攻关。
    某型号飞船发射升空前半年，李远平带领科研试验小组，针对此次发射任务进行了特殊指令试验。在试验中，突然发现了“漏收指令”现象，如不能排除，火
    箭飞行过程中将存在巨大的安全隐患。怀着对中国载人航天事业的高度责任感和使命感，李远平力排众议，带领技术人员昼夜攻关，终于拿出一套技术解决方案，为我国航天员的飞天之旅撑起了一面安全伞、放心伞。
    今年年初，基地又迎来了航天测控技术的全新挑战。在国外，核心技术保密根本看不到；在国内，也没有任何经验可循。李远平暗下决心：我们自己闯关。他潜心钻研飞行控制中的关键技术，大胆提出了全新技术方案，使我国航天测控技术在相关领域实现了又一次新跨越。
    以最高标准实现“超越”
    李远平工作作风严谨，做人踏实本分。他常对自己说：“我从事的是国家高尖端事业，一定要用最高标准来要求自己！”
    轨道与控制计算是航天领域的核心专业，精密轨道确定软件更是世界航天大国展示自身实力的筹码。李远平认为，依赖国外技术的发展道路是不可取的，依赖于人必然受制于人落后于人，中国如何崛起？李远平看准我国航天业长远发展的需要，开始了自主设计，他认真钻研轨道与控制过程的动力学特性，从数学模型的构建到软件代码的编写，全部独立自主地承担。
    2005年10月，在神舟六号飞船任务中，李远平根据最新太阳和地磁活动情况，利用新的设计软件，对飞船运行轨迹进行了准确预测，最终使飞船准确返回预定着陆场区，落点控制偏差只有1公里，创造了世界飞船回收史上的奇迹。
    让理想飞向宇宙深处
    儿时的梦想一步步地变为现实。那么，什么时间中国人能够登上月球？登上火星？李远平畅想着，思索着，他着眼以月球探测为先导的深空探测计划，兼顾未来的深空探测任务需要，主动承担了“深空测控技术研究”等课题。
    李远平偏爱“创新”这个字眼，而学习实践是他创新最好的动力源泉。神舟七号飞船任务中，李远平迎难而上，针对多任务测控等新特点，制定了切实可行的测控总体实施方案，并提出多项改进措施，使我国在载人航天测控相关领域步入国际先进行列。
    为了适应未来航天测控技术发展的需要，迎接世界航天新技术的挑战，李远平如今已展开多项新课题研究。在宇航动力学国家重点试验室等一个个重大发展项目中，李远平参与了飞行控制计划研究方向，提出了开放式宇航动力学研究平台等先进方案，为我国航天科研与实践活动提供了高效率、高水准的基础支撑平台。长期以来，正是有了无数像李远平这样奋战在任务一线上的技术团队，我们的航天测控事业才能够不断取得新的突破，迈上新的台阶！
〖-ZW/正文〗
