〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队创先争优活动扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电党武、记者滕晓东报道：全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，紧紧围绕深入学习实践科学发展观，运用学习实践活动的成功经验，广泛开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，进一步兴起学先进、赶先进、作贡献、当表率的热潮。
    中央和军委对深入开展创先争优活动作出部署后，各单位高度重视，认真搞好学习宣传。四总部率先组织学习，主要领导强调领导机关在开展创先争优活动上要为全军作出表率。海军和广州军区等单位结合召开党建座谈会、党委书记座谈会和军师职领导干部理论轮训，组织学习有关文件精神，进行专题研讨。济南军区党委常委结合到部队蹲点当兵，面对面宣讲中央和军委的部署要求。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学等单位逐级召开动员会，进行专题学习教育。
    精心筹划部署，紧密联系实际制定开展创先争优活动措施。许多大单位领导亲自带队，深入部队了解基层党组织和党员队伍建设情况，研究有效开展创先争优活动指导问题。总参机关及各部局、直属院校组成38个工作组到56个师旅团级单位蹲点调研。北京军区和武警部队采取军师统一计划、旅团具体组织的方法，对建制营连和小散远直单位党委（支部）书记进行集中培训。沈阳军区把“争创红九连式先进连队、争当向南林式优秀士兵”活动作为重要载体，努力培养一批先进党支部、优秀党员。南京军区以深入开展“学习何祥美、践行当代革命军人核心价值观”活动为重要抓手，激励基层党组织和广大党员在拓展和深化军事斗争准备实践中创先进、争优秀。空军细化各类基层党组织和不同层次党员干部开展活动的具体条件和评选比例，便于部队操作和落实。
    加强组织领导和跟进指导，推进创先争优活动扎实开展。各单位把开展创先争优活动作为加强基层党组织建设的经常性工作，坚持把分类指导作为基本方法，分类研究问题，分类制订实施细则，分类设计实践载体。兰州军区积极探索10种不同类型基层党组织开展活动的方法路子，重点总结创在平时、争在平时、比在平时的经验做法。总政结合纪念建党89周年，通报表彰141个全军先进党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者，集中宣扬了5个先进基层党组织和优秀党员的典型事迹。成都军区开展向矢志民族团结进步事业的龚曲此里学习活动，总后、总装组织优秀党员先进事迹报告团作巡回报告，二炮汇编下发先进基层党组织和优秀党员先进典型事迹，激励广大党员学习先进、崇尚先进、争当先进。
    注重搞好统筹结合，把创先争优活动成效体现到推动部队建设和完成各项工作任务上。各单位普遍把继续落实学习实践活动整改任务作为创先争优活动的重要内容，目前，各单位基层学习实践活动整改方案中明确的整改任务近85％已完成；把开展创先争优活动与贯彻落实《纲要》加强基层全面建设结合起来，纳入抓基层工作一并部署安排；普遍以贯彻新修订颁发的共同条令为契机，开展“学条令、知法规、用法规”和“条令条例月”活动。各部队还注重通过设立“突击队”等形式，激励基层党组织和党员在拓展深化军事斗争准备和完成处突维稳、抗洪救灾、世博安保等重大任务中，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
