〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和“阳阳”毗邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和“阳阳”毗邻
    ■杨双平
    提起陕西杨凌区，可能有人不知道在什么位置，提起我们杨凌消防支队，知道的人肯定更是寥寥无几。可是提起“阳阳”却是家喻户晓。“阳阳”：中国第一代体细胞克隆羊的名字。“阳阳”就出生在我们消防支队所在的陕西省杨凌区，西北农林科技大学中国克隆动物基地。一晃9年过去了，作为邻居，让我们引以为骄傲自豪的地方，那就是：我们和“阳阳”在一起，并且守护着这个宝贝。
    支队成立的时候，“阳阳”的两个龙凤胎孩子：“欢欢”和“庆庆”刚出生3个月，就在它们4个月大，也就是支队成立不到一个月的时候，杨凌区梁氏窑村一废品收购站发生的有害气体泄漏事故，接到命令，我们火速赶到现场，官兵们冒死排险，采取紧急措施，避免了恶性爆炸事故的发生，挽救了周围上千名人民群众的生命财产安全，也挽救了“欢欢”、“庆庆”和“阳阳”。不久，“庆庆”产下“甜甜”。“甜甜”又孕育并产下了“笑笑”。
    后来，“阳阳”的第5代孩子成功出生，按照我们国家的传统，5代为一个轮回，第5代的出生，标志着克隆羊的完全成功。6月15日，在大家欢庆这个成果的时候，位于西立交的铁路桥下发生了液化气槽车撞断工字杠卡在桥面下的事故，液化气向外大量喷泻，交通中断，随时会燃烧。面对这一特大事故，我们支队官兵不顾生命危险，前后奋战40多个小时，彻底消除了隐患，使陇海铁路得以贯通，保护了方圆1.5公里数万群众的生命财产安全和附近“阳阳”及它孩子的生命安全。现在，“阳阳”10岁了，我们支队9岁了。9年来，支队成立之初的困难我们克服了，荣誉也接踵而来。如今，“阳阳”依然和我们在一起，见证着我们建功立业、屡创佳绩。
〖-ZW/正文〗
