〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AC米兰不卖小罗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AC米兰不卖小罗
    意甲AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼20日表示，AC米兰永远不会交易巴西球星罗纳尔迪尼奥。
    落选巴西队南非世界杯大名单后，现年30岁的小罗近期被爆有可能重返巴西，为弗拉门戈队效力。对此，贝卢斯科尼予以否认，“罗纳尔迪尼奥是‘非转会品’，虽然近来我跟他联络得不多，但是我们都同意，只要他还在球场上，小罗就会继续留在米兰。对于AC米兰的球迷来说，小罗就是最大的看点，单他一个人就值得买票来看比赛。”
    火箭旧将加盟热火
    迈阿密热火队20日宣布，正式签下曾效力于休斯敦火箭队、被中国球迷亲切称为“霍二叔”的大前锋霍华德。
    热火队今夏不仅留住了“闪电侠”韦德，而且还签下了“小皇帝”詹姆斯和“龙王”波什，组成了被普遍认为的新超级三巨头。热火队总裁莱利还在寻找球队角色球员，希望打造一个真正的“热火王朝”。因此莱利注意到了已经37岁的老将霍华德，1996年热火队曾试图以7年1亿美元的当年最“肥”合同签下如日中天的“霍二叔”，但联盟却因为工资上限问题终止了这笔交易。如今霍华德终于以联盟老将底薪加盟。
    （均据新华社）
    为迎接八一建军节的到来，8支代表队参加的第二届空军驻京部队“蓝天杯”篮球赛日前在空军某机关大院鸣锣开赛，火热的比赛场面为观赛官兵带来盛夏激情。本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
