〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以貌取人要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视心灵美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民魏俊歧
    爱美之心，人皆有之。青年人找对象，大多希望对方长得漂亮一点，能“下得厨房，进得厅堂”。这是人之常情，毕竟，漂亮的外貌，使人赏心悦目，确实是产生爱情的一个重要因素。同时，有一个漂亮的爱人也会获得周围人的赞扬，还可满足自己的虚荣心。不过，凡事过犹不及，如果我们在择偶时单纯追求美貌，只重视漂亮的脸蛋，而忽视心灵美，那就是以貌取人，可能会失之偏颇，走入误区。
    俄罗斯天才诗人普希金的婚姻悲剧，就是一个深刻教训。普希金贪图贵族小姐冈察罗娃的脸蛋美，却忽略了她的心灵美，他们结合后，只有短暂的幸福，普希金便陷入了无穷的烦恼。两人在人生追求、生活习惯、兴趣爱好上没有一点共同语言。普希金喜欢诗歌，但每当普希金写下一首好诗念给冈察罗娃听时，她却说，哎呀，你怎么老拿那破诗来麻烦我。她痴迷俄罗斯上流社会的奢靡生活，每天跳舞到后半夜，而且还和一些男人勾搭。有一次，一个名叫丹特士的公子哥当着普希金的面和冈察罗娃打情骂俏时，诗人愤怒了，不顾一切地和他决斗，最后倒在了丹特士的枪口下，年仅38岁。
    现实生活中也有这样的例子。笔者曾给一个年轻的同事当红娘，问他有什么具体要求，他很干脆地回答，第一是漂亮，第二是漂亮，第三还是漂亮。给他介绍了多位姑娘，都因为达不到“闭月羞花之貌”而被否定。后来，他在探家的火车上结识了一个漂亮姑娘，两人一见钟情，回到军营后，便和那个姑娘频繁联系，感情迅速升温。同事们劝他，不要光看人的脸蛋美，还要全面了解她的品行、性格等，慎重了解之后再作决定。他不听劝告，只交往半年，见过几次面，就匆忙结婚了。婚后才发现，漂亮妻子就是个“花瓶”，对公公婆婆不孝顺，最热衷的事情就是逛街购物，还结交一些不三不四的朋友，最后实在过不下去了，离了婚。
    平心而论，爱美是人的天性，谁都希望找一个相貌堂堂的如意郎君或如花似玉的妙龄女郎作为终身伴侣。但是，从实际出发，大千世界，没有几个姑娘是“沉鱼落雁之容”，“貌若潘安”的小伙子也凤毛麟角，如果以此为标准来选择配偶，寻寻觅觅之间，自己就可能成了“剩男”、“剩女”。再说，人总是要衰老的，容貌的美丽在人生中毕竟是短暂的，岁月的刻刀迟早会在每个人的脸上刻下道道皱纹，人老珠黄是无法抗拒的自然规律，只有心灵美才是长久的、稳固的，与我们相伴终生的。
    古人早有“娶妻取德不取色”，“择夫重德不重貌”的明训，这是很有道理的。三国时的诸葛亮，“身长八尺，容貌甚伟”，却出人意料地娶了名士黄承彦的丑女为妻。乡邻不以为然，诸葛亮却认为，妻虽丑，但聪明贤惠，是个贤内助。果然，婚后黄女治家有方，使诸葛亮能无后顾之忧，甩开膀子干出一番事业。事实证明，脸蛋美只能悦目，带来一时欢乐；而心灵美则可以赏心，带来一辈子幸福。婚姻不是热闹一时的商业选美，而是事关未来的长相厮守，要建立在情投意合、志同道合的基础之上。
〖-ZW/正文〗
