〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/刘兵辉/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区在非公企业组建民兵队伍，开掘国
    防建设“新矿”――
    燕山深处练精兵
    ■罗新生刘兵辉周代春
    初夏时节，燕山深处，河北省承德军分区组织了一场应急救援演练――
    铁路隧道坍塌，道桥抢修分队快速清理土石；装备设施染毒，防化洗消分队熟练观、侦、防、消；通信线路受损，通信保障分队紧急出动抢修……
    参与演练的民兵专业技术分队成员，大多来自非公企业。这场演练表明，承德军分区借助非公企业优势资源提升战斗力，已初显成效。
    承德市非公企业占全市企业总数的90%，聚集了大量专业技术人才和军民通用装备。近年来，承德军分区在非公企业中积极探索军民融合式发展之路。军地有关部门对全市非公企业进行了普查登记，重点掌握企业技术含量、科技人才、生产设备兼容程度等信息，建立起详实的数据库。与此同时，军分区与市委、市政府联合出台文件，对非公企业武装工作做出明确规定。
    今年民兵整组时，承德军分区按照大型企业单独编、中小企业混合编的思路，在非公企业中组建了电子干扰、防化洗消、防空伪装等多支民兵专业技术分队，使一大批科技人才走进国防后备力量方阵。目前，全市建立营以上民兵组织的非公企业就有近百家。
    工训矛盾，是企业武装工作中难以回避的话题。
    承德军分区党委对此有着清醒认识，大力引导民兵在生产中发挥骨干作用。在此基础上，这个军分区采取灵活方式开展训练。具体到训练对象上，则区分层次、各有侧重，如：对企业中的专业技术骨干，重点开展“接口补差”训练；对民兵干部则着力强化指挥能力，确保一有情况能快速开展动员。
〖-ZW/正文〗
