〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩是生命的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 7月14日 张德武《人民武警报》记者张金岭
    “苦难是一把钥匙，可以打开幸福之门。”武警天津总队三支队战士陶星以自己的切身体会告诉同龄人――
    感恩是生命的本色
    武警天津总队三支队战士陶星的成长路具有“非典型”特征，别人不好“复制”，也不愿“复制”。
    母亲天生聋哑智障，父亲体弱多病，且过早离开了人世，年幼的陶星为了不中断学业，带着残疾母亲租住在一间地下室，一边孜孜求学，一边精心照料母亲。进行在孝亲敬老的路上，陶星感到很充实。然而，就在他暗暗发誓，不论今后生活有多难，都要陪伴在母亲身边时，母亲却突然发病，溺水身亡。
    社会的关爱，让他重拾信心，也让他懂得感恩。
    一夜之间成了孤儿的陶星，该何去何从？此时已在岳阳职业技术学院就读的陶星，得知部队征兵，连续多天都兴奋不已：“我要用参军报国来感恩这个充满大爱的社会。”2008年12月，他如愿以偿，踏入军营。
    由于从小劳作，身体尚未发育成熟就在山道上负重，导致陶星体质较弱，训练很吃力，每次考核都落在全班后面。在一次引体向上体能测试时，他只做了6个就掉了下来。有人嘀咕了一句：也就是“孝亲敬老”这块牌子响一点，其他都不咋的。
    这句话深深刺痛了陶星，他自我加压，白天课余时间，在双腿绑上沙袋，一圈又一圈练耐力，练冲刺，挑战极限。这时，战友们及时靠上来，帮助他完成了一个个跨越。应急棍训练是陶星最怵的训练课目，在班长的“陪练”下，他咬牙向自身的“短板”挑战，胳膊磨破了皮，手掌磨出了血泡。靠着这种拼劲，综合考评中12个课目，他得了10个优秀、2个良好。
    在大家心目中，陶星的形象日益“犀利”起来：一方面，他对自己真狠；另一方面，他对别人真好！
    战友王小风不会忘记，他刚做完脑瘤手术时，身体出现功能性障碍，行走和生活十分不便，因担心别人瞧不起自己而变得焦虑、多疑起来，心理十分脆弱，常常稍不如意就大发脾气，弄得大家都不愿接近他。刚下中队的陶星得知这一情况，主动来到小王身边，帮他洗衣、穿衣、搓澡、打饭，就连每天上厕所，也都是陶星帮着他解系腰带。一连几个月，天天如此。每当小王心烦意乱之际，陶星就用自己微笑面对艰辛生活的往事开导他。如今，慢慢康复的小王逢人就说：“是陶星给了我勇气和信心！”
    说起陶星关心驻地孤寡老人李成克的事，战友们更是敬佩。去年春节前夕，就在老人躺在床上饱受病痛折磨之际，陶星与4名战士来到了他身边，一连多天为他请医送药、端屎倒尿，直到病愈。
    而对于身处绝境家庭的李自立，值得用一生去记忆。李自立在读初二那年，爸爸突然失去劳动能力，妈妈带着两个孩子艰难度日，他濒于辍学的境地。陶星知道后，拿出3个月的津贴，送到李自立家中。随后，他又让人在校园网上发帖呼吁大家募捐，几天时间募捐5万余元。摆脱了困境的李自立重新回到课堂，发愤读书，考上了天津市重点中学。得知这一消息，那一刻，陶星深切地感受到爱心和奉献带给他从未有过的满足。
    以乐观的激情感召他人，以感恩的情怀回报社会。在参与驻地创办“青少年示范家庭课堂”的过程中，陶星与许多青少年结下了友谊，经常去看望他们，启发他们树立自信、懂得感恩。
    “苦难是一把钥匙，可以打开幸福之门。”陶星以自己的切身体会告诉同龄人，“奉献是生命的真谛，感恩是生命的本色。”
〖-ZW/正文〗
