〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭魏村激战72小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/沈志/张康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔通讯员沈志张康
    今晨6时，天刚蒙蒙亮，荆州军分区司令员罗文祥、政委韩秀峰睡了不到两个小时，便悄然走出帐篷，挽起裤管，趟着1米多深的水向监利县尺八镇郭魏村走去。村民的房屋在水里已浸泡了近6天时间，他俩担心会有村民夜里回家，一定要挨家挨户看一遍。
    7月18日晨5时，暴雨使郭魏村变成一片汪洋，围堤溃口，村子瞬间变成了孤岛，1200余名村民急需转移。
    正在洪湖抢险救灾的荆州军分区1000多名官兵和民兵预备役人员火速驰援。杂草丛生，冲锋舟一下水操舟机就被水草和农作物缠死，救援官兵跳进洪水，驾驶橡皮艇展开施救。
    18名突击队员用绳索系在腰间，手拉手向平房游去。经过1个半小时努力，官兵们靠近74岁老人郭名前夫妇和他们7岁外孙的屋前，官兵们背起老人小孩向外突击。
    整整一天，救援官兵顾不上吃一口饭，将全村受困群众全部转移到安全地带。7月19日21时，已经在洪水中连续奋战了近40个小时的救援官兵，又接到救援报告：“郭魏村东侧桐梓湖发生5米宽溃口，1500名群众生命财产受到威胁！”军分区领导立即抽调600名民兵突击队员直奔现场。
    “一组转移受困群众、物资和牲畜，二三组全力以赴封堵溃口……”随着指挥员的指令，又一场抗洪救人的攻坚战打响了。
    风大、雨疾、夜黑。官兵们冒着生命危险，踏着淤泥洪水，扛沙袋，筑子堤。战斗整整持续了一个晚上，安全转移1500名受困群众，封堵溃口，还筑起一道高1.5米、长3000米的防洪子堤。
    “不能休息，立即为群众搭建临时安置点！”随着罗文祥的一声令下，战斗再次打响。
    21日上午8时，看着50顶蓝色救灾帐篷外炊烟袅袅，浑身泥水、已经连续在风雨洪水中奋战了72个小时的救援官兵们脸上露出了笑容。
    （本报湖北监利7月21日电）
〖-ZW/正文〗
