〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石，咋没攻出“玉”来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连取人之长补己之短的经历发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 7月12日 严浩班晓
    他山之石，咋没攻出“玉”来？
    二连取人之长补己之短的经历发人深省
    《军媒视界》：
    后进连队向先进学习，本身没有错，但是也不能简单甚至盲目地照搬照抄过来。因为每个单位的自身实际情况各有不同，别人的路不一定就适合自己走。我们推荐下面这篇稿件，想告诉广大读者特别是后进连队的主官：只有结合自身实际，走适合自己发展的道路，才能真正促进连队全面建设上台阶。
    战旗报社编辑部 李小平
    7月7日，在云南边防某团半年总结会上，一度相对落后的二连，因其全面建设成绩突出，受到通报表彰。今昔对比，让大家从中悟出一个道理：他山之石，如果盲目拿来，是不能攻玉的。
    二连因缺乏科学有效的办法，建设曾经一度跌入低谷。去年6月，新任指导员王勇上任后，与党支部“一班人”分析连队建设形势后决定：取人之长补己之短，尽快摘掉后进帽子。于是，哪个连队的哪项工作突出，他们就到哪个连队取哪条经。然而，他们在借鉴一连经验时，却没有结合自己连队训练基础薄弱的实际灵活运用，结果不但没有促进军事训练水平提升，反而因“拔苗助长”更加巩固了“老末”位置。此后，二连又搬来四连“后勤生产小基地建设”等其他单位的10个“他山之石”，可全因生搬硬套、脱离连队实际，不但没能“博采众长”，反因“水土不服”搞砸了。
    别人的管用经验在自己的单位却成了“宋江的军师――无（吴）用”。痛定思痛，大家查找原因的过程中逐渐认识到：取别人之长并没有错，错就错在没有结合连队实际，老老实实按《军队基层建设纲要》打基础，而是急于求成，盲目借鉴别人经验想一步登天。此后，二连党支部结合自身实际，扎扎实实打基础，老老实实补短板，连队建设很快走上了健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
