〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕气象武器发展失衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象武器，是指能够控制气象的武器和技术，它可通过人为地制造自然灾害，改造气象环境，以达成军事目的。关于气象武器研究，艾森豪威尔曾明确指出：“气象控制比原子弹还重要。”据外电报道，近年来，一些军事强国悄然发展气象武器的势头有增无减，世人在对此态势深表关注的同时，更加担忧气象武器发展失衡所带来的影响。
    问鼎气象武器的发展，在人类历史上可谓由来已久。然而有计划地将气象武器技术用于战场或生态环境，则发源于第一次世界大战，到二战时已有了较大发展。此后几十年来，外军先后进行了一系列气象武器项目的研究实验，像外电披露的“阿耳戈斯计划”制造地震和“烈风”制造飓风计划，以及利用激光制造雷击闪电的“天火计划”或实施人工降雨、改变暴风雨方向的“暴风雨计划”等。特别是进入21世纪以来，一些军事强国在气象武器研究领域更是展开了新一轮竞技。据外电报道，继美国阿拉斯加半岛的“高频主动极光研究项目”（HAARP）气象武器亮相之后，又研制推出了“温压炸弹”，并成功应用于阿富汗战场；俄罗斯则于2008年研制推出了“太阳武器”；2009年，英军研制成功了“热压气雾武器”等，其发展真是让人炫目让人忧。
    目前，从世界各国气象武器发展趋势看：在温压方面形成了以温压炸弹、寒冷武器、高温武器、热压气雾武器为首的“四火龙”；在雷电类方面形成了以人工控制雷电、太阳武器、无辜闪电武器为主的“三只虎”；在云雾方面形成了以云雾炮弹、人工消云、消雾武器为优的“三剑客”；在环境方面形成了以人工海幕武器、人造洪瀑、人造干旱、人工引导台风、人造臭氧空洞的“五大金刚”；在防护方面形成了以气象伪装、气象清障、气象侵袭、气象干扰为武的“四巨禽”；在海洋方面形成了以化学雨武器、海啸风暴武器、巨浪武器、泛滥武器为能的“四猛虎”等等。正如外军专家所论，目前世界气象武器的发展已呈现出：系统化、多元化、隐匿化和精确定量化新态势。这些武器来无影、去无踪、威力大，一旦发展失衡或大规模应用，将可能给人类带来严重的生态灾难。据外电新近报道，2010年前后发生在地球一些区域的地震，其“震源”十分相似，怀疑是某种“大力推动”的地震武器所致。多国科学家曾不无忧虑地指出，在对近地环境进行大规模试验的过程中，将可能对地球物理、地质、生物和生态等造成大规模的破坏性巨变，其中有些巨变将不可逆转。
    而今，国际社会纷纷呼吁必须对气象武器发展加以有效控制。为此，2010年初国际公约明文规定：“禁止作战双方使用气象武器”。人们希望能够充分遵循人类生存法则，在不破坏生态环境的基础上建立完善的应对机制，各国应在严格遵守国际公约的框架下，建立科学的防范措施，来共同维护和捍卫人类的神圣栖息之地――地球。
〖-ZW/正文〗
