〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新系统构建综合训练场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新系统构建综合训练场
    本报讯连屹、徐猛报道：7月初，南京军区某部瞄准部队战斗力需求，充分利用驻地军队院校资源优势，联合研发的“指挥模拟训练系统”取得阶段性成果。新系统集声、光、电、影于一体，实现了智能化指挥训练演示，并把以往单纯的指挥训练系统变成了能够综合评估战斗队员战术运用、心理应变、快速反应、指挥水平的综合训练场。
    军械库实现信息化管控
    本报讯刘军一、郭毅报道：为解决仓储手段落后、作业效率不高等难题，7月上旬，沈阳军区某军械器材仓库通过引入先进物流管理理念，应用机械化、标准化作业设备，嵌入网络化、条码化管理技术，实现了器材立体储存、网上调拨传输、自动收发作业，准确率达100%，使传统保障模式实现了信息化转型，显著提高了保障力。
    卫勤保障实现“一网通”
    本报讯唐照瑞、潘修多报道：6月中旬，武警8680部队针对所属单位分布点多线长面广的实际，以远程卫星卫勤保障系统为平台，建立网络卫勤保障服务中心，运用远程卫勤保障技术为部队官兵提供优质服务，实现了数据、语音、视频信息网上快速传输，使部队能够有效地达成卫勤保障“一网通”。
    科普活动周走俏军营
    本报讯任强报道：6月上旬，北京军区某部举办的“科普活动周”受到官兵青睐。期间，他们开展了科普巡展等一系列活动，使官兵形成了节约资源、保护生态环境等低碳生活理念和消费模式。
〖-ZW/正文〗
