〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬带来新风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种指挥学院党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万磊/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万磊本报特约记者吴超
    武警警种指挥学院作为一所初级指挥院校，近年来有10多项革新成果和特色课程享誉全军，有的甚至填补了国际国内空白。“小家碧玉”何以成为“大家闺秀”？官兵们得出的结论是：优良党风催生纯正校风，党委狠抓风气建设是学院科学发展的强大“引擎”。
    党组织要给较真碰硬者撑腰
    去年底，学院组织干部称职等级评定和推荐后备干部，计票人员发现“不大对头”：一些平时公认敢于较真碰硬的干部票数不高，而工作上“不求有功但求无过”的个别人这次却得票偏高。
    为何业绩平平的干部“优秀票”反而挺多？答案显而易见：有人私下拉选票。在随后开展的全院大讨论中，有的说，工作敢较真碰硬的干部容易得罪人，必然丢选票；有的说，选票虽然只是参考，却体现了群众基础，应该充分尊重民主权利；还有的说，党委选人用人在发扬民主的同时还要搞好集中，不让敢于“唱黑脸”的人吃亏，这样才能真正调动大家的工作积极性。
    针对民主测评中出现的不正常现象，学院党委责成政治部组成工作组进行调查核实，最后将几名选票较低但工作成绩突出的同志列入后备干部名单。
    学院党委还趁热打铁，及时开展“正确行使民主权利、正确评估看待自己、正确评价对待同志”的专题教育。政委沈德富一连上了3堂党课，以此事为例树立清风正气。
    从严治校必须严考风正作风
    今年3月，学院党委经过研究，对4名考试作弊、多门课程成绩不达标的学员作了结业、留级和退学处理。
    消息传出，全院上下就像“炸了锅”：不少人担心一次处理这么多学员，会不会损害学院声誉，进而影响以后招生？
    学院党委议教会上，副书记、院长李保全的话掷地有声：培养和造就现代化指挥人才，必须抓学风、严考风、正作风。
    随后，学院在学员、教员、系队干部和党委机关分层次开展了“端正学风，严肃考风，改进作风”的整顿教育。针对部分学员学习态度不端正、动力不足的问题，学院全面落实奖学金、学员全程淘汰等制度，打破个别学员自以为上了军校就进了“保险箱”的幻想。
    士官队有名学员动辄借口“生病”不参加教育训练，院、系、队干部多次做思想工作无果。正当学院准备对其做退学处理时，有电话打来说情。但院党委“一班人”态度坚决：制度是“高压线”，谁碰谁倒霉。第二天，这个学员就“从哪里来回哪里去”。
    4名学员受到严肃处理后，曾经担心影响学院声誉的人发现，学院不仅没有因此受到影响，反而多次受到上级和学员家长好评。
    建高楼不能“倒”形象
    去年以来，上级下拨1780万元用于学院基础设施配套建设，党委也从“家底”经费中挤出1000万元用来改善教学训练设施。一时间，个别官兵私下议论，如此大的工程会不会发生“楼房盖起来、人员倒下去”的问题。
    建高楼不能“倒”形象。在全院干部会上，院领导当着大家的面“拍胸脯”：在工程招标、施工和物资采购上，我们决不插手，欢迎广大官兵监督。
    敢于“拍胸脯”固然可贵，但更需要科学决策。基建办公室把学院营建招标、大宗物资采购等一系列方案挂在校园网上，广泛听取官兵意见建议，让官兵参与每一项建设、清楚每一个环节、监督每一分钱的花销。
    学院党委把建楼的过程看作是树立形象、加强风气建设的过程。一次，监理人员发现，某厂供应的原材料有以次充好的现象。自知理亏的厂方派人带着“红包”找到分管工程的学院领导，表示愿意赔偿损失，希望能够继续合作，遭到分管领导严词拒绝。事后，学院责成招标小组解除合同，并通过法律渠道挽回了损失。
    高楼起，形象立。今年春节刚过，学院新建的培训楼、机关食堂和大型车库拔地而起。经过改造后的语音教室、计算机室和人工草坪足球场相继投入使用。这些工程质量优良，账目清晰。4月下旬，经国家审计署审核，无一问题。
〖-ZW/正文〗
