〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再辨“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再辨“联合”
    ■李志远
    贵报7月8日刊登《辨析“联合”》两篇文章，其中的一些观点本人不敢完全苟同，愿为进一步探讨联合本质再提一些粗浅看法。
    第一篇《立足本质评断“联合”》，其中弥合“断点”、“分歧”谓之联，成就“补短”、“加长”谓之合，是“联合本质效能”的观点总体比较中肯。从联合作战的历史来看，无论是美军还是我军，提出“联合”的初衷和目的，就是解决各军兵种间的“缝隙”问题，使作战效能得到极致发挥。但是，以此来断定“联合”还是有失偏颇的。弥合“断点”、“分歧”，成就“补短”、“加长”，古往今来一直都是兵家孜孜以求的目标，并不是联合作战特有的“本质”。合同作战中的“合”和“同”与联合作战中“合”和“联”，追求的效果都是一致的。而且，弥合“断点”、“分歧”，成就“补短”、“加长”，是个无法掌握的尺度，弥合成什么标准、成就到怎样程度，只能以作战胜负的最终结果见分晓，作战过程中根本无法衡量，又如何以此来区分是合同还是联合呢？
    第二篇《军种数量难断“联合”》，作者提出了按“域”区分，将联合作战定义为“两个以上的兵种或两个以上国家、政治集团的军队，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下，在两个以上的域（陆域、空域、海域）共同进行的作战。”如此定义，确实避免了“两个以上的军种”的问题，但反过来，在一个“域”如登陆作战中，海军陆战队和陆军两栖装甲部队共同遂行攻击任务，难道就不能是联合作战了吗？另外，以往合同作战中的陆军航空兵支援步兵、炮兵作战，不也是在陆域和空域同时进行吗？显然，按“域”断“联合”也不尽科学。
    笔者认为，联合的实质是实现各参战力量“内聚式融合”。因为有了信息技术的支撑，战场信息共享，指挥控制能力不断增强，指挥效率不断提高，各作战力量能够同步感知战场态势，同步收发作战信息，同步实施作战行动，使合同作战一直梦寐以求的实现各种作战力量有机融合、功能互补成为可能，作战效能得到了质的提高。而这种提高的关键在于指挥手段的进步，指挥体制的完善，指挥机构的重建。联合作战提出的根本动因，也是解决合同作战中不能有效指挥控制参与其中的其他军兵种的问题。而就实际情况而言，因为有了合同作战理论的指导，同一军种内的协同矛盾已基本能够解决，这些“断点”和“分歧”主要产生在军种之间。所以，《军语》才对联合作战的定义明确了“两个以上的军种力量”，这是作战形式变革历史遗留的问题。
    解决定义中的分歧，我们应从历史发展着眼，厘清联合与合同的关系。按照各自现行的定义，合同与联合的区别：一是力量构成上，合同以陆军兵种为主，主从式组合，联合是多军兵种平等参与，任务牵引式组合；二是指挥控制上，合同以陆军合同指挥所统一指挥，联合以联合指挥部统筹指导。合同与联合的联系，则都是促使多个参战力量有序协调，形成整体作战能力。由此可见，二者的根本目的和本质追求是一致的，只是军兵种和军用技术发展的不同阶段，造就了作战体系运行模式的不同。可以认为，联合作战是合同作战的发展，但它并不排斥合同作战，二者都是不同历史阶段作战主导形式的代表，在一定时期内将会相辅相成，合同中会有联合，联合中也会存在合同。
    当然，联合作战定义中为与合同作战区别，将力量构成圈定为“两个以上的军种力量”，确实已经有些不合时宜。因此，联合作战可以界定为：“信息化条件下，两个以上的独立作战单元，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的作战。”
    这一界定蕴含三方面内容：一是“信息化条件下”――联合作战的时代属性；二是“两个以上独立的作战单元”――联合作战的基本力量要素；三是“联合指挥机构”――目前联合作战必备要素。
〖-ZW/正文〗
