〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“课前5分钟演讲”活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冠珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“课前5分钟演讲”活动
    本报讯梁冠珍、孟培松报道：连日来，武警张家界市支队广泛开展“课前5分钟演讲”活动，组织官兵走上讲台，结合身边人、身边事，讲述对培育当代革命军人核心价值观的理解认识，有效激发了官兵参与教育的热情。
    北京军区251医院瞄准实战提高卫勤保障能力
    本报讯刘振华报道：在日前举行的北京军区联勤部护理比武专业竞赛中，251医院包揽了三甲。他们着眼未来战争卫勤保障的特点要求，强化急救技能、快速机动等训练，提高了医院整体应急卫勤保障能力。
    山西某预备役高炮旅五级联管实现车辆安全驾驶
    本报讯杨永君报道：近日，山西某预备役高炮旅对行车违规行为进行了重点治理，并结合实际制订了“动车首长批、车管单位查、带车干部纠、营门哨兵卡、驾驶员抓落实”的五级车辆联管机制，实现车辆安全驾驶。
    沈阳军区某通信团仿真模拟训练提升训练质量
    本报讯韩宏达、段维佳报道：沈阳军区某通信团近日开发了多套主战装备仿真训练软件，68个课目操作训练全部实现了仿真模拟训练，解决了操作实装容易损坏装备等问题，节约了训练经费，提高了训练质量。
    神农架林区人武部“五看”活动增强安全意识
    本报讯张芳华、张龙报道：湖北省神农架林区人武部日前开展“五看”活动：看党委是否重视安全工作，看领导安全工作是否有力，看安全设施齐不齐，看日常管理好不好，看防范措施全不全，增强了官兵的安全意识。
〖-ZW/正文〗
