〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵抗洪救灾打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已出动兵力28.7万人次，转移安置群众98万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已出动兵力28.7万人次，转移安置群众98万人次
    本报北京7月21日电记者董强报道：入汛以来，我国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程。记者今天从总参、总政有关部门获悉，今年以来，解放军和武警部队已出动兵力28.7万人次，组织民兵预备役人员59万人次参加抗洪救灾，出动飞机和直升机21架次、车辆2.1万台次、工程机械1686台次、舟艇1.2万艘次，转移安置群众98万人次。
    哪里有灾情，哪里就有子弟兵的身影。4月份入汛以来，全国有230多条河流发生超警戒线以上洪水，25条中小河流发生超过历史纪录的大洪水。沿线部队官兵坚持有灾抗灾、无灾防汛，及时建立军地灾害信息共享机制，确保一有情况随时拉得出、冲得上、过得硬。
    全国各地6座小（Ⅱ）型水库因洪水垮坝。驻军和武警部队紧急出动，坚持把救人放在第一位。军民携手抗击自然灾害，及时转移受灾群众，保护人民群众生命财产安全。许多地方领导和群众赞叹：子弟兵来了人心定。
    救灾官兵把抗洪战场当考场，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。有的顾不上灾区家中的亲人，全力投入抢险救灾。武警河源市支队四中队原副班长葛晓威，为救一位老大妈，献出了年仅21岁的宝贵生命。当前，全国正处于防汛抗洪的关键时期，长江、淮河、太湖等江河湖泊仍超警戒线水位运行。奋战在抗洪一线的广大官兵纷纷表示，有信心、有能力打好防汛抗洪救灾这场攻坚战。
〖-ZW/正文〗
