〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来生活梦想三部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让机器人烹饪美食？种花不需泥土和阳光？零排放、零交通事故、完全“放任自由”的驾驶？……在上海世博园，这一切不再是遥远的想象，无限可能的科技为人们谱写了未来生活的梦想三部曲。
    2020，智能互联的生活
    据联合国预测数据，全球城市人口比例将从2010年的50.6%增至2050年的69.6%，到2025年中国将有219个城市人口超过100万，如此迅猛的城市化进程给未来城市发展带来了新的压力和挑战。
    如何运用创新技术建设更加美好的城市，思科馆给我们描绘了一幅美好蓝图：在2020年，通过智能网络互联的交通运输、公共事业、建筑施工、教育、娱乐、政府和医疗保健等服务，将使生活更加便利、健康和安全。
    在这项计划里，将通过智能网络建立城市统一的数据管理中心，家庭、医院、大学等场所的信息都能够得到共享。
    例如在某个跨江大桥上发生了车祸，数据管理中心会及时发现这一情况，并迅速调配医疗、交通等相关职能人员前往。同时，如果依据车祸严重程度决定关闭道路以避免交通堵塞，公共交通工具会即时收到指令，司机会根据指令更改路线，而公交车站则会显示出更改路线后公交车到达的时间。当伤者送达医院后，医生可以通过远程可视系统进行会诊。当伤者基本痊愈后，家中的医疗仪器可以将患者的基本信息不断传递到医院以便医生查看病情。
    2030，自由移动的畅想
    人们对鸟儿飞翔的兴趣推动了飞机的诞生，对“自由移动”的梦想也从未停止过。上汽通用汽车馆就构筑了2030年的自由移动之梦，并预演了20年后的精彩城市交通生活：人人都可以驾驶汽车，老人、盲人甚至是宠物都能“自动驾驶”，零排放、零交通事故、远离交通堵塞、告别对石油的依赖。
    2030年，“电力化”、“车联网”和“自动驾驶”三大技术平台将为人们打造一个和谐统一的城市交通生命体。“电力化”将汽车从对石油的依赖中彻底解脱，低能耗的充电站遍布城市街巷。这些电力来自太阳能、风能或氢能。这些取之不尽的自然资源也让人们摆脱了对能源枯竭的担忧，也将使零污染成为可能。
    “车联网”将是实现零拥堵和零事故的法宝。在展馆内勾勒的未来城市中，汽车与交通设施之间、汽车与汽车之间都有无线信息连接。高智能的车辆驾驶系统使各个车不再是独立运行，而成为一个整体，它将让自动智慧的车辆做出最优化的驾驶策略。因此，未来的汽车可以感知到行人和其他车的位置与速度。车辆拥堵的长龙和意外的“亲密接触”也会远离人们的生活。
    2049，资源循环的城市
    7座形似金灿灿麦垛的建筑，构成了世博园内的万科馆，上面书写着大大的阿拉伯数字“2049”。在万科馆里，讲述的是关于“尊重”的5个小故事。2049年，当我们学会尊重，我们的城市不仅会有生态的建筑、完善的垃圾处理体系，我们的大自然还将会有珍稀动物的回归。
    在排队等待参观万科馆之前，用手触摸一下建筑的纹理，你会触碰到一种天然――这些都是农村里最容易看到的麦秸。目前，麦秸大部分是被燃烧，会严重污染空气，而由麦秸经热压成型制成新材料不仅环保，其自然的纹理和金黄的色泽更会让人感受到生命的健康与旺盛。
    万科馆内“莫比斯环厅”的墙壁由20万个易拉罐组合装饰，镶嵌着巨幅LED屏幕的“莫比斯环”则是由许多废旧的电路板装饰，颇具美感。屏幕上在向游客讲述台北是如何让垃圾变废为宝，让资源无限循环的。
    万科馆馆长肖莉对记者说，万科馆从不同角度展示了人、城市与自然之间的故事，希望激发人们的思考，在力所能及的地方着手行动，用尊重的态度面对自然，从现在起放飞未来生活的美好梦想。
    （本报上海7月21日电）
    图①：上汽通用汽车馆中展示的上汽自主研发的电能概念车“叶子”。
    图②：万科馆内由易拉罐和各种循环材料装饰的“莫比斯环厅”。
    本报记者宋轩摄
〖-ZW/正文〗
