〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装驻天津某军代表室学习氛围浓厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人抓学习人人都受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓显伟本报记者司彦文
    海装驻天津某军代表室，承担大型水面舰艇和潜艇导航装备监造任务，面对质量监督中的矛盾、困难和新课题，军代表们对学习的需求，始终处在一种如饥似渴的状态。走进这个只有8人的军代表室，记者感受到了一种浓厚的学习氛围。
    工作中的新课题，学习中的“作业题”
    军代表们说，面对海军新装备建设带来的新挑战，就像饿了要填饱肚子、渴了要补充水分一样，不学习就没法工作。他们充分利用这种需求牵引，实现工作学习化：工作中的新课题，成为学习中的“作业题”。
    总代表于永清介绍，军代表室每年都结合工作中的矛盾和问题，部署理论学习。每人围绕一个课题，读书学习、深入研究、撰写文章、登台讲课、讨论交流。有些重大课题，由几人组成一个课题组集体攻关。这样，军代表室每年都在多个新课题上有所收获。
    他们面对的新课题哪个都不简单：
    众多装备承制单位中，既有高等院校、又有专业研究院；既有大型国企，又有股份制企业、民营企业；既有地方工业部门、又有军内协作单位。军代表室在质量体系监督中，如何区分不同情况、解决不同矛盾？
    面对装备技术发展和装备科研、订货体制改革，如何充分发挥军方代表的主导和牵引作用？
    军代表室采取课题牵引的方法，解决了装备监造中的重大问题。某导航系统关键部件因精度要求极高、装配工艺复杂、产品“成活率”低，成为制约研制、生产的瓶颈。军代表室组织专题学习研究，提出了加强和改进质量监督的具体方案，使年生产能力翻了两番。
    推举学习带头人，倡导术业有专攻
    这个只有8个人的军代表室，有5名同志分别被推举为该室导航技术和军代表业务、质量体系监督、装备审价、软件管控以及政治理论和思想工作等不同专业方向的学习带头人。
    为什么叫学习带头人？军代表李景森说，也许大家还称不上专业带头人或学术带头人，但带头学习却是名副其实。军代表室要求每个同志都要成为专家型军代表，加强学习不仅是工作的基本需求，更是成才的基本路径。
    某导航系统的核心设备，由某高校通过竞标承担研制任务。由于该校初次直接承担军品研制，质量体系监督是空白。质量管理这一难题落到了副总代表付中泽的肩头。付中泽是军代表室推举的导航专业技术和军代表业务方面的学习带头人。他学习新知识、新技术，在完成核心设备研制的过程中，一步步帮助这所高校建立起质量监督体系。
    被评为海装系统“成长、成才、成功”标兵的年轻军代表高贤志，在成才道路上坚信勤能补拙。他将军代表室近10年的装备档案从头到尾翻阅了一遍，用知识丰富自己，很快就独当一面。
    在学习带头人的引领下，军代表室人人术业有专攻、个个一专又多能。老高工迟家提是军代表室第一位国家质量体系审核员，26岁的军代表宋超，也通过了国家质量体系审核员考核。
    加强交流沟通，促进和谐共建
    代表室资历深的军代表年过半百，资历浅的才20岁出头。党支部组织新、老军代表开展学习、思想、工作、生活“四互助”活动，坚持议装、议学、议教、议管、议财等“五议”制度。
    组织学习交流会是军代表室一项人人参与、人人受益的好做法。他们将这一做法延伸到质量监督、专业技术、安全保密、廉政建设等各项学习中去，人人参与学习交流。
    军代表室坚持在深入学习、讨论交流中化解歧见、凝聚共识，有效协调军方代表与装备承制单位的内外关系，促进和谐共建。在某系统研制过程中，承制单位主张更多采用某些技术。但军代表室依据对海军转型和装备发展形势的总体把握，以及对阶段性目标的准确理解，考虑更多的是装备建设本身的实际需求。军代表室提出，方案必须改进，要确保这一重大研制项目满足当前海军建设急需。
    这个军代表室在学习实践中逐步制订和完善了《军代表履行岗位责任制工作目标管理总结考评办法》，被称为军代表室的“军规188条”，至今已运行5年，成效显著。军代表室连续多年被评为海装系统基层建设、质量建设、人才建设先进单位和“海军先进舰连”。
〖-ZW/正文〗
