〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别牵挂，抗洪去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈讲峰/万荣浩/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运似乎让他们夫妻俩与滔滔洪水结下不解之缘。因为抗洪，他把蜜月交给灾区，新婚妻子替他伺候生病母亲；因为抗洪，7年前怀孕妻子独自在家不幸摔倒流产。今年7月中旬，妻子又将分娩，一场特大洪水又不期而至，就在武警安徽省总队直属支队二大队大队长辛维东面对去留举棋不定时，耳畔再次响起妻子坚定的声音――
    别牵挂，抗洪去！
    ■陈讲峰万荣浩本报特约记者齐明宇
    “这里有孕妇快要生产了，请武警同志帮帮忙！”7月13日下午，安徽省安庆市内涝最为严重的华亭小区一栋居民楼上有人拼命地喊着。武警安徽省总队直属支队二大队大队长辛维东闻讯后，立即指挥冲锋舟驶到楼下，他率先跳入齐胸深的洪水中，小心翼翼地将孕妇李红梅护送到冲锋舟上。
    目送孕妇远去的身影，辛维东一下子想到产房里等待分娩的妻子杨永红，他的鼻子有些发酸……
    1999年夏天，新婚燕尔，辛维东领着妻子杨永红回江苏老家看望生病住院的母亲，恰在这时，部队接到赴安徽芜湖抗洪抢险的命令。一边是母亲生病住院，一边是部队抗洪抢险。两难选择辛维东有些犹豫。
    杨永红平静地告诉丈夫：“别牵挂，抗洪去，我来照顾妈妈。”辛维东紧紧地把妻子搂在怀里……
    天有不测风云。2003年7月，淮河流域发生洪灾，时任中队长的辛维东带领官兵紧急奔赴重灾区。一天，已怀孕3个多月的杨永红艰难地拎起一罐煤气上楼，一不小心摔倒在楼梯间，不幸流产了。上级领导得知情况后，让辛维东回家照顾。杨永红坚决不同意，她电话中哽咽着告诉丈夫：“孩子已经没了，我会照顾好自己。别牵挂，抗洪去……”
    这次流产后，杨永红一直怀不上孩子。6年多时间，他们北上南下40多家医院，四处寻医问药。
    去年底，36岁的辛维东终于听到了等待已久的喜讯：妻子怀孕了！沉浸在喜悦中的辛维东那天破例喝醉了。今年7月15日是杨永红的预产期，支队领导考虑到杨永红是高龄产妇，批准辛维东休假照看妻子。
    天公似乎专和他们“作对”，安徽省安庆市发生了50年不遇的特大洪水。辛维东立即电话请战：“我多次参加抗洪抢险，有经验，让我打头阵！”然而，看着即将分娩的妻子，辛维东不敢把这个决定告诉她。
    细心的杨永红还是观察到了辛维东的心思：“维东，我从电视上看到部队要去抗洪呀。”一句话说到辛维东的心坎上。“部队马上就要出发了，我放心不下你！”“别牵挂，抗洪去，部队比我更需要你！”杨永红平静地注视着辛维东，打出一个胜利的手势。
    辛维东带着妻子的叮咛嘱托，带领大队300余名官兵，连夜奔赴抗洪一线……
    “亲爱的老公，我们的龙凤胎儿女今天中午出生啦！我和孩子一切平安，这些天部队不断有人来慰问。你别牵挂，放心抗洪吧！”7月17日傍晚，正在加固大堤的辛维东收到妻子的短信，一股暖流涌上心头，扛起沙袋飞一样地跑了起来……
    上图：辛维东在抗洪抢险一线。李文化摄
〖-ZW/正文〗
