〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悄然兴起“点菜式”文化服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊安/徐智林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月16日 戴俊安徐智林
    沈阳军区某装甲团――
    悄然兴起“点菜式”文化服务
    基层报道直通一版，需要编辑部倾心；“活鱼”及时“烹制上桌”，需要上心；好新闻写短，需要费心；每篇稿件配发点评，需要尽心――《好新闻竞赛》专栏正是前进报社编辑部如此精心策划、经营的一个栏目，受到好评。我们特选登一篇。
    ――编者
    “开展文化活动也像饭店‘点菜，一样按需满足所求了！”30余个文化服务项目列在“菜单”上，项目负责人标写清楚，开展文化活动充分尊重官兵意愿。日前，一种新颖的“点菜式”文化服务模式在沈阳军区某装甲团悄然兴起。
    现在的青年官兵在思想观念、兴趣爱好等方面具有鲜明的特点，文化需求呈现多元化。一次，该团组织扑克、拔河等比赛时，大家参与积极性不高，有的项目还需“赶鸭子上架”。针对这一情况，该团党委召开文化建设专题研讨会，通过问卷调查、个别交流，在政工网上开设“首长信箱”、“官兵论坛”，收集官兵的文化需求信息，了解大家对文化活动开展的意见和建议。随后，政治机关结合年度教育计划和了解到的官兵文化需求，科学制订出10大类、30余个小项的“服务菜单”。他们将“热爱团队、建设连队、献身部队”、“唱红色歌曲、讲红色故事、看红色影视、读红色书籍、扬红色传统”为主题的征文、演讲、歌咏、DV比赛等活动列入“常规菜单”，作为文化服务的“必点选项”，下发活动计划表，政治机关和基层文艺骨干共同负责监督落实，确保“必点选项”按时保质保量开展。把K歌赛、网络游戏对抗、摄影艺术等项目列入“个性菜单”，作为“自由选项”，根据官兵需求，机关统一协调，适时组织开展活动。
    内容丰富的“点菜式”文化服务，发挥了文化铸魂育人功能，变以前的“强制式”为“自由式”，深受官兵欢迎。
    ■编辑点评
    众口可调
    《前进报》总编室主任宋元刚
    有道是：萝卜白菜，各有所爱。对饮食本身来说是这样，借用到官兵对军营文化需求上也是此理，可谓“众口难调”。但只要我们端正态度、转变观念、打开思路，千方百计而为之，是能够实现“众口可调”目标的。这里所报道的某装甲团，以那种新颖的“点菜式”文化服务模式，满足了官兵多样的文化需求，就是一种不错的尝试。
〖-ZW/正文〗
