〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二传伤病成为中国女排前行最大障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队二传沈静思有望进入国家队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电（记者王镜宇）中国女排主教练王宝泉21日表示，目前中国队面临的最大困难是二传的伤病和一传不稳定的问题，此外强力主攻王一梅在体重控制和技术发挥方面仍有差距。
    中国队在不久前结束的俄罗斯总统杯赛中获得亚军，昔日的第一重炮手王一梅没有什么出场机会。面对外界的疑问，王宝泉解释说，王一梅在去俄罗斯比赛前腰伤复发。此外，目前队伍整体追求的是快速多变的打法，王一梅对此还不太适应。在训练中，教练组也在努力让她尽量向全面发展。从目前来看，王一梅的体重和技术发挥与比赛要求还有距离，世界女排大奖赛能否上场还要看她自身的努力。
    据了解，王一梅目前的体重约为99公斤，教练组希望能控制在96公斤左右。
    此外，中国队队长、主力二传魏秋月最近一直受到膝伤困扰，她的恢复情况和替补人选也备受关注。
    王宝泉透露，在总统杯赛后他本有意将八一队的二传沈静思调入国家队，但是由于八一队即将征战全国锦标赛，而队中目前只有沈静思一名二传，所以这个设想暂时无法实现。
    王宝泉表示，魏秋月膝关节有伤需要重点保护，不久后他还会争取调入沈静思。今后这段时间，他将重点对卞雨倩和沈静思两名年轻二传进行考察，也希望替补队员能够尽快进步，争取早日为队伍作出贡献。
    魏秋月则表示，最近这段时间伤病控制得还比较好，调整了两个星期。她自己希望能打好大奖赛，但是也要看身体情况，并且听从教练组的安排。
    经过前一段时间的瑞士精英赛和俄罗斯总统杯赛，王宝泉认为目前队伍最大的困难就是二传的伤病问题。另外，在比赛中还暴露出一传不稳定和主攻命中率比较低的问题。在最近这段时间的训练中，他将着重加以解决。
    2010年世界女排大奖赛将于8月初展开，最后的总决赛定于8月底在宁波北仑进行。
〖-ZW/正文〗
