〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军对外有偿服务管理工作领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩规模控制范围从严管理确保对外有偿服务健康开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电见桥、记者范炬炜报道：全军对外有偿服务管理工作领导小组第一次会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话时强调，要进一步加强和规范军队对外有偿服务管理，按照压缩规模、控制范围、从严管理的要求，扎实推进对外有偿服务管理各项工作落实。
    廖锡龙指出，胡主席和中央军委对军队对外有偿服务管理工作高度重视，十分关注，作出了一系列决策指示。这些年来，全军部队认真贯彻胡主席和中央军委的决策指示，讲政治、顾大局、守纪律，保证了对外有偿服务工作健康有序开展。同时，要清醒看到，由于我们个别单位和部门对军队对外有偿服务管理在思想认识上重视还不够，监督管理还不够严格，抓工作落实还不够到位，使军队对外有偿服务还存在着有的行业和单位扩张规模范围、过度追求经济利益、乱支乱用有偿服务收益等问题。必须深刻领会胡主席和中央军委的决策指示，充分认清加强对外有偿服务管理的极端重要性和现实紧迫性，进一步加大监管力度，严肃纠正存在的问题，防止个别单位把对外有偿服务搞成变相经营活动，确保对外有偿服务工作的正确方向，确保人民军队的性质、宗旨和本色。
    廖锡龙强调，经胡主席和中央军委批准，四总部下发了《关于加强军队单位对外有偿服务管理若干问题的意见》，这是当前和今后一个时期加强对外有偿服务管理工作的基本依据。各级各部门要准确把握《意见》的内涵和精神实质，确保对外有偿服务活动按程序审批、按规定收支、按制度运行。要坚决控制规模范围，严格经费收支管理，研究完善政策制度。全军对外有偿服务管理工作领导小组要认真履行职责使命，形成齐抓共管的整体合力，加大监督检查力度，扎实推进对外有偿服务管理各项工作落实，为推进军队建设又好又快发展作出应有贡献。
    会议听取了关于军队对外有偿服务基本情况的汇报，讨论了下一步工作安排意见。
    总参谋长助理陈勇，总政治部副主任童世平，总后勤部副部长丁继业、谷俊山，总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
