〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带贵在切实管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田仁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层去传、帮、带，是领导和机关指导基层的有效途径。但在实际工作中，并非人人都能明了传、帮、带的个中真谛，在具体操作过程中有时流于形式，效果欠佳。因此，对其“咬文嚼字”一番，很有必要。
    传，就是传经验，教方法。传经验要用与时俱进的眼光来检验过去积累的经验，看其与当前的新形势、新任务、新情况是否合拍，并以此决定取舍，加以矫正。如果硬把以往的经验不加甄别地当作宝贝疙瘩传下去，只会再续“刻舟求剑”的笑话。传经验还要在深入调研、摸准下情的基础上，在自身“智库”中筛选出针对性和适用性强的经验。如果不顾实际，生搬硬套，也会事倍功半。教方法应该选择那些带典型性的问题，在解决矛盾的过程中，使基层干部认识矛盾产生发展的规律，学会解决问题的一般方法。这样，他们才能学到真谛，提高能力，最终独当一面。
    帮，就是帮助基层排忧解难。服务基层是领导和机关的责任和义务。领导和机关干部下基层不仅要盯着问题，还要心中装着官兵，积极主动地为他们排忧解难，特别是帮助基层改善物质文化生活条件。一些基层单位存在的一些老大难问题，是自身难以解决的。如果领导机关不去解决，就是失职。同时还要帮助基层官兵解决个人和家庭的实际困难。基层官兵往往比地方上的同龄人有着更多的困难。领导机关的同志要把这些困难视为基层建设的大事，竭尽所能地帮其解决好，帮助官兵走出困境，全身心地投入工作。
    带，就是做示范，带思想，带作风。古人说，桃李不言，下自成蹊。领导和机关干部下基层，在基层官兵的心目中是学习的榜样。因此，一定要珍惜这个机会，通过自身的示范，使基层官兵学有所获。具体地说，就是要求基层官兵做到的自己首先做到，要求基层官兵不做的自己坚决不做，以严于律己的人格魅力教育和感染部属。要以情带兵，发自内心地关心战士，尊重战士，真正把战士看作部队建设的主人，使基层官兵切实感受到主人翁的尊严。要依法带兵，严格按照条令条例和《纲要》来规范工作，不搞长官意志，不搞“土政策”，注重在点滴养成中增强官兵的纪律观念和令行禁止的作风。只有这样，传、帮、带才能切实管用，传授真经，帮在点上，带出实效。
〖-ZW/正文〗
