〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国当前防汛抗洪形势十分严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重洪水灾害已导致上千亿元直接经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电朱佳姝、王瑶报道：今年我国汛情发生早，超警多，入汛以来发生严重洪水灾害，导致直接经济损失约1422亿元。这是国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁21日在国新办新闻发布会上说的。
    刘宁说，今年入汛以来，我国极端灾害性天气事件突发多发，洪涝灾害种类多、分布范围广、受灾程度重，先后出现多次大范围强降雨过程，其中江南、华南、西南和江淮部分地区，4月1日以来累计降雨量达1200-1800毫米，呈现出降雨过程多、强度大的特点。4月份入汛以来，全国已有230多条河流发生超警以上洪水，25条中小河流发生超过历史记录的大洪水，长江上游干流发生了1987年以来的最大洪水，三峡水库出现了建库以来的最大入库洪水。此外，江西赣江、抚河、信江，四川渠江等较大河流发生超过历史实测记录的特大洪水，福建闽江发生超过30年一遇的大洪水，长江、淮河、珠江流域西江干流、太湖以及洞庭湖、鄱阳湖等大江大河大湖超过警戒水位。
    刘宁说，广大军民发扬伟大抗洪精神，昼夜奋战在抗洪第一线，抗洪高峰时有200多万人上堤防守。解放军、武警官兵、公安民警承担了大量急难险重任务，发挥了突击队作用。今年以来，军队和武警部队共动用兵力28.7万人次，组织民兵预备役59万人次参加抗洪救灾，出动飞机和直升机21架次，车辆2.1万台次，工程机械1686台次，舟艇1.2万艘次，转移安置群众98万人次防汛抗洪工作已取得初步成效。
    刘宁表示，目前我国正处于“七下八上”防汛关键期和台风活跃期，防汛抗洪形势十分严峻。黄河、海河、松花江、辽河等北方河流已多年未发生大洪水，今年前期降雨较多，发生大洪水的可能性增大。此外，今年第3号热带风暴“灿都”已经形成，有登陆北上引发严重洪涝灾害的可能，下一步防汛抗洪任务依然十分艰巨。当前要重点做好长江、淮河、太湖等大江大河防汛、山洪灾害和台风防御工作，加大工作力度，落实各项措施，努力夺取今年防汛抗洪工作的全面胜利。
    新闻分析
    与1998年相比，今年的洪灾有何异同？
    今年长江流域降雨多、灾情重，会不会重现1998年那样严重的大洪水，目前长江流域洪涝灾害和1998年有何异同之处？――1998年那场大洪水，给中国民众留下了太深的印象，几乎每一个人都会问这样的问题。
    国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁分析说，从雨情和水情来看，1998年的大洪水是长江全流域性的洪涝灾害，6到8月份之间发生8次超过5万流量的洪水。而今年的洪水主要是长江上游嘉陵江的支流渠江发生超历史性洪水、长江上游干流发生1987年以来最大洪峰流量、三峡出现建库以来最大洪峰流量，下游水位偏高。总体来看，今年长江上的降雨量比1998年偏少两成。
    从洪水量级来看，虽然上游发生了7万立方米每秒的洪峰流量，比1998年63300立方米每秒的流量要大，但是没有和下游来水交汇，这是由于三峡工程的调蓄作用。当前长江中下游一些河段和两湖（鄱阳湖和洞庭湖）均接近或超过警戒水位，但比1998年同期偏低1米多。
    从工情上来看，1998年大洪水过后，国家加大投入力度，对长江干堤进行加固、修缮，同时三峡工程也基本建成。现在三峡工程正在发挥防洪作用，3900公里的长江干堤已全线达标，1998年洪水过后建设的29个项目全面完成，这些都为今年的防汛抗洪工作起到非常有力的支撑作用。
    从险情和灾情来看，1998年，曾经有350公里长的干堤加了子堤进行防洪，出现险情70000多处，其中干堤上有9000多处，危及到2300万人的生命安全；有1075个圩垸堤防垮塌，动用670多万人，包括解放军、武警、民兵预备役等进行大堤的抢险和抢护。今年，到目前为止，干堤只是出现一些散浸等小险情。
    （朱佳姝、王瑶）
〖-ZW/正文〗
