〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三部曲”奏响国防强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市杏花岭区人武部做好兵役工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三部曲”奏响国防强音
    ――太原市杏花岭区人武部做好兵役工作纪事
    ■本报记者郭建跃通讯员武元晋
    精心挑选兵员，热心服务军属，悉心抓好安置。太原市杏花岭区人武部干部职工围绕兵役工作，一年到头忙着弹奏“三部曲”，赢得了部队、军属和官兵的交口称赞。
    1今年3月，杏花岭区人武部政委李领国收到一封特殊来信。这封发自武警新疆某部的信中写道：“去年从你区入伍的30名青年，来队后迅速适应了部队环境，军政素质提高很快。在新兵营就有19人递交了入党申请书，4人成为预备党员……”
    这些年来，杏花岭区人武部党委始终把为部队选送优秀兵员当做头等大事来抓，坚持优先征集大学应届毕业生、学生干部、党团员和有专业特长的青年。在征兵过程中，全程实施“阳光征集”，并聘请人大代表、政协委员、新闻记者、群众代表和应征青年家长共同担任监督员。
    桃李不言，下自成蹊。该人武部的工作得到了接兵部队、应征青年和家长的一致认可。去年征兵结束时，人武部收到多封表扬信。
    2在杏花岭区人武部干部职工看来，关心军属疾苦是他们义不容辞的职责。
    近年来，该人武部为每名现役官兵建立了电子档案，他们的家属遇到困难，人武部就会靠上去排忧解难。
    战士哈志勇的父母双双下岗，每月只有400多元的最低生活保障金。人武部干部得知情况后，经常送米送面，还不时捐助一些资金。哈志勇的父亲患有肝病，人武部还为他办理了可以享受医疗费用优惠的诊疗卡。
    实打实的贴心服务，让在外服役的官兵少了后顾之忧，多了建功军营的动力。今年上半年，杏花岭区人武部陆续收到全国各地军营寄来的二等功喜报2份，三等功喜报34份，优秀士兵喜报97份，占到在外服役官兵人数的五分之一以上。
    3今年春，退伍士官昌东东成了杏花岭区的创业明星。靠着政府优惠政策扶持，他创办的机动车租赁公司成立仅1年，业务规模就扩大了4倍。
    杏花岭区人武部创造性地融合“订单就业”、“政策优抚”和“资金扶持”模式，聚力解决退伍军人安置问题。
    “订单就业”，即深入厂矿企业和就业市场了解人才需求，有针对性地对退伍军人进行专业技能培训。“政策优抚”，即协调相关部门对在部队立过功、受过奖的退伍军人，打破常规、优先选拔进入政府机关工作。“资金扶持”，即与双拥办共同创立“复转军人自主创业基金”，对选择自主创业的退伍战士，一次性发放不低于2万元的补助金。
    两年来，杏花岭区先后有153人被太原钢铁集团、太原重型机械公司等大中型企业录用，97%的退伍战士找到了适合自己的工作。
〖-ZW/正文〗
