〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淫秽色情及低俗信息整治初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电（记者周玮）日前，文化部通报了2010年上半年全国各级文化部门和综合执法机构深入开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动取得的阶段性成果。统计数据显示，截至6月30日，上半年各级文化部门和综合执法机构已查处169家经营含有禁止内容网络文化产品或者未经批准擅自从事网络文化经营活动的网站，并通过技术监管措施有效封堵各类违法网络文化产品及其经营站点6326万余次。
    据文化部相关负责人透露，近期文化部将以贯彻实施《网络游戏管理暂行办法》为契机，加大对网络游戏市场的监管力度；同时，还将陆续下发违法网络文化产品及网站黑名单，部署各地继续深入打击整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，净化社会文化环境。
〖-ZW/正文〗
