〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德关系站在新的历史起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日至18日，德国总理默克尔带领近半数内阁成员访华，双方企业签署了价值44亿美元的合作协议。访华期间，默克尔对中德经贸合作表示支持，并表现出对中国共产党和中国古老文化加深了解的意愿。温家宝总理高度评价默克尔此次访华的意义，认为中德关系“站在新的历史起点上”。
    德国素有欧洲经济“火车头”之称，中德关系不仅是中欧关系的重要组成部分，而且对中国与其他欧洲国家的关系也有着重要的示范作用。上世纪90年代中期以后，中德经贸关系迅猛发展。从1995年到2005年，中欧关系也进入媒体所称的“蜜月期”，逐步建成了战略伙伴关系的基本框架。
    然而，2005年以后，中德关系乃至中欧关系都出现了一些波折。特别是2006年10月，欧盟委员会发布第6份对华政策文件，一改此前不断提升中欧合作规格的调子，要求中国更多地借鉴欧洲的价值观，尊重欧盟在全球范围内的既得利益。同时，欧盟委员会还出台一份对华贸易战略文件，强调“中国的经济水平已经发展到欧方可以合理地要求中方承担更多责任的时候了”，明确提出中国已经成为“欧盟对外贸易政策的最重大的挑战”。2008年，欧洲一些国家更发生了数起不利于中欧关系健康发展的事件，中欧关系一度陷入低谷。
    中欧关系和中德关系出现波折有多方面的因素，其中一个重要原因，就是中欧关系迅猛发展10年之后在欧洲国家内部促成的变化。长期以来，中欧关系一直呈现一种经贸合作与观念冲突并存的“双层”发展格局。一方面，中欧经贸关系的发展相对顺利，虽然也面临着贸易摩擦的挑战，但是双方互为重要的国际贸易伙伴，经贸合作的大局并未受到影响。但另一方面，欧盟国家内部对于中欧关系的观念却逐步发生了微妙的变化。在民众层面上，欧洲人受“中国威胁论”的影响越来越大。在媒体层面上，由于鼓噪“中国威胁”具有吸引眼球的效应，欧洲媒体上关于中国的负面报道屡见不鲜。在成员国政治层面上，在中欧经贸关系中受到负面影响的既得利益集团频繁向政府和议会施压，要求通过政策调整改变利益结构。由于在欧洲长期存在着对中国的意识形态偏见，在中欧经贸关系中获益的欧洲行为者为中国辩护的声音相对微弱。2005年以后中欧关系的波折，从根本上说正是欧洲国家这种观念变化的结果。
    金融危机期间，中国经济继续迅猛发展，并以行动展现了负责任大国的形象。事实胜于雄辩，目前中国在欧洲国家的公众形象正在逐步改善。此次默克尔访华所象征的中德关系的全面回暖，正是这种新变化所取得的积极成果。从这种意义上说，中德关系踏上“新的历史起点”绝非一种外交辞令，而是对于双方关系发展态势的客观评价。
    长远说来，中国在变，德国也在变。但是，中德之间建立长期稳定的合作关系则是全球化时代的必然要求，合则双赢、分则两伤。在国际合作中，不应只看到双方眼前的收益对比，更不应把眼光盯在别人的收益和自己的付出上，而应该通过合作共同创造新的收益。即使在2006年对华贸易文件中，欧盟也并不否认已经“从中国的经济崛起中获益”。在新的历史阶段中，欧盟方面就有必要采取更加积极的行动，与中国携手创造更大的共同收益。从观念上说，这就需要相互尊重对方的核心利益，对双方的关系真正给予战略性的重视，不将对方视为“潜在威胁”。应该说，默克尔此次访华取得的成就正是这种外交理念的成果。扩展而言，这种积极的信息不仅对于中德关系的健康发展具有重要意义，而且对于中欧关系乃至所有国际关系，都是有启发意义的。
    （作者单位：中国社会科学院欧洲研究所）
〖-ZW/正文〗
