〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部山河织经纬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通公路工程设计所助力西部发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华章/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于华章王瑶
    设计一张蓝图，把公路延伸到祖国大地的每一个角落，是他们始终如一的赤子情怀。仅近3年时间，他们就先后为内蒙古、新疆等西部省区市勘察设计等级公路60余条，总里程1600余公里，为推进西部地区经济社会发展，提供了强大的动力。他们，就是全军目前唯一以公路、桥梁设计为主要任务的部队――武警交通公路工程设计所。
    一次，设计所受领了新疆省道229线吉木乃至黑山头段公路改建工程勘察设计任务。吉木乃县冬季寒冷漫长，最低气温达-38.5℃。为获得最为准确的数据，设计所的官兵们冒着严寒进入勘测地域。在极其艰苦的环境中，官兵们白天奔走在冰天雪地里勘测数据，夜里加班整理当天的测量结果，每天仅能休息四五个小时。
    由于地面结冰，加之地形复杂和沙尘暴影响，不但勘测难度大，而且随时会面临生命危险。一次勘测中，漫天雪花飞舞，能见度不到1米，为了选定测量点，上士郭阳春和谌新华下车摸着路面爬行。一阵大风袭来，两人被吹下路基，幸好通过随身带的对讲机向救援队求救，才摆脱了危险。恶劣的自然环境没有挡住官兵们的步伐，通过精心计算与图解，他们最终确定最佳选取点，不仅工作量大大减少，还确保了测点的准确度。
    新疆维吾尔自治区S316线新源至旱田段二级公路巩留县境内，两年之内曾发生3起特大交通事故。为此，当地政府决定改扩建该段公路，由武警交通设计所设计。为了加强公路的安全性，官兵们对14处重要的交叉口进行精心设计、反复修改。工程师盛三湘走访交管部门，与当地群众、驾驶员交谈，掌握了第一手资料，通过调整平纵面线形、完善交通标志等措施，从工程技术角度最大限度地消除了事故隐患。
    设计与创新同行，卓越完美是设计所官兵们的不懈追求。造型呈彩虹形状的广西邕宁邕江特大桥，跨度居世界同类型桥梁之首。设计所首次在300米高空以上跨度，应用多项目标函数控制技术，成功解决了多项施工难题。
    一流的勘测技术、创新的设计理念、严格的质量管理和过硬的军人作风，给设计所带来了良好的口碑和声誉。建设单位乌拉特后旗交通局的一位负责人，这样评价武警交通设计所：“武警交通设计所做出的设计施工图过硬合理，经得住历史考验！”
〖-ZW/正文〗
