〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中沙领导人互致贺电庆祝建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电国家主席胡锦涛21日同沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉・本・阿卜杜勒-阿齐兹・阿勒沙特互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中沙建交20年来，双边关系全面深入发展。2006年我和陛下成功互访，就建立和发展中沙战略性友好关系达成重要共识，把两国关系提升到新的水平。中国政府和人民始终从战略高度看待中沙关系。在当前国际形势继续发生复杂深刻变化的背景下，进一步巩固和加强两国关系，妥善处理地区热点问题，共同应对各种全球性挑战，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。我愿同陛下携手努力，不断增进政治互信，扩大各领域务实合作，推动中沙战略性友好关系向更高层次迈进。
    阿卜杜拉国王在贺电中表示，值此喜庆时刻，我对沙中战略性友好关系和各领域合作的发展表示高度赞赏。沙特愿将两国关系提升到更高水平，实现双方的共同愿望，造福两国和两国人民。
    同日，国家副主席习近平与沙特王储苏尔坦也就中沙建交20周年互致贺电。
    习近平在贺电中表示，建交20年来，两国政治、经贸、能源、人文等各领域交流与合作不断扩大，两国人民的相互了解与友谊日益加深。中方高度重视中沙战略性友好关系，愿以两国建交20周年为契机，与沙方携手，深化合作，推动中沙关系不断取得更大成就。
    苏尔坦在贺电中对沙中战略性友好关系和各领域合作的发展表示赞赏。期待沙中关系不断深化，造福友好的两国和两国人民。
    外交部长杨洁篪也与沙特外交大臣费萨尔互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
