〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毡房里的“新闻发布会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防连官兵给群众宣讲时事政策见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毡房里的“新闻发布会”
    ――新疆军区某边防连官兵给群众宣讲时事政策见闻
    ■本报记者孙兴维通讯员赵风鸣
    19日上午，地处天山腹地的新疆伊吾县下马崖乡阿热买里村，村民们正围坐在哈斯木・艾买提家的毡房里，每个人都神情专注――一场特殊的“新闻发布会”正在进行，“新闻发言人”是新疆军区下马崖边防连指导员张勇。
    “中央新疆工作座谈会是一个重要的里程碑，为新疆的大建设、大开放、大发展创造了千载难逢的历史机遇。全国19个省市大规模的援疆行动，意味着新疆经济将上一个新的台阶。我们要倍加珍惜、倍加维护当前安定团结的大好局面……”这是“新闻发言人”张勇的开场白。
    “座谈会召开后，新疆维吾尔自治区出台了一系列举措，前不久举行的自治区党委七届九次全委（扩大）会议上，确定了一系列发展经济改善民生的目标和措施，包括：从2010年起在困难地区全面实施新型农村社会养老保险制度，2012年覆盖全区；2012年初步建立起覆盖城乡居民的基本医疗卫生保障制度；加快棚户区改造、农村安居工程和游牧民定居工程的建设；三个月内使‘零就业，家庭群体实现动态‘清零，，今后，随时出现，随时解决。”张勇将相关政策讲给村民们听。
    “新疆大发展能给我们村民带来哪些好处？”阿迪夏里站起来提问。
    “好处是实实在在的，”张勇回答，“村旁边的煤化工基地建设吸纳了村里70%的年轻劳动力，每人月收入在2500元左右，每年净增加收入2万多元。”
    “没错，这些实事我们看得见摸得着。今年有150户村民住上了富民安居房，村里9公里土路建成了笔直的柏油路，我们出行更方便了！”努尔扎提接过话茬激动地说。
    “大家看到听到感受到的一切都得益于党的富民政策，得益于有一个安定团结稳定的环境……”“新闻发布会”上，村民们听得津津有味，互动热烈……
    前来连队指导工作的团政委张建国也来到了“新闻发布会”现场。他告诉记者，连队针对驻地周边群众信息相对闭塞，时事政策掌握不多、不深、不透的实际，将近期疆内外、国内外大事，进行收集归纳梳理，每月通过“新闻发布会”的形式，走进村民家中宣传时事政策，很受老乡欢迎。
    多次参加并聆听“新闻发布会”的村长阿迪里说，下马崖边防连与村里是共建单位，官兵运用通俗易懂的语言、活泼生动的形式，宣传党的政策方针，对帮助村民们了解掌握党和国家的富民政策大有裨益。
    （本报乌鲁木齐7月21日电）
〖-ZW/正文〗
