〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论的“杂交”优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论的“杂交”优势
    ■马连淼
    在世界范围内，许多人因为OODA环（观察、定向、决策、行动）而知道了博伊德。OODA环之所以赢得如此青睐，是因为它对如何赢得现代军事领域无处不在的竞争与对抗，作了简明而深刻的阐释：首先弄清楚什么是赢，然后确定自己的目标，断切敌方与环境的联系，在敌方的OO DA环内采取行动，使敌人最终陷入战略性瘫痪。对于己方的OODA环，他提出必须通过实现决策力与执行力的整合来获得竞争优势，提高与复杂环境的互动能力，始终抓住关键问题，有效避免外来干扰与误导。显然，博伊德的价值在于将战略思想框架
    化、流程化和操作化了。并且，所有这些理论观点都是传统军事理论中找不到，却是现代系统理论和工程科学的不二法则。博伊德作了大胆引进，并在实践中进行了有效的“杂交”、“嫁接”。
    战争的节律是由包含工程技术因素在内的诸多因素共同决定的。20世纪70年代，人们意识到核武器虽然厉害但基本不可用、不敢用，有限的常规战争依然是解决问题的主要途径，于是就大力发展打常规战争的高技术武器，从而加大了广泛“杂交”军事理论的紧迫性。90年代后，社会形态开始由工业时代向信息时代转型，战争形态也由机械化战争向信息化战争转变，更有了把大量现代高技术工程理论融入传统作战理论体系的时代需求。
    军事理论作为一种战争指导工具，发展不仅受理论体系自身进步的推动，还更多地受科学技术发展诸要素的制约。所以，如果将现代工程技术理论与军事作战理论截然对立起来，是不足取的。正确的思路应该是：“融合”出战斗力，“杂交”出正确的指导法则。
    必须充分认识军事理论与科技“杂交嫁接”的时代背景。高技术武器是满足信息化战争需要的作战平台，凸显了“人员―武器”综合集成体系战斗力的时代特征。与之相对应，当然应该是现代科学技术与传统军事理论“杂交”，产生全新的军事作战与指挥理论。例如，现代空战理论就是航空工程技术理论逐渐渗透到传统空战理论，并由量变到质变逐步积累的结果。最典型的如F-15和苏-30战斗机，本身就有工程技术与空战法则完美结合的智能化空战的“基因”。而下一代无人作战飞机的快速发展，也一定会对作战飞机的设计思想和空战理论产生革命性的影响。可见，“杂交”军事理论其实对作战和武器装备都有推动作用。
    应当充分利用整个科学技术前沿地带的信息资源，丰富军事理论研究。信息化战争中的全维战场环境是非常复杂的，即使先进、完善的传统作战理论，也难以胜任其瞬息万变到需要精确计算和概率分析的作战任务。另一方面，当代电子作战指挥系统越来越昂贵、越来越复杂，作战指挥员如不掌握现代工程科学技术的宏大理论体系，并巧妙地与军事指挥学理论体系相融合，借助“外脑”辅助决策，实际上也难于胜任纷繁复杂的作战指控任务。
〖-ZW/正文〗
