〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升专武部长指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓波/何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京
    警备区
    提升专武部长指挥能力
    本报讯张晓波、何文报道：作战室内，一幅幅兵力部署图准确标绘完成；指挥信息中心内，一道道口令随着键盘敲击声快速发出……日前，南京警备区组织基层武装干部集训考核，专武部长组织指挥能力得到提升。
    近年来，这个警备区在做好军事斗争准备的同时，积极担负抗击雪灾、抗洪抢险、奥运安保等非战争军事行动任务。党委“一班人”深刻认识到，专武部长是基层武装工作的组织者，要确保民兵队伍顺利完成各项任务，必须大力加强专武部长队伍建设。为此，他们经过专题调研，决定每年组织专武干部进行一次集训，采取理论辅导、专家授课、交流发言、参观见学等方式，大力强化业务技能。
    为确保训练效果，该警备区每半年组织一次实战课目训练考核，突出战术知识，提高专武干部组训水平。通过集训考核，专武部长能力素质明显加强。今年5月，在参加江苏省高炮实弹射击考核演练时，该警备区20多名专武部长始终处在一线，指挥民兵完成了兵员快速集结、机动开进、抢占阵地、构工伪装等课目。
〖-ZW/正文〗
