〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封堵大决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月20日率兵出征，两天一夜激战，我们成功处置了特大管涌、堤头塌陷等重大险情，在洪峰比1998年大洪水还高90厘米的情势下，保住了江西省重点监管的余江中潢圩堤生命线，使4万群众和5万亩粮田免遭洪水侵袭。6月21日19时30分，我的手机响了：“方参谋长，抚州唱凯堤18时30分发生决口，决口宽度约60米，请火速驰援。”凌晨3点，15辆车到达上游决口处。抬头望决口对岸，决口至少有360米。低头看水面，只见滔滔抚河水打着漩涡不断向堤内奔涌，堤头全是沙壤，正在一截截地被冲塌。
    我让作训科长范学树立即前往决口对岸察看地形，副总工程师徐昂昂尽快掌握水文、气象、料源、运距等相关资料，绘制工程图表。22时，武警水电指挥部岳曦副主任率专家组由北京直抵抚州。听完我的汇报，连夜就要去现场。被我劝回。我明白：此次封堵必定是一场恶仗，不知要打多久，要为他争取点休息的时间。他却不肯休息，紧急部署抽调300多名官兵和200多台套装备，分别从江西、江苏、安徽、福建、上海等10个方向集结，要求24小时内必须全部到位。令八支队金属结构厂赶制500个一米见方的钢筋笼，以备堵龙口用。23日下午，国家防总来电话，要求立即到省指挥部开会。15时，省指挥部会议室。江西省省长吴新雄主持会议，长江水利委员会主任蔡其华发言。会议决定，立即着手决口封堵，由常务副省长凌成兴任总指挥，武警水电二总队具体承担封堵任务。随后，岳副主任和凌副省长一道沿着我们侦察好的道路实地勘察，现场决定从福银高速公路破口，连通下游堤坝，实施单向进占。23日高速公路开始实施交通管制，水电部队进场作业。20时，凌成兴召集联指第一次会议。阐明了“决口早一天封堵，10万灾民就能早一天回家，早一天恢复生产生活秩序”的重大意义。明确岳曦副主任等军地领导为副总指挥。明确“决战6天、堵住决口”的总目标。24日准备一天，25日开始，30日结束。会议间隙，我突然想起儿子明天参加中考。北京的中考压力胜似高考，我曾答应回京为他加油，现在要食言了，赶忙给他发条短信：“儿子，你明天就要进入中考考场，爸爸这边也正经历决口封堵的特殊考试，愿我们父子俩在两个不同的考场都能考出好成绩。爸爸不能回来陪你，请谅。”儿子回复：“我和妈妈都在电视上、网上看你们的新闻，爸爸您黑了、瘦了，看上去也老了，您多保重。别担心我，我会努力的。”23时30分，陪岳副主任来到现场，但见几十台自卸车、挖掘机已经在冒雨作业，向高速公路一侧的陡坡填土夯实。别说是旁人，作为部队一员，我都感叹于这种神速反应和高效作业。毕竟会议布置完到现在，才过去一个小时的时间。我在想各级指挥员其中做了多少艰苦而有效的工作！
    24日，暴雨依然下个不停，下得人心里直发毛。抚河内外、决口两端一片洪水滔滔，堤内的小楼全浸泡在浊水中，目力所及，汪洋如海。洪水淹没的4个乡镇，是全国著名的才子之乡。2200多年来，名儒巨公，彬彬辈出。决口后仅3天就实施封堵，实在是一项“以人力抗天灾、补天缺”的重大决策，对水电部队是一次严峻考验。危急关头，武警水电指挥部主任李光强从北京直奔大堤坐镇。这位当年的国务院唐家山抢险总指挥部副总指挥，在唐家山率部开渠引水，以“疏”的方式，成功端掉了悬在绵阳市百万群众头上的一盆水，创造了世界同类堰塞湖抢险奇迹。那么今天，他将率部筑坝断水，以“堵”的方式，续写大军治水安民的新篇章。蹲在堤头，淋着暴雨，李主任一边吃着午饭，一边紧急部署：调推土机和挖掘机，对堤头实施降坡处理，最大限度扩展自卸车回转平台，确保车屁股直抵堤头安全卸料，确保自卸车转身卸料和空车返回不受干扰；在堤头搭设帐篷，开设现场指挥所。晚20点，全体团以上干部到这开会。
    行家一出手，堤头进占、忙而不乱，我心里豁然开朗。20时军师团三级干部会议在帐篷里准时召开。岳曦副主任字字铿锵：“胡主席、温总理等党和国家领导人对水电部队在江西的抗洪抢险行动高度关注。你们一定要高度重视、不惜代价，科学组织，精心指挥，团结带领部队出色完成任务。”李光强主任坚定地发出清晰的号令：“同志们，我们面临的是一场生死决战。下午温总理在上游察看灾情时，明确要求要‘尽快封堵决口，；中央政治局常委、中央政法委书记周永康，军委郭伯雄副主席也有专门批示。决口封堵体现的是党和国家的执政能力，展现的是人民军队的形象和实力。不管困难有多大，我们必须横下一条心、背水一战。各级要紧紧抓住‘路要行得通、料要跟得上、活要干得快、工作面要摆得开，这四个关键环节组织抢险作业。今晚零点预进占，明早8点正式高强度进占，每分钟必须往决口卸一车料。决战6天，坚决堵住决口。”
    挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，风雨中更显我水电铁军本色。午夜的堤头，战士们驾驶着一辆辆重型自卸车排山倒海一般压向决口。一车石料下去，瞬间被洪水吞没不见踪影；10车下去，除了丈许的浪花，依然不见反应。听惯了精卫填海、愚公移山寓言故事的水电兵，没想过借助神仙、上帝的帮助，只凭着顽强的意志努力向前推进、再推进。天亮时分，大家突然发现，决口堤头竟然向前突出了一小截。这是多么鼓舞人心的一小截呀，犹如日拨云海、笋破山石一般，在官兵心中拱出了希望和信心。
    25日8时，攻坚战正式打响。姬延芳副参谋长和警种部王增臣副部长到达一线指挥，并紧急调拨2台炊事车加强生活保障。然而封堵之初，异常艰难。几辆车卸完料却不见后续来车，整个堤头一时间空荡荡的。总部首长急了，电话直接打到现场。李光强主任报告：由于24小时暴雨和昨夜8小时的预进占，原本只能过机耕车的进场道路不堪重负，到处塌陷，运料车深陷其中，挖掘机、推土机一边拖车一边往烂泥中填充石料，车队行进受阻。另外，水位猛涨，昨晚修好的用于空车回转的道路被淹没，车辆无法相向通行，进一步加剧了拥堵。李主任表态：请首长放心，我们正在调整方案，10点前一定扭转现状！
    收起手机，李光强主任当即调整部署：一是把道路保通作为封堵成败的生命线工程，岳曦副主任亲自负责，指挥部林友汉总经济师、七支队陶理志支队长和李宜忠参谋长具体落实，速增派交通疏导员和机械设备，确保道路24小时畅通无阻。一时间军师团三级领导干部和30多名交通疏导员及13台挖、装、推、碾设备在一公里堤坝上铺开，全时高强度、高密度跟进保通。二是积极说服省联指改单向进占为双向进占，为保大堤，车辆吨位严格控制在10吨以下。三是加强堤头指挥，增配2台大功率推土机，选用技术娴熟的操作手和旗语兵，我带领吴国如副总工程师、参谋长和七支队郭庆清副支队长负责下游堤头，确保进占270米，力争280米；总队熊壮中副政委、五支队卢路生支队长负责上游堤头，确保进占70米，力争80米。四是确保料源供应和运输，总队卢伟政委和范天印副总队长负责，部队再紧急增调150台自卸车，随时补充地方车辆不足。后勤部刘国平部长全力做好设备调度和后勤保障。艰难时刻，武警水电指挥部韦秀锁政委深入堤头，把思想发动做到每位官兵的心坎上；正在湖北江坪河水电站攻克世界级施工难题的总队邹永明总队长不断打来电话，实施远程指导；武警江西总队陈宏举总队长、唐晓政委派出官兵帮助维护高速公路秩序，10余艘冲锋舟开辟决口水上交通线，数百件套雨衣、迷彩服送到官兵手中。
    上午10时，堤头恢复一分钟倒一车石料的强度。整个堤头机器轰鸣声、铁石碰撞声、浪花拍打声、口哨导引声，汇成激昂的交响。晚上20时，进度表显示12小时向前推进了60米。国家防总秘书长、水利部刘宁副部长，江西省委书记苏荣、省长吴新雄等领导来到现场，不约而同地都用了“神速”两个字表达对抢险官兵的赞叹。我知道，这两个字是全体官兵用拼死的信念铸就的，用钢铁的脊梁挺立的，用如雨的汗水抒写的。
    26日，天气晴好，水位下降，上游也开始了进占作业，决口封堵朝着有利的方向发展，官兵们的精神头更足了。只是烈日下的堤坝热如蒸笼，官兵们吃饭时，汗水顺着下巴尖直往饭菜里滴，半天灌下20瓶矿泉水，连一滴尿都没有。热渴难当时分，我的老处长，原铁道兵老战士李全昌，带领二总队抚州籍转业干部把一大车西瓜送到堤头，深厚的战友情如阵阵清风吹拂着我们的心房。在堤头，我看到司训队指导员丁殿玺、一位一米八几的壮汉，蹲在地上给自己号脉，上前询问是不是中暑了？他说：“刚才突然一阵眼发黑、心慌，没事的。”我说：“实在挺不住，就换下来，别再眼发黑、腿发软，一头栽水里。”再看大队教导员许衍进，胖胖的脸蛋已经被太阳晒裂，黑皮外翻，露出嫩红的新肉，让人心疼。一位哨音干脆、旗语利落的小战士对车辆分流细心有序：装大块石的往迎水面引，装碎石和沙土的往背水面指，完全符合堤头作业要求。我远远地给他竖了竖大拇指，他黑红的脸上露出腼腆的笑容，干得更欢了。他是七支队二中队战士张文平。26日当天，决口封堵取得突破性进展，上下游共进占了170多米，加上25日的60米，累计进占230多米，还剩不到120米了。按这样的速度，封堵有望提前完成。
    当夜间的抢险例会，通报这一振奋人心的数字，一张张疲惫不堪的脸上露出了笑容。然而，李光强主任并不给大家“喘息”的机会，要求我们不得有丝毫松懈。他说：越往后水流越急，封堵难度越大，必须一鼓作气，力争28日完成任务。今晚由岳曦副主任值通宵班，各任务部队派出精兵强将，力争进占80米，挺过今晚，我们才真正胜券在握。
    27日8时，总共推进了70米。李光强主任命令：既然深水区已过，封堵时间还可提前，力争今天也就是27日后半夜最多28日天亮前实现合龙。27日下午18时15分：一个创造奇迹的时刻，一个注定载入治水史册的时刻，一个预示着10万受灾群众可提前回家的喜庆时刻。随着最后一车石料倒入龙口，推土机操作手么春雪和蔡永辉相向作业，把土石推平，相向延伸的戗堤在战士双手的牵引下结实地相握相扣，把肆虐了6天的抚河水阻挡在了堤外，顺着官兵的意志，沿着旧河道，流向烟波浩渺的鄱阳湖。
    决口提前封堵成功的消息一传出，举世震惊。香港凤凰卫视报道：这次武警水电二总队的工作进程确实超乎所有人的预料！江西省委省政府送来了“决口封堵铁军”的锦旗，武警总部发来了嘉奖令，军委领导表扬了武警水电官兵不怕困难、连续作战的精神。让我用笨拙的笔写下一名水电兵心中的凯歌：铁军列阵，唱凯堤，狼烟激烈/决口处，惊涛拍岸，魔兽撕啮/封堵何惧洪流急/进占三日水分界/捷报传，百姓回家转，终可歇/倾人力，抗天灾；大禹志，从未灭/双手劈，千重浪，真豪杰/将领韬略薄云天/官兵奇功映日月/挥泪送，高唱凯歌还，不言谢。
〖-ZW/正文〗
