〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断深化对建设学习型党组织的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜英宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强学习的政治意识
    ■姜英宇
    领导干部的学习，决不仅是个人的事，而是我们所献身的事业的需要，是我们所信仰的理想的需要，是我们担任的职务和肩负的使命的需要。推进学习型党组织建设，领导干部对待学习要有很强的政治责任感，努力增强学习的政治意识。
    对马克思主义的坚定信仰是党员领导干部确立人生坐标的指南和终身必修的课程。回顾历史，我们可以看到，马克思主义改变了世界，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系改变了中国。一代又一代共产党人在中国革命和建设的伟大实践中不断继承和创新，发展形成了先进的理论体系。我们要深入学习和不断发展这个理论体系，这是党性的集中体现。只有坚持党的创新理论武装，才能够不断增强政治上的坚定、理论上的清醒，始终保持对社会错误思潮的敏锐鉴别力，才能在大是大非面前保持坚定的政治立场。只有把对党的真挚感情转化为对党的理论的坚定信仰，才会全身心地投入到学习党的理论、宣传党的理论、实践党的理论中去，做到真学真懂真信真用，才会像方永刚那样，成为党的创新理论的深入学习者、坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。
    当好领导，一靠真理的力量，二靠人格的力量。领导者高尚的人格、良好的修养、磊落的胸怀、模范的行为是有力的导向和无声的命令，具有强大的亲和力、凝聚力和感召力。反思这些年来一些领导干部违纪违法被查处的深刻教训，虽然有多方面的因素，但一个带共性的原因，就是忽视学习，放松思想改造，从思想的庸俗走向生活的腐败，从淡漠理想信仰走向追求金钱、权力和女色而垮掉，实在令人痛惜，发人深省。高尚的品德和操守不是天生的，而是在长期的学习和修炼中形成的。学是进德之基。更多地把时间用在读书学习上，用在思考问题上，在学习中领悟科学理论的真谛，接受美好事物的熏陶，思想境界才会提高，精神追求才会健康，才能培育出高尚的品德和操守，从而不断增强人格魅力。
    领导干部的读书学习水平很大程度上决定着工作水平和领导水平。面对日新月异的社会发展，身为党员领导干部，如果不注重学习、不善于学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，就难当领导重任，就会贻误党的事业，贻误单位发展。只有认认真真地学习、与时俱进地学习、持之以恒地学习，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，并用来正确分析研究我们工作中遇到的新情况新问题，我们的工作才会有新思路、新举措，才能够实施科学决策，不断开创新局面，才能做到与时俱进，担当起历史和时代赋予的重任。可以说，领导干部学习上的带头就是政治上的带头，学习上的清醒自觉就是政治上的清醒自觉。领导干部要坚持在干中学、学中干。只有学用结合，学以致用，自觉把学习成果运用到工作实践中去，把感性的认识变成理性的思考，转化为运用科学理论、科学知识分析和解决实际问题的能力，转化为工作创新的思路和措施，才能使学习在工作实践中得到升华。
    增强学习的忧患意识
    ■逄锦科
    党的十七届四中全会强调指出：“全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责。”这一论述赋予了忧患意识以崭新的时代内涵。而“使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子”，既是全会提出的一项重大战略任务，也是新形势下增强忧患意识的题中应有之义。
    “生于忧患，死于安乐”。当前，世情、国情、党情和军情深刻变化，但在有些同志身上，“不愿学”、“不勤学”、“不真学”、“不深学”、“不善学”等问题仍然比较突出。出现这些现象，原因固然是多方面的，但最重要的一点是没有真正增强学习的紧迫感和忧患意识，更没有真正把学习作为提高素质、履行使命的基础性工程来抓。
    增强学习的忧患意识，要求各级领导干部要按照“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的实践要求，不断优化知识结构、提高综合素质。要统筹兼顾，突出重点，以学习中国特色社会主义理论体系作为首要任务，以学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述作为重点，广泛涉猎历史文化、文学艺术以及心理知识、管理知识、教育理论等方面的知识，着力掌握提高核心军事方面的能力所急需的新理论、新知识、新技能，进一步拓宽认知视野、提高知识层次、优化知识结构，不断强化战略思维、辩证思维、创新思维，切实提高领导部队建设发展的本领。
    增强学习的忧患意识，要有一种“知识恐慌”、“本领恐慌”。要带着问题学习、联系实际思考，向书本学习、向实践学习、向官兵学习，努力做到学习工作化，工作学习化，在学习过程中增强运用能力，在运用过程中提高学习水平，努力提高能力素质，做到科学决策、落实政策、解决问题、推进发展。
    增
    强学习的忧患意识，领导干部要切实履行好教育人、培养人、塑造人、提高人的“校长”责任，积极为官兵搭建学习成才、成长进步的平台。要始终坚持崇尚学习、尊重知识、尊重人才的正确导向，在建设学习型党组织中培养德才兼备的党员干部；树立“人才资源为第一资源”的意识，大力营造人才成长良好环境，尊重个性、包容差异，推动各类人才脱颖而出；注重发挥各类典型的模范引导作用，引导官兵在读书学习中把握人生道理、领悟人生真谛、实践人生追求，着力推进官兵整体素质的提高。
    增强学习的表率意识
    ■王迎生
    领导干部是单位建设的组织者和领导者，是单位风气的营造者和维护者，在学习方面，领导干部能不能做好表率，能不能坚持勤奋好学，不仅关系到领导干部自身的成长，也关系到单位学习风气的营造，关系到部队建设的质量和水平。推进学习型党组织建设，领导干部必须增强学习的表率意识，身先士卒，率先垂范，在系统掌握马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系上走在前面，在学习掌握所需要的各方面知识上走在前面，在弘扬理论联系实际的马克思主义学风上走在前面，努力成为建设学习型党组织的精心组织者、积极促进者、自觉实践者。
    学习不仅是领导干部提高自身知识水平和执政能力的重要渠道，也是提高自身精神境界的重要途径，反映和影响着领导干部的精神状态。邓小平同志曾经说：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”只有通过学习，才能不断加强思想改造，强化党性修养，保持头脑清醒，做到在各种利益诱惑面前不为所动，淡泊明志、宁静致远；做到少一些索取、多一些奉献，少一点物质享受、多一点精神追求。要把自己从繁冗的应酬中解脱出来，把更多的时间和精力用在学习上，克服“坐不住、钻不进”和学用脱节等弊端，学得多一些，学得深一些，以良好的精神状态，在本职岗位上力求有所创造、有所作为。
    增强学习的表率意识，领导干部就要尽好引领学习之责，真正把学习当成一种内在需求，一种自觉追求，一种生活习惯，不断通过学习开阔眼界、增长才干，塑造形象，影响和带动部队形成良好学习风气。要结合使命任务、结合工作需要学习，做到融会贯通，突出系统性，强化实用性，增强针对性。还要在追求学习成效上作表率，不是把学习当作装潢门面、应付检查的应景活动，而是融于工作，突出实效，追求学以致用，用有所成。通过学习提高领导能力，解决好影响制约部队科学发展的问题，从而影响和带动官兵不断推进学习型党组织建设，不断把部队建设水平推向新的高度。
〖-ZW/正文〗
