〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水泡”系统：联合作战“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/谢胜武/熊志君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■外军认为未来10千米×7千米地域作战空间恰似“一个立体透明水泡”，因而推出了空地一体“水泡”作战新理念
    “水泡”系统：联合作战“撒手锏”
    ■卢新才谢胜武熊志君
    近年来，为增强基于信息系统的体系作战能力，满足一体化联合作战需求，世界各国尤其是军事强国加快了军队武器装备现代化建设步伐，力图打造数字化战场联合体系作战“撒手锏”，抢占信息化战争制高点。美军在取消了“未来战斗系统”后，及时推出了陆军新版军事变革战略规划；英军则在着力研发“未来快速奏效系统”；法军在创建作战“水泡”新理念基础上，又相继出台了“蟒蛇”和“蝎子”武器装备发展计划……各国专家面对当今世界军事变革新形势进一步认识到：现代高科技赋予了数字化战场威慑、突击、防御乃至决战决胜的全新作战能力。
    “蟒蛇”与作战“水泡”
    世纪之交，随着信息技术在军事领域的广泛应用，一体化联合作战日益受到外军的特别青睐，而信息与网络则成为实施这一作战样式的先决条件。为此，各军事强国着眼变革新趋势相继推出了适应各自国情的军事发展战略，美军2002年正式提出了“网路中心战”理念；英军则着重强调“网络赋能”的重要战法；法军专家基于信息化条件下高技术局部战争的分析研究，认为未来陆战场将以10千米×7千米地域为基本作战单元，其作战空间恰似“一个立体透明的水泡”，“水泡”内的作战部队和武器技术平台须互联一体，以应对全维空间的各种打击威胁，进而提出作战“水泡”新理念，推出了“空地一体作战水泡”（BOA）武器装备发展战略计划。由于BOA与法语“蟒蛇”同名，所以亦称“蟒蛇”计划。
    “蟒蛇”计划的核心，同样是以“网络为中心”的协同作战，旨在利用现有技术和未来新技术，构建起强大的空地一体作战“水泡”系统，从而实现1+1>2的系统效能。具体而言，就是以增强陆战战略机动性、提高部队生存力、实现作战单元网络化为3大技术目标，通过信息与通信系统，达成网络协同作战。“蟒蛇”计划在核心设计上有许多方面与美军的“网络中心战”、英军的“网络赋能”理念不谋而合。按照“水泡”发展计划，2015年前将对现役重点武器装备系统进行现代化升级改造；2015年～2025年着重相关尖端技术预先研究与演示验证，并开发新一代高技术武器装备，以全面实现接触式作战部队的联合体系对抗能力。
    “蝎子”与战场“棋子”
    增强联合体系作战能力的关键因素之一，就是各国必须高度重视实现武器装备的现代化。近年来，美军着眼世界军事发展变化的新形势，每年都要出台相应的现代化发展战略计划；俄军着眼新的变革需求，先后制订了《2007年-2015年国家武器装备计划》、《2016年-2020年武装力量远景规划》等，对联合作战体系中陆战武器装备系统发展给予了高度重视；作为世界军事强国的法国，也于2010年2月正式推出了30多年来最大宗的陆战武器装备发展计划――“蝎子”计划SCORPION，它既是“通过多能化和信息化加强接触式作战的协同能力”的缩写，又是法语的“蝎子”，“蝎子”计划由此得名。
    法军研究认为，未来战争中，陆战诸兵种合成旅可以组成多兵种联合战术群（GTIA），为基本作战单元参与接触式作战行动，整个战场如同“棋盘”，而联合战术群犹如数字化战场“棋子”。
    “蝎子”计划的主旨，就是要改进这些战场“棋子”的武器装备体系，为其集聚能量，蓄势待发；武器装备体系中的“棋子”，一旦实现了“蝎子”计划的既定目标，则如虎添翼，效能倍增。由于“棋子”与“蝎子”词尾相同，所以两者构成了密不可分的关系。
    事实上，“蝎子”计划是一项酝酿良久的武器装备体系联合发展计划，预计到2020年前完成。该计划的具体目标是：更新20世纪90年代以前服役的装甲战斗车辆，包括装甲人员输送车和轻、重型坦克；提高作战人员及其装备防护生存能力；通过信息系统与作战系统的网络化转型来提高作战效能。
    据悉，整个计划预算高达百亿欧元，将分为三步实施：2013年前，增强非对称作战适应能力，通过接触式作战部队数字化建设提高诸兵种互通能力；2016年前，更新多功能作战装备，提高城市战适应能力，通过信息化提升部队基本协同作战水平；2019年前，更新数字化作战装备，增强大规模作战能力及一体化协同能力，届时将有一大批新式装备投入现役，其中新版“蝎子”作战信息系统等将重装登场。
    从“蟒蛇”到“蝎子”
    众所周知，“蟒蛇”和“蝎子”是自然界中具有强悍、隐蔽、突袭能力等天性的两个物种，浪漫的法国人以动物命名武器装备发展计划，旨在为陆军打造数字化战场联合作战体系的“撒手锏”，并赋予其威慑、突击、防护以及决战决胜的全新对抗能力。外电评论认为，“蟒蛇”计划是法国“陆军转型的试验台”，“蝎子”计划是“蟒蛇”计划的深化发展和细化体现，两者相辅相成，相得益彰。
    从“蟒蛇”计划的推出到“蝎子”计划的出台，无不凸显出法国及当今世界陆战武器装备作战体系着眼未来发展的一系列新趋势：
    信息主导，空地一体。“蟒蛇”计划的核心是空地一体，网络协同；“蝎子”计划的主旨之一也是通过信息化增强部队的联合作战能力，两者都以信息为主导，信息共享、网络互通、空地一体、兵种协同的作战理念贯穿始终。美军现代化发展战略依然凸显出“未来战斗系统”所体现的网络化“系统之系统”装备发展思路。俄军也正是在“一体化军事信息空间”的构想下，大力发展指挥自动化系统和数字化杀手锏作战系统。
    改旧研新，螺旋推进。无论是“蟒蛇”计划还是“蝎子”计划，都提出了更新升级现役重点武器装备，为军队研制并装备新一代武器装备的计划，以增强联合作战效能。俄军近年来国防预算约50%都用于现役武器装备的升级改造上，着力构建集信息力、火力、突击力、机动力及生存力于一体的新型联合作战体系。
    功能多样，全维攻防。这是法国“2025年未来陆军”追求的三大发展目标之一，也是各项新计划彰显的重要主题。它注重部队对武器装备立体机动、全维攻防等需求，力图以空地机动控制陆军接触式作战的时间、空间与规模，以增强部队战略与战术机动性，最终以全维攻防实现最佳联合作战效能。
    外军专家指出，从“蟒蛇”到“蝎子”，从“棋盘”到“水泡”，从“网络赋能”到“网络中心战”，一系列适应世界新军事变革发展计划的推出，必将大幅推进武器装备现代化发生质的跃变，从而使未来联合体系作战能力空前增强，并对高科技变幻的信息化战争产生深远的影响。
    图片：外军联合作战“水泡”示意图
    多“水泡”作战系统
    一体化攻防作战
    空地联合作战体系
〖-ZW/正文〗
