〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜岗位就是珍惜生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尊重劳动、尊重创造，落实到每名同志身上，就是要热爱岗位，
    珍惜岗位，立足岗位建功立业。
    珍惜岗位就是珍惜生存
    ■王凤岩
    现在一些同志不珍惜自己的工作岗位，在其位不谋其政，任其职不尽其责。他们总觉得自己的工作能应付，不注意学习“充电”，缺乏忧患意识和本领危机；有的这山望着那山高，看轻自己的岗位；有的工作标准不高，只求过得去，不求过得硬；还有的认为“会干不如会跑，有能力不如有关系”，热衷于走门子、跑关系、找靠山。存有这些思想的人，很难把工作干好，也不会在劳动和创造中尝到乐趣。
    有位哲人说过，“放弃了岗位就是放弃了生存”。岗位是一个人实现自我价值和维系生存的平台，离开了这个平台，生活就会索然无味，暗淡无光。如果我们的所作所为与本职工作背道而驰，与岗位要求不相适应，不仅事业和前途渺茫，就连维系生存的“平台”也难以守住，最终会被飞速前进的时代发展车轮所抛弃。
    不想“下岗”就必须取得“上岗证”，具有适应岗位工作和形势任务要求的良好素质。有句民谚说得好，会为人民服务的走“官路”，会做生意赚钱的走“商路”，有生存能力会谋生的走“生路”，如果既不会为官经商，也不会谋生计，那只有“死路”一条。知识经济的时代，没有几手硬功夫是难以生存、适应不了社会发展和岗位需要的。“生于忧患，死于安乐”。现在讲究平等竞争，不重视学习，不善于学习，不只争朝夕地学习，迟早会被“学习型社会”、“学习型军营”所淘汰，成为时代的落伍者。从目前情况来看，我们的当务之急就是要跟着需要学，结合工作实践学，立足岗位学好业务，成为岗位上的行家里手；从发展趋势来看，要学好新知识，掌握新技术，练好新本领，以迎接未来岗位的挑战。
    岗位是荣誉，更是一种责任。肩负起这种责任，就要有一种干不好工作就吃不好饭、睡不好觉的精神，有一种无法向组织交代的强烈责任感，殚精竭虑，努力工作，爱岗敬业，在位尽责。这样，才能无愧领导信任，无愧组织重托，我们的生命才能充满无限生机与活力，人生之路才会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
