〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎对待日常生活细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部的生活作风如何，直接关系党和军队的形象，影响党群干群关系。一些党员干部出问题，都是从生活作风不检点、生活情趣不健康开始的。党员干部对自己的生活喜好能正确选择，并且适度节制，会一生受益；如若恣意放纵，失控失制，则终身受害。在日常生活中，党员干部当常思党员身份，常顾党员形象，培养健康情趣，锤炼生活作风，谨慎对待日常生活细节。
    慎嗜好。嗜好作为一个人在日常生活中年久形成的偏爱和习好，一般属于个人行为，无可厚非。但是，嗜好也有高低良莠之别，对党员干部来说，正当嗜好也有适度的问题，也需要防止被人利用，成为失节丧志败德的突破口。古人把个人嗜好称为“祸媒”，告诫人们“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”。党员干部决不能把嗜好仅仅视为个人行为，而应从政治影响和社会影响上慎重进行选择和节制。要看到“上有所好，下必甚焉”，对于有损形象、影响秉公用权，或可能被人利用的嗜好，下大力抑制并戒除，在生活中做克服不良嗜好、抵制利益诱惑的强者。
    慎习惯。习惯常常支配着人的思想和行动。一位哲人说，习惯不是最好的仆人，就是最坏的主人。良好的习惯是人在其神经系统中存放的道德“资本”，这个“资本”在不断地增值，而人在一生中就享受着它的“利息”。好习惯愈多，道德情操愈高尚完满，拒腐防变的力量也愈强。相反，旧风恶习犹如终生相随的幽灵，无时无刻不在诱蚀人们的心灵，削贬人的道德水准。习惯是天长日久逐渐养成的，正所谓“习惯成自然”。所以，一方面要对良好习惯进行长期培养，将之作为日常生活中进行道德修养的重要内容；另一方面，要痛下决心，毫不懈怠地同自身的不良习惯作斗争，用力戒除。
    慎交际。日常生活中人们进行社会交际活动，属人之常情，工作生活需要。然而，对待交际问题，古今有识之士一贯主张要择善而交，提出要多结“道友相砥，过失相规”的畏友和“缓急可共，死生可托”的密友，而不可结“甘言如饴，游戏征逐”的昵友，或者“利则相攘，患则相倾”的贼友。党员干部更要树立正确健康的交际观，摆正私情与公理的位置，处理好个人交往与坚持原则的关系。需要警惕的是，个别领导干部放弃党性原则，以权交友、以钱财交友，互相利用，各取所需。这种重私利、轻党性，讲关系、不讲原则的交际，往往会出问题，受到法纪制裁。因此在日常生活中，党员干部一方面要把握好择善而交的信条，做到“不义不亲，不义不近”，多交学友、诤友，不搞“哥们义气”，更不能搞势利之交。另一方面，要用原则去培养个人友情，坚持原则重于私情，当两者发生冲突时，坚持党性原则，决不能徇情弄私，因私害公。
〖-ZW/正文〗
