〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅将紧急集合号 细化为6种警报信号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一听什么号就知怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅将紧急集合号
    细化为6种警报信号
    一听什么号
    就知怎么办
    本报锦州7月21日电李想、特约记者姜玉坤报道：凌晨，一阵紧急的号声响起，某摩步旅官兵不打背囊、不取装具，从数十栋宿舍楼里立即冲了出来。记者凝神细听号音，竟然是一种陌生的警报信号。
    旅长徐龙奎介绍说：“刚才拉响的是‘紧急避险警报’，听到这段号谱，官兵要立即空手跑到安全地带避险。”据悉，该旅将紧急集合号细化为战斗拉动、紧急避险、抗洪抢险、抗震救灾、扑灭山火等6种警报信号。
    “为什么要搞6种警报信号？”记者追问。徐旅长讲了一段往事：玉树地震发生后的第3天，该旅模拟驻地发生地震险情，凌晨拉响紧急集合号。不料，基层官兵反应竟然是：营连主官如同往常一样，穿上衣服就守在电话旁，等待上级下达任务，其他官兵则打背囊、取装具……
    “大地震来袭，最重要的就是第一时间跑到安全地带。如果还像平时紧急集合一样，不是都‘捂’在楼里了吗？”该旅领导立即意识到问题的严重性。其实，原因很简单：平时部队没有明确的紧急避险号令，不论发生什么情况，都是放紧急集合号，官兵分不清发生了什么。
    “如果发生严重灾害险情，官兵第一时间不能有效避险，怎么执行抢险救灾任务？”新修订的《内务条令》发布后，旅领导研究决定，专门编辑制作了“紧急避险警报信号”，送到军事科学院让专家帮助试听、论证。随后，他们把警报信号放在局域网上，供营连官兵下载，自行组织试听训练。如今，全旅官兵紧急避险的最快反应时间仅为57秒。
    “不同的任务，要求官兵采取不同的反应方式和拉动方式，还要对紧急集合号做出进一步细化。”该旅由此举一反三，按照战斗拉动、紧急避险、抗洪抢险、抗震救灾等任务类别，编辑制作了6种紧急集合警报信号，下发部队使用，有效提高了执行多样化军事任务的快速反应能力。
    号令明确行动才能精准
    紧急集合号，是战斗的号令，是军人投入战斗的“第一时间”。当前，部队执行多样化军事任务日益频繁，战斗的内涵和形式也更加丰富。不同的任务，需要官兵采取不同的行动、携带不同的装具。为此，新修订的《内务条令》在“日常战备和紧急集合”一章中规定：部（分）队首长应当预先制定紧急集合方案。其中，紧急集合方案通常规定“警报信号和通知的方法”。这有利于官兵在第一时间明确判断安全威胁，迅速采取相应措施，使应急行动不但“快”，而且“准”。
〖-ZW/正文〗
