〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好不等于油耗高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师31个军事训练一级连节油均超10%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月21日电特约通讯员向进成、特约记者邱柏星报道：南京军区某装甲师日前组织建制连半年军事考核，某团坦克三连获坦克专业课目总评第一，训练摩托小时比去年同期增加40个，耗油量却下降13.3%。该师走出“训练好=油耗高”的误区，31个军事训练一级连节油均超10%。
    坦克三连训练成绩突出，多次被评为军事训练一级连。然而，该连去年摩托小时油耗约为其他连队1.2倍。机关的调查表明，不少训练骨干认为，训练成绩是用油跑出来的，这几年新装备增多，只要训出好成绩多消耗些油不要紧。因此，不少单位在专业训练中只讲成绩、不计成本的现象屡见不鲜。
    “若想训练好非得油耗高吗？”该师领导深入训练场，召集训练行家研究解决办法，登车为官兵讲解示范。有的驾驶员发动某新型坦克，习惯将供油角度调大点，仅此每个摩托小时油耗就增加1升多。经过各级动员，一项项训练“既看秒表又看油表”的措施出台了。以往，师里组织坦克三大专业考核，采取错开时间、场地分开的形式考，现在将三个专业合起来考，驾驶员考核通过障碍物驾驶时，车长同时在车内考运动中通信，炮手则考动中对目标快瞄射击。这一合，耗油量一下减少2/3。同时，业务部门结合装备普查，逐车逐装对油路、电路进行检查，堵死“跑冒滴漏”的源头；开展规范操作流程培训，纠正急剧提高发动机转速、走走停停等不正确操作方法，从技术上杜绝隐形浪费。师里还制定措施，把油耗纳入考核评分体系，训练超过油耗指标按比例扣分。
    编余小议
    提高训练效费比
    军事训练既要提高成效，又要节能减排，必须计算“训练效费比”，走出“训练好=油耗高”的误区。
    训练中油料该用的要用，但能省的也必须省。毋庸置疑，许多单位训练中常常存在着各种隐形浪费现象，对此，人们往往忽视一些节能细节，从而造成浪费。某装甲师的训练实践告诉我们，“训练好≠油耗高”，只要方法得当，就可收到训练好与油耗低的双重之效。
〖-ZW/正文〗
