〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待自己的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有个商人结交了四个朋友。对第一个朋友，商人总是想尽办法给他最好的吃、穿、住、用。对第二个朋友，商人总是尽力维持和他的联系，并以拥有这样的朋友为荣。对第三个朋友，商人的态度较为平淡，但也还珍惜与他的友谊。对第四个朋友，商人好像忽略了他的存在。有一天，商人遇到难题不得不到很远的地方谋生，想邀其中一位同往。第一个朋友说，我们只能共欢乐，不能共患难。第二个朋友说，你对我很好，但普天之下所有的人都对我很好，我不会陪你远行。第三个朋友说，我可以送你一程，但不能陪你远走他乡。伤心的商人终于想到了第四个朋友。出人意料的是，第四个朋友什么话也没说，毅然陪他一路远去。
    其实，故事中的那位商人不正像我们自己吗？在现实中，每个人的一生中都有四位朋友相随。第一个朋友，是我们的身体。无论耗费多少时间和精力去保养，一旦离开人世，身体也就离我们而去。第二个朋友，是名利、财富、金钱和地位。我们辛辛苦苦地追逐着，但这都属于“生不带来，死不带去”的东西。第三个朋友，是亲友，妻子、同事和伙伴。在我们的生命中，与这些亲友相聚共处，是一种值得珍惜的缘分。但当我们离别这个世界时，他们并不能随我们同去。第四个朋友，是我们的心灵。人生在世，总在不断追逐财富、权利和欢娱，反而忽视了心灵。但我们能从这个世界上带走的，也就是这颗干干净净、清清纯纯的心灵。只有它和我们生死相依，不离不弃，但我们有时偏偏忘了它的存在！
    善待心灵，就要提高自己心灵的温度，因为人生的状态是由自己心灵的温度决定的。看到一份这样的资料：一位老教授在学生毕业前的最后一节课上说：“这是我给你们上的最后一堂课，希望你们记住这堂课。”教授说着取出一个玻璃容器，注入一半清水，然后把盛水的容器放进冰柜里说：“现在我们将它制冷。”不久，容器里的水凝结成晶莹剔透的冰块。教授说：“0℃以下，这些水就成了冰，冰是水的另一种形态，但水成了冰，它就不能流动了。”“现在，我们来看水的第三种形态。”教授边说边把盛冰的玻璃容器放在点燃的酒精炉上，冰渐渐融化成水，后来沸腾成一缕水蒸气。没过多久，容器里的水蒸发干了。教授关掉酒精炉，说：“谁能说出这些水到哪儿去了呢？”学生盯着教授，他们不明白学识渊博的教授为什么给他们做这个最简单的实验。
    教授口气一转，严肃地说：“水有三种状态，人生也有三种状态。水的状态是由温度决定的，人生的状态是由自己心灵的温度决定的。”教授说：“假若一个人对生活和人生的温度是0℃以下，那么生活状态就会是冰，他的整个人生世界也就只有脚下那点地方；假若一个人对生活和人生抱平常的心态，那么他就是一滴常态下的水，能流进大江大海，与大地相连；假若一个人对生活和人生是100℃的炽热，那么他就会成水蒸气，成为云朵，飞将起来，不仅拥有大地，还能拥有天空，他的世界和宇宙一样大。”教授微笑地望着学生们问：“明白这堂最简单的实验课了吗？”
    当然，心灵0度冰封的不只是人眺望的目光，心灵的常温也并不是不求上进的怯懦，心灵的100度沸腾的更不仅仅是心头的温暖，她与我们的人生息息相关。带着有温度的心灵，将发现这个世界多么美好。
〖-ZW/正文〗
