〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学阎肃先生的处世之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就爱听阎肃先生作词的歌曲，无论是荡气回肠、震撼人心的《红梅赞》，还是京味儿十足、曲调悠扬的《故乡是北京》，都既脍炙人口，又引人深思，有着寓教于乐、启迪人生的效果。言为心声。近读描写阎肃先生艺术生涯的一篇报道，对这位80岁高龄老人的内心世界有了一些了解，深为他的处世之道所折服。
    给我印象深的，阎肃先生的处世之道有两条，一条是思想解放，“从不拒绝新鲜事物”。几乎所有的知识他都涉猎，都抱有浓厚的兴趣。尤其是对音乐领域的新生事物，他更是来者不拒，只要是感觉有益的都乐于接纳。在常人看来，“电脑游戏”、“武侠小说”、“推理影片”和周杰伦的歌曲，恐怕已经淡出老年人的视野了，可阎肃先生都很喜欢。正是因为这样，他才变得博学和多思，始终保持了良好的精神状态。有人评价说，他的生命状态至少比实际年龄要年轻40岁。也才使他创作的歌词那么富有时代气息和艺术魅力，真正做到了“艺术之树常青”，即使进入老年，仍不断有佳作问世，为人们所喜闻乐见。第二条是心胸豁达，“人老而心不老”。阎肃先生有一段自述特别感人：“每个人在历史长河中，不管活多长，在天地之间都是一个孩子，岁月是挡不住的，生命规律不可抗衡，但你的心可以永远年轻”。他还说：“我极少用愤怒和忧愁的情绪对待世间事，事情横着来，我就顺着想……我的生活很简单，粗茶淡饭、布衣棉衫足矣。我和人相处也是遵守简单的原则，不结党、不奉迎、不抱怨，情趣相投，山高水长。”他认为，生命不管以什么样的方式存在，内心的博大和身心的和谐才是最重要的。
    现实生活中，我们的一些同志实际年龄与阎肃先生比起来，要小得多；但优化心态与阎肃先生比起来，差距很大。要么以老自居、先入为主，认为什么都懂得点儿，什么都见过了，往往自觉不自觉地对一些新鲜事物加以排斥，喜欢评头论足，看消极一面多，看积极一面少；要么未老先衰、缺少兴趣，认为自己早已过了追风好事的年龄，对一些新鲜事物颇有些漠不关心，麻木不仁，很少用欣赏的眼光去观察和研究，也不愿意参与其中。至于“横着来事顺着想”，更是难以企及的精神境界了。有不少人可谓“顺着来事横着想”，钻进牛角不拐弯，由此带来思想负担、心理疾病发生这样那样问题的也不乏其人。有的人欲壑难填，总是与人比职务、比待遇，贪心不足蛇吞象，由此滋生了不少烦恼，甚至误入歧途，走上犯罪道路。这样的教训也不鲜见。
    阎肃先生的处世之道，体现出虚怀若谷的胸怀和风度，也就是一种不自负、不自满、不武断、不固执的进取精神。中国古代大思想家老子曾说过：“江海所以能为百谷王者，以其善下之。”意思是江海所以能够成为一切小河流的领袖，就是因为它善于处在一切小河流的下游。人也是这样，有山谷那样的胸怀，有大海那样的气度，就会“有容乃大”，成为一个思想境界高尚、文化知识广博、善缘之友众多的人。而自满自负，总觉得自己比别人强，总觉得知识学得差不多了，自然就会拒绝新鲜事物，吸收不了更多有益的营养，使自己变得故步自封、停滞不前，最终会被时代所淘汰。
    阎肃先生的处世之道，体现出豁达大度的品质和修养，也就是一种洞察事理、容人容事的睿智人格。斯达夫人在《哥林》一书中说：“愈是睿智的人，愈有广阔的胸襟。”古往今来的实践证明，真正在事业上有所建树、有所成就的人，绝非那些胸襟狭隘、小肚鸡肠的人，而是那些襟怀坦荡、宽宏大量的人。一个人，只有目光高远，才能从全局上、从国家利益的角度来考虑问题；只有克制私欲，才能做到随遇而安，不去为一己私利而斤斤计较；只有学会忍让，才能有自知之明，坦然应对人生的各种挑战。
    学学阎肃先生的处世之道，一定会提高我们的生命质量和工作质量，也一定会给这个世界增添不少和谐的力量。
〖-ZW/正文〗
