〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沧军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼任务练硬功等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼任务练硬功
    7月上旬，一场地质灾害救援演练在滇西边陲展开，云南省临沧军分区组织官兵和民兵圆满完成多个课目的演练。该军分区针对雨季易发地质灾害的实际，积极开展相关训练，提升应急行动能力。
    （邱卫东、吴维忠）
    钟祥市人武部
    应急抢险反应快
    日前，汉江某段堤坝因强降雨出现溃堤危险，湖北省钟祥市人武部迅速组织民兵应急分队加固堤坝，成功排除险情。该人武部积极协调地方政府完善保障机制，确保了民兵应急分队的健康发展。
    （周兵、肖金涛）
    固阳县人武部
    科技支农到田头
    近日，内蒙古固阳县人武部以“青年民兵之家”为阵地，聘请县农业局专家开展农村实用技术培训。在此基础上，该部组织民兵成立“科技支农小组”，深入田间地头传授致富技术，受到广大群众欢迎。
    （郑新）
    新建县人武部开展教育铸军魂
    为迎接建军83周年，江西省新建县人武部近日组织干部职工到方志敏烈士陵园和八一南昌起义纪念馆参观学习。该部党委还组织开展了“增强党性，铸牢军魂”主题讨论，使干部职工在自我评议中受到教育。
    （徐建丰、郑军）
    南川区人武部
    民兵集训防大汛
    7月4日至9日，重庆市南川区人武部针对汛情趋紧的实际，组织全区36名民兵骨干进行防汛知识集训，并开展了冲锋舟操作训练及水上救援实兵演练，提高了民兵应对突发汛情的能力。
    （李宏）
〖-ZW/正文〗
