〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团注重开展心理疏导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成政治干部获心理咨询师资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐智林/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月21日电徐智林、记者刘建伟报道：面对野外高强度训练，沈阳军区某装甲团有两名战士感觉紧张烦躁，在“野营网吧”发帖抱怨。网络引导员、国家二级心理咨询师、连队指导员刘金宝及时跟帖，对他们进行专业疏导，使这两名战士很快卸下心理包袱。
    据了解，这个团像刘金宝一样拥有国家心理咨询师资格证书的官兵还有51人，其中38人是政治干部，占全团政治干部的83%。随着近年来部队野外驻训时间增加和执行多样化军事任务的增多，提高官兵心理素质成了带兵人需要面对的新课题。对此，该团党委感到：要解决好这一问题，必须首先把政治干部培养成一支专家型心理工作队伍。他们及时与北华大学心理教研室联系，联合举办心理咨询师培训班，号召各级干部特别是政治干部积极参加。
    “过去对心理问题不了解，方法总不对路；如今从专业角度进行心理疏导，对症下药自然事半功倍。”记者了解到，八成政治干部考取国家心理咨询师后，广泛采用症状自评量表（SCL―90）等专业技术手段进行心理健康测试，为每名官兵建立“心理健康跟踪档案”，并结合日常工作经常性开展心理咨询和疏导活动。
    新修订的共同条令将“掌握战士心理状况，做好心理疏导工作”纳入班长、排长职责后，他们及时组织政治干部与带兵骨干结成帮学对子，向大多数班长、排长讲解心理疏导基本知识，帮助他们迅速成为心理辅导员和心理联络员。
〖-ZW/正文〗
