〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对韩美宣布将举行联合军演表示关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜媒体指责军演违反安理会主席声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电外交部发言人秦刚21日就韩美宣布将举行联合军演答记者问时表示，中方对有关动向表示关切。
    有记者问，据报道，韩美宣布将于7月25日至28日在日本海举行联合军演，包括美军“乔治・华盛顿”号航母在内的大量海空兵力将参演，今后数月间双方还将在黄海和日本海举行一系列联合军演。中方对此有何评论？
    秦刚说，我们对有关动向表示关切。中方在韩美联合军演问题上的立场是明确的。我们敦促有关各方保持冷静克制，不做加剧地区局势紧张的事。我们坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。我们将继续密切关注事态的发展。
    据新华社平壤7月21日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜《劳动新闻》21日发表评论说，韩美将举行的海上联合军事演习“完全违反联合国安理会发表的主席声明”。
    评论说，韩国最近举行的外交和安全政策协调会宣称，将与美国在朝鲜半岛海域举行海上联合演习，并将加强对朝心理战，继续执行中断朝韩合作的政策。这说明韩国当局仍然在推行对抗政策。
    评论认为，缓和朝鲜半岛紧张局势、维护和平是朝鲜民族和国际社会的一致要求。同时，“在当前形势下已经出现了对话的动向”。但是韩国当局却无视这一趋势，依然“非理性地沉陷于狭隘的对抗观念之中”。
〖-ZW/正文〗
