〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会开闭幕式门票26日起发售等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开闭幕式门票26日起发售
    水立方新增亚洲最大室内水上乐园
    据新华社广州7月21日电（记者周强、王浩明）记者21日从广州亚组委、亚残运会组委会票务中心获悉，广州亚运会与亚残运会开、闭幕式四场仪式的全部配额门票将从7月26日起向公众销售。其中亚运会开闭幕式门票各5000张，亚残运会开闭幕式门票各1万张。
    本次门票销售的预订时间从7月26日上午10时开始到8月15日下午5时结束。广州亚组委票务中心主任袁越说，亚运会开闭幕式门票的价格区间为1600元至6800元，亚残运会开闭幕式门票的价格区间为50元至1000元。
    本次门票销售并非按“先到先得”
    的老规矩进行，而是采取“先付款申请、再抽签”的原则预订。“这意味着在预订期间内，不论你是哪一天付款申请，均可以同等获得门票的抽签机会，”袁越说，“不过，每人每个场次限购2张。”
    门票预订期间，公众可登陆亚运官方票务网站tickets.gz2010.cn进行网上预订，也可选择到中国工商银行全国（包括澳门地区）400家官方门票代售网点提交预订申请。预订申请截止后一个月内，亚组委将进行门票抽签。
    据新华社北京7月21日电（记者徐征）国家游泳中心有限责任公司21日宣布，经过改造的国家游泳中心――水立方将于28日崭新亮相。
    据了解，经过10个月的场馆二期改造之后，全新的水立方面对公众游客开放运营的面积从原来的4.9万平方米增加到7.7万平方米。这次改造最大的亮点是在场馆预留面积上新建了亚洲最大的嬉水乐园。这个面积达1.2万平方米、四季开放的嬉水乐园将于8月8日正式营业。
    水立方嬉水乐园运营后，将是亚洲最大、最先进的室内主题水上乐园。其中有些游乐设施是在亚洲地区或全球首次亮相。
    改造后的水立方保留了6000余个观众坐席，保证了承接国际大型赛事的能力。同时还新建了港澳台同胞海外华侨华人支持北京奥运会纪念展厅、游泳运动展厅、水立方探秘馆等公益性展室。
    在重新对外开放之后，水立方的参观门票仍为30元，游泳票价仍为50元不变。嬉水乐园则需单独购票，成人票价为200元。
    此外，世界短池游泳系列赛、水立方芭蕾天鹅湖等众多体育、文化活动也将陆续在水立方上演。
〖-ZW/正文〗
