〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红海上的晋升军衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗特约记者曹海华
    直升机飞行员王鹏飞的心情和军舰甲板上的温度一样，“热，是心热！”这位帅气的小伙子，穿着洁白的海军礼服，背后是翻滚着波浪的蔚蓝色的大海。他的上尉军衔标志已经更换成少校军衔标志。
    7月21日，经过30多小时的航行后，中国海军第五批护航编队从亚丁湾经曼德海峡，进入红海。根据《队列条令》有关规定，在请示上级后，编队决定，在这里举行简短而隆重的晋升军衔仪式。今天和王鹏飞一样收获这份喜悦的，一共有15位护航战友。在海风沐浴下，他们迎来了这个庄严而光荣的时刻。
    上午8时30分，“广州”舰直升机库立壁上侧的红色横幅上，“168编队晋升军衔仪式”几个金黄色大字格外醒目。庄严的国歌声中，15位海军军官心潮澎湃――这是以果敢、毅力和忠诚赢得的军衔晋升。参加护航的100多个日夜里，他们和战友们一起，以自己的汗水和担当，往返于亚丁湾、索马里海域，安全护送商船41批588艘，总吨位超过3096万吨，创造了中国海军单批护航编队护送船舶总数最多等多项新纪录，赢得了这片陌生海域的信任。
    “你们都是热血男儿！”编队政委陈俨高声赞扬眼前的护航将士，“你们受命之日忘其家，临阵之时忘其亲，击鼓之时忘其身，你们火线入党，你们荣立军功，你们无愧这身军装！”
    “不是每一个人都有机会，在远离祖国万里的大海上举起右手，面向祖国敬一个庄严的军礼！”张文旦，这位在深蓝搏击的编队指挥员，同样是今天的主角，他肩头的大校军衔标志已更换为少将军衔标志。“这场军衔晋升仪式注定会让大家铭记一生，也将进一步增强官兵的荣誉感、使命感，还有这身军装的神圣感！”
    “敬礼――”
    面向大海敬礼！面向军舰敬礼！面向祖国敬礼！15位将校尉官，抬起右手，阳光从他们指缝中，洒落在那些黝黑的脸庞上，折射出一种别样的光芒！他们，曾经行过无数次的军礼，但今天的敬礼，却意义非凡。
    （本报“广州”舰7月21日电）
〖-ZW/正文〗
