〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见安哥拉客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电记者李东航报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了来访的安哥拉国防部长范杜嫩一行。
    郭伯雄说，中安友谊源远流长，早在上世纪六七十年代，中国就坚定地支持安哥拉人民争取民族解放的正义斗争，两国人民结下了深厚的友谊。建交27年来，中安关系发展顺利，双方高层交往密切，政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕。在国际和地区事务中，两国有着广泛的共识，进行了良好的合作。中方赞赏安方坚持一个中国政策，感谢安方在涉台、涉藏、人权等问题上给予中方的宝贵支持。中安两军关系发展前景广阔，希望双方继续保持高层互访，扩大人员往来，深化务实合作。中方珍视中安传统友谊，愿与安方共同努力，推动两国、两军友好合作关系不断向前发展。
    郭伯雄还向安哥拉客人简要介绍了中国经济社会发展等有关情况。
    范杜嫩说，安中两国两军之间有着传统友谊，双方有着良好的合作关系。安方希望进一步加强双方的交流与合作，巩固和发展安中友好合作关系。
    副总参谋长马晓天和安哥拉驻华大使贝尔纳多等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
