〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机务兵的“风”趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛勇/黎存阳/潘金彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 7月13日
    一群机务兵驻守在艰苦的塔克拉玛干大沙漠边缘，虽然风沙相伴，却非常乐观，很少向人诉“苦”，总是津津乐道――
    机务兵的“风”趣
    “看天球”
    “看天球”可是我们的一个无奈而快乐的选择。
    记得刚搬进新营区，我们中队门前有一大块水泥空地，当时就想，这应该是多好的一片羽毛球场地呀。于是，大家找来了油漆、尺子、小毛刷，热火朝天地干了起来，不到半天工夫，一个标准的羽毛球场地就建好了。可是，等到架上球网准备开打时却犯了愁：这里几乎天天有风，羽毛球在空中被吹得像只折了翅膀的风筝，根本不听你的。只要哪天业余时间没风，官兵们就奔走相告：“没风啦，能打球啦！”
    “看天球”因此得名。
    （火控员杨盛勇）
    “抹”蒙布
    我们这个机场，一年里几乎就没有停过风，而且常是七八级。因为风大，给飞机维护工作造成很大麻烦，不说基本维护难搞，就是盖机身和机尾蒙布也常成为大家的头痛事，平时七八分钟干完的活，在风天半个小时都不行。如果像往常一样直接往机身上盖，迎风的一面总是紧紧贴在机身上，拽都拽不动。
    后来，我们就想了个招：有风的时候3个人配合盖，其中2人负责放蒙布，另一个人站在机身另一侧，不等蒙布张起，就用力压住并像抹墙一样使劲把蒙布往机身上贴，直到下面的同志把捆绑的带子连接好、固定住，再一起配合用长绳子像绕麻花一样将蒙布捆在机身上。这样，不仅安全省劲，还让我们体会到与风斗的乐趣。
    （机械师黎存阳）
    塞门缝
    我们这儿地处塔克拉玛干大沙漠边缘，常年气温偏高。就说现在吧，室外温度早就飙到三十六七摄氏度了，晚上开着吊扇都热得睡不着。由于天太热，经常需开门开窗通风对流，却因为室外风大，房门常常会以迅雷不及掩耳之势，“咣”地一声，重重关上，不仅震得人心惊肉跳，还会把门上的玻璃震个粉碎。
    为能睡个安稳觉，大家想了很多招，有搞挂钩的，有用拖布杆顶的，还有宁肯热着也不敢开窗户的。由于不美观、不实用，都给否定了。最后，有人提出，找块能起到缓冲作用的厚皮子，钉到门框上填门缝用以减震。这么一试，效果还真不错。大家都说：选材很重要！
    （电子员潘金彪）
〖-ZW/正文〗
