〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23份“任职感言”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警8653部队六连党支部建班子带队伍的成功秘诀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23份“任职感言”的背后
    ――解读武警8653部队六连党支部建班子带队伍的成功秘诀
    ■本报特约记者舒春平齐明宇通讯员李晓楠
    好支部就是硬拳头，攥得越紧越有力量
    “七一”前夕，记者走进武警8653部队六连连史馆，正面墙上23位历任党支部书记的“任职感言”，成为最吸引记者眼球的地方。
    “好支部就是硬拳头，攥得越紧越有力量！”这是2003年时任六连指导员孟格林说过的一句话。
    这一年，六连党支部曾栽过跟头。当时，正值武警部队兴起科技练兵热潮，方方面面都叫得响的六连在这场比试中自然不甘落后。可临近半年时，上级组织“科技练兵现场会”和“优秀政治教员评比”，六连却在两项评比中落后。
    为啥？用孟格林后来的话讲，就是自己太想出成绩，欲速则不达。栽跟头后他才体会到，力量再大，不往一处使也是白搭。记者细细了解得知，当时孟格林刚上任就想让连队在“科技练兵现场会”和“优秀政治教员评比”活动中双双夺冠。支委会研究决定：连长杨勇志主抓科技练兵，孟格林主抓政治教员评比活动，要实现齐头并进。可在具体实施中他俩各干各的。一股绳分开两拨拧，原本攥着的拳头分开了五指。
    尝到苦头后，六连党支部深刻反思，吸取教训。从此，军事训练，支部成员齐抓共管；政治教育，支部统一研究分析；安全管理，支部开会制定对策。五指攥拳成合力，连队工作不仅一项没落，年底还捧回“军事训练一级单位”和“基层建设标兵连”的奖牌。
    一个党员就是一面旗帜，任何时候都要高高扬起
    说到2007年任六连指导员的肖洪周，官兵们记得最清楚的，依旧是他的那句“任职感言”：一个党员就是一面旗帜，任何时候都要高高扬起。
    2008年，依照上级指示，该部组织长途机动演练。时值3月，高原上依旧是冰天雪地。六连接到48小时内抵达海拔近4200米的某目的地命令后，面对2000多公里的长途奔袭，连长欧成俊和指导员肖洪周心里都有些发憷。为按时到达指定地域，党支部带领官兵昼夜前行。
    可越怕什么就越来什么，当官兵翻越海拔5000多米的阿尼玛卿雪山时，天下起了大雪，一辆车因气候寒冷导致油箱冻结而熄火。
    看着依然飘飞着的大雪，两名连队主官同时打开车门，脱掉大衣，塞到结冰的油箱下打着了火机。熊熊火焰烤着油箱，也映红了他们那冻得通红的脸。见此情景，官兵们顿时燃起满腔的战斗激情。车子发动了，战士们说：“它的动力不是油箱给的，党支部才是真正的发动机。”
    截至目前，六连历史上已有共产党员263人，他们多数都担任过连队支委和班长骨干。谈起今天或昨天的功臣们，记者听官兵说得最多的就是：“他们个个是楷模，他们是六连这片天空中永远飘扬的旗帜。”
    官兵是叶支部是根，相互依存才能有生命力
    “树，如果只有根而没有叶子，就不能进行光合作用。连队，如果只有支部没有官兵，那就是没有生命的树。”2009年担任六连党支部书记的赵勇红说，“官兵是叶支部是根，相互依存才能有生命力。”
    青海玉树地震发生后，六连作为先头部队历时13个小时挺进灾区。接下来，便是30多个小时的连续救援，官兵们身体极度疲劳。
    4月的玉树依旧很冷，尤其是晚上到处透风的帐篷内跟室外一个温度。劳累了一天的官兵蜷缩在被窝里，一晚上被冻醒好几次。可有一天，不少官兵一觉睡醒后，感到意外的是这一晚上竟没被冻醒过。大家发现，他们身上多了一件厚厚的大衣。后来他们才知道，自己盖的是连队所有干部和党员的大衣。
    这期间，正逢学员苗子摸底考核，六连党支部决定宁可加班加点多干活，也要让准备考学的5名战士返营参加考试。如今，这5名战士在6月份都顺利完成了院校招生考试。而在抗震一线的官兵不畏艰辛，连续作战，共搜救被埋人员19人，救治伤员364人，转移安置群众410人，为群众搜寻各类资产2000余万元，挖掘保护珍贵文物6000多件，荣立抗震救灾集体一等功。
〖-ZW/正文〗
