〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部颁发军队生活费规范化管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电周文明、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发《军队生活费规范化管理办法》，要求全军部队进一步加强生活费管理，提高经费保障效益，确保官兵生活待遇落实。
    《办法》共12章59条，是军队生活费管理的基本依据，适用于全军实施生活费供应保障的单位。《办法》明确了生活费保障原则和管理要求，完善了生活费管理办法和保障方式，规范了生活费审批程序和支出手续，优化了生活费管理手段和考评机制，为部队生活费供应和管理提供了全面系统、科学规范的制度依据。
    生活费是保障军队人员生活需要的基本费用，是增强部队凝聚力、吸引力和提高部队战斗力的重要物质基础。近年来，胡主席和中央军委高度重视军人生活待遇问题，作出了一系列重要指示，总部多次调整完善军人生活待遇政策制度，较大幅度提高了官兵生活待遇水平。据总后财务部门负责人介绍，《办法》充分体现了以人为本理念，是在总结十年来全军开展生活费规范化管理实践经验的基础上，按照全面建设现代后勤和科学理财的要求制定的。《办法》的颁布施行，适应了军队建设和改革发展需要，为推动军队财经科学管理、提高经费保障效益和确保官兵生活待遇落实提供了重要保证。
〖-ZW/正文〗
