〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作是张亮丽名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省大丰市人武部党委第一书记倪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫东/管鑫/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐卫东管鑫本报特约通讯员沈为民
    江苏省大丰市是抗战时期新四军和八路军胜利会师之地。近年来，作为苏北地区一颗冉冉升起的明珠，该市经济跻身全国县域经济百强之列，武装工作也捷报频传，仅去年就有民兵训练、国防教育等8项工作受到上级表彰。大丰市市委书记、市人武部党委第一书记倪峰自豪地说：“武装工作也是我们的一张亮丽名片！”
    铭记历史，催生使命感
    大丰是珍稀动物麋鹿的故乡。在黄海之滨的这块湿地上，曾生活着成千上万只这种被称作“四不像”的生灵。然而，上世纪初，它们在入侵外敌的掠杀中绝迹。直到1986年8月，随着国家走向繁荣昌盛，麋鹿才从英国回归故土。
    这段刻骨铭心的历史，从一个侧面反映了国防建设的重要性。倪峰对此感触颇深，多次谈及这段屈辱历史，强调领导干部必须重视武装工作。
    正是怀着强烈的使命感，倪峰多次带领市国动委成员察看海防建设。他坚持学习武装工作知识，专门建立了武装工作备忘录。去年上半年，他带领相关部门跑遍全市22个基层武装部，掌握了大量的第一手资料。
    熟悉情况，工作自然得心应手。近年来，倪峰根据辖区内化工企业多，易发生洪涝灾害和森林火灾的实际，积极支持人武部组建防化、防汛、防火等民兵应急分队。为适应形势发展，大丰市还在民营企业成立了武装部，在麋鹿保护区组建了民兵营，并在全市200余个基层民兵营（连）推行规范化建设。
    不图虚名，实干出成绩
    2009年6月，倪峰参加“军事日”活动时，发现个别专武干部军事素质不高，工作作风松散。他当即要求军地加强调研，出台专武干部考核办法，实施武装工作问责制。
    在倪峰的倡议和推动下，大丰市武装工作的多项做法已形成制度，如每年6月和12月的第一个星期一为全市领导成员“军事日”；市委理论中心组学习每半年安排一次国际形势和国防建设内容；武装工作经费纳入市、镇两级财政统一预算……
    “第一书记不是虚职，而是要对国防后备力量建设负全责。”基于这一理解，倪峰倾心参与国防建设。凡是武装工作中的大项活动，他都亲自审定方案，解决实际困难。去年夏天，为完成国家一类开放口岸――大丰港海防哨所可视化建设升级改造，他多次带领人武部同志与专家一起研究论证改造方案。在他的大力支持下，哨所改造工程已于今年初顺利完工。
    真情服务，难题好解决
    倪峰对军人军属充满感情，每逢重大节日，都要带人到驻军部队和军烈属家中慰问。近年来，在他的关心下，驻军营区改建、官兵就地看病等问题先后得到妥善解决。
    2008年年底，市人武部为推进民兵预备役信息化建设，决定建立国防动员指挥信息网。倪峰亲自到人武部了解情况，提议由电信、广电部门帮助人武部解决建设中遇到的难题，并将每年的网络维护费用列入财政预算。
    为激发适龄青年应征热情，大丰市不仅提高了义务兵优抚金待遇，还专门设立基金，奖励在部队立功受奖的官兵。
    在倪峰的大力倡导下，近年来，大丰市广泛开展了“真情1+1”结对帮扶活动，要求各级党政干部结对帮扶军属和“三老优抚对象”；同时，全市中小学校还发起“唱军歌、学英雄、爱军属”活动。拥军尚武，强我国防，成为这片热土上传唱不衰的旋律。
〖-ZW/正文〗
