〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名“陪练”受重奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连给更多官兵比武机会促整体训练水平提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马腾/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月16日 马腾向进成
    8名“陪练”受重奖
    指挥连给更多官兵比武机会促整体训练水平提升
    “先表彰‘陪练，，再奖励选手。”近日，南京军区某炮兵团三营指挥连党支部作出一项“奇怪”决议：比武获胜归来的5名官兵获得了“二等奖”，而8名“陪练”的训练尖子获得了“一等奖”。
    前不久，这个团所在师组织专业训练阶段比武。为了获得好名次，早在1个月前，有的单位就抽调训练尖子备战。但三营指挥连官兵不慌不乱，心里有底，因为连队有8名训练尖子每年都参加师、团组织的比武，次次都能摘金夺银。不料，连队党支部在研究参赛人员时，这8名“老选手”突然主动打申请：不当选手当“陪练”。他们的理由很充分：这些年他们年年参加比武、年年拿名次，而其他战友却失去了比武锻炼的机会，影响了连队整体训练成绩的提升，要给其他官兵“出头露脸”的机会。这一建议正合连队干部之意，他们研究决定，重新挑选5名训练水平中等的官兵参赛。
    没有获得参赛权的8位训练尖子丝毫没有放松，认认真真当起了“陪练”，尽心尽责帮助参赛选手提高成绩。5名选手非常珍惜这难得的机会，在训练尖子们手把手地耐心指导下，苦练军事技能，成绩提高很快。比武结果，虽然指挥连这次获得的名次没有往年突出，但总评依然十分靠前。
    “比武夺名次，谁的功劳大？”就在连队准备对参赛选手进行表彰时，有人提出了质疑。有的官兵认为，获胜的是参赛队员，按照惯例，谁夺得荣誉，就嘉奖谁。也有人认为，正是因为这8位尖子主动把参赛的机会让给了其他战友，才使连队尖子辈出、整体训练成绩有了明显提高。在综合各方面意见的基础上，连队召开支委会研究决定：重奖那8位为提升连队整体训练成绩作出突出贡献的“幕后英雄”。
    随后，连队召开军人大会，明确规定：今后确定参加上级考核比武的人员时，不搞重点培养，多为平时“显山露水”不多的战士提供“露脸”机会，让尽量多的人能够上台接受锻炼。
    ■编辑点评
    “团体金牌”分量重
    《人民前线》报编辑马宏省
    部队战斗力提高，不是靠几个强手打天下。靠几个尖子夺得了第一，赢不了战争。部队贯彻落实科学发展观，就要着眼提高全体官兵的综合素质，把战斗力的短板补长，谋求整体过硬。“团体金牌”分量重，如何夺取？多为“非种子选手”提供上台锻炼机会也非常重要。对基层部队来说，首先应该走出“尖子越上台越冒尖，越冒尖越上台；其他人越得不到机会锻炼成绩越不高，成绩越不高越没机会锻炼”的怪圈。
〖-ZW/正文〗
