〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借场地“借”来一个新营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱寿生/胡建华/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寸土寸金的上海，某预备役团的发展经历，生动诠释了国防建设与经济建设协调发展的理念――
    借场地“借”来一个新营区
    ■朱寿生胡建华本报特约通讯员葛传宝
    7月14日，上海某预备役高炮团官兵兴高采烈地搬入一个设计科学、功能齐全的现代化新营区。
    “今天是个好日子，团队历史掀开了新的一页。”团长崔广军兴奋地告诉笔者：“想当初，我们只是想借块场地搞训练，没想到最后却‘借’来一个新营区！”
    事情还得从2006年7月说起。当时，该团接到南京军区赋予的任务：牵头将驻地现役、预备役部队和民兵防空力量组成一个防空群，进行一次全员额、全装备、全要素的实兵演练。受领任务后，团党委“一班人”陷入困境：团队营院狭小，基础设施陈旧，仅能满足一个建制连的人员和装备开展训练。而防空群演练却要集结上千官兵，动用数百台车辆装备……
    没有场地，怎么组织演练？任务部署会上，团第一政委、闵行区区委书记孙潮坚定地表态：“一定要创造条件，坚决完成军区赋予的演练任务！”会后，军地领导分头行动，在预编区域四处寻找合适的训练场。但在寸土寸金的上海，要“淘”到能容纳千余人训练的场地真是不易。正当大家一筹莫展时，团预备役副政委、闵行区副区长金士华把目光投向郊外一个垃圾处理场，并在团党委会上立下军令状：一个月内改建出一个练兵场！
    随后，金士华出面与规划、建设、环保、卫生、电力等部门协商，将垃圾场平整后借部队临时使用。在他的大力协调下，相关部门或出力、或出资，连续奋战23天，硬是将垃圾场改建成一个临时训练场。经环保、卫生部门验收合格后，当年8月，千余官兵进驻场地，在这里驻扎训练了近两个月。随后进行的防空群实兵演练，不仅取得圆满成功，而且总结出的“统起来抓、混起来编、合起来训、联起来用”的经验做法，在全军得到推广。
    演练硝烟散去，借用训练场地引发的思考却没有终止。
    演练总结会上，团第一政委、闵行区区委书记孙潮动情地说：“预备役部队寓军于民，如果建设搞不上去，打起仗来，怎能保卫我们改革开放取得的成果？所以，一定要强化国防建设与经济建设协调发展的理念，绝不能再出现借场地搞演练的事情！我提议，从国防建设长远考虑，军地合力建设一个现代化的新营区！”
    2008年底，在闵行、松江、徐汇三区党委政府的合力支持下，预备役团新营区在闵行区经济开发区正式开工。经过1年半时间的建设，一个占地50亩，集作战指挥智能化、办公训练基地化、生态环境园林化于一体的现代化营区拔地而起，成为经济开发区的一道亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
