〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换章记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你好，换章吗？”“你看看我的章，哪个可以跟你换？”
    除了世博护照纪念印章，各式各样的小徽章在世博园也颇受追捧，每天，记者都能在园区里看到不少换章的人。
    世博园里的徽章形式各样，精致小巧，特别是一些“绝版”、“限量”的小徽章更成为炙手可热的宠儿。有一次，有外国游客想买一位“小白菜”（世博志愿者昵称）佩戴的“心”形限量徽章，最后出价到350欧元，也没有打动那位“小白菜”。可见小小徽章虽然“不起眼”，钟情于此的却大有人在。
    换章有时还会带来额外收获。一次，当记者用加拿大馆的“枫叶”徽章与哈萨克斯坦馆工作人员交换哈萨克斯坦国旗徽章时，对方还热情地给我讲解：“国旗底部的浅蓝色是哈萨克人喜爱的传统颜色，花纹图案代表哈萨克人民的聪明和智慧，金色太阳象征光明和温暖，雄鹰则象征勇敢……”
    小小的徽章让很多从未相识的人走到一起，分享世博会带来的快乐。也许，所有热衷于换章的人，并不单是为了徽章本身，而是为了那份甜甜的微笑与共享的快乐。
    （本报记者宋轩）
〖-ZW/正文〗
