〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以协同方式论“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明星/郑立凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以协同方式论“联合”
    ■刘明星郑立凯
    对联合作战这一我军当前研究的热点，科学界定其概念是一切研究的逻辑起点。目前主要观点有跨军种论联合、统一指挥定联合、整体能力提升判联合、作战空间多域断联合等几种，各有其理。但笔者认为，必须从解析作战要素出发，审视“联合”的本质，才能科学界定联合作战。
    依据战术基础理论，作战要素主要由目的、力量、行动及战场等构成。作战目的是作战活动的灵魂，贯穿于作战实践活动全过程。作战的根本目的自然是“保存自己，消灭敌人”，但具体到作战实践中则是综合运用各种力量实现作战效能的最大化。如果仅立足联合的本质效能断定联合，则是对合同作战等作战形式，同样追求“以最小代价换取最大胜利”的否定。另外，按“本质效能”之说，对行动中出现误伤、配合不精确等不成功的联合而未实现1+1>2，又该如何判定呢？
    作战力量的主体是参战的军兵种部队。不计军种数量多少和是否“跨军种”来评判联合的观点，已基本得到军内认同。“跨军种”与“联合”之间，并不构成充分必要条件关系，这里不作赘述。
    战场环境是敌对双方战斗力量展开部署和实施交战的场所和依托，主要涉及时间和空间两个维度。如果以作战空间“域”来限定联合，那么近年来由两个陆军特战连组成的只有地面行动的中俄、中巴反恐演练，就不是联合行动了？即便只有地面部队参加的作战行动，其行动空间也不仅局限于陆域，例如情报共享、指挥通信就必须涉及空域、电磁甚至太空、网络领域等。
    以实施者来区分，作战行动主要有指挥机构的指挥行动和部（分）队的战斗行动。针对指挥行动，有人提出“联合”的实质，是对参战的诸军兵种部队的指挥权限掌控问题，认为与合同作战相比，“联合”在于能全程统一使用诸军兵种参战力量，否则就是“支援性”的合同作战。但我们应看到，合同作战同样要实施全程统一指挥，至少在战略层级是这样，集中指挥与分散指挥相结合，既适用于合同作战也适用于联合作战。“支援”作战或非“支援”作战反映的并不是指挥权问题，本质上属于协同方式问题。
    所以笔者认为，我们还是要从参战力量间的战斗协同方式来看联合的本质。从本质上讲，联合是指以跨界思维和多主体平等参与为基本特征的人类行动方式。战斗力的本质是协作，从最初的冷兵器战争时代即是如此。之所以会出现各式各样的“阵”，首先是为了充分发挥各类兵器和各作战力量的优长，合理编组、整合力量，发挥出单个战斗单位所不具有的整体作战能力。冷兵器之后至机械化战争时期，各作战力量间的协同方式一直随着生产力的发展而进步，但不同力量发挥的作用不同。进入信息时代，由于信息的主导作用，基本消除了各作战力量之间基于任务遂行作战的能力差距，这为“多主体平等参与”作战行动提供了条件。信息时代的“联合”，即是指“多主体平等参与”这一多主体间如何协调配合及其地位关系问题，也就是通常所说的协同方式。联合作战本质上就是通过“联合”的方式，实现诸军兵种协调一致的体系作战。
〖-ZW/正文〗
