〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的世博约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个清晨，当阳光唤醒申城的各个角落，世博会又在向世界尽情展示“城市，让生活更美好”的理念。作为一名驻守在世博之城的军人，我和战友们一样，用辛勤的汗水为世博会的顺利运行保驾护航。
    8年前我还是一名战士，家就住在浦东白洋泾社区。那时的白洋泾还是一片低矮的平房，到处都是海派风格的石库门和星罗密布的乡村小道。每次回家，都能听到一腔标准的吴侬软语，感受到浓浓的上海风情。
    2002年，中国申办世博会成功。会址就选在黄浦江两岸，白洋泾社区就在其中。为了支持世博会，老社区内的居民需要全部迁走。离开世代居住的祖屋，让人感觉十分可惜。尽管十分不舍，但我明白只有舍弃“小我”才能成全“大家”的道理。在我的耐心劝说下，全家人逐渐放下思想包袱，举家迁移到杨浦区。那时，我们全家约定：等到世博开幕后，一定要一起重游旧地。
    8年的时光如白驹过隙，昔日的淤泥滩涂建成了美不胜收的滨江大道；拥挤不堪的棚户区矗立起端庄大气的“东方之冠”；羊肠小道变为绚烂如花的世博轴……每一个细微的变化都让我的内心充满了莫名的感动，对世博会的期待也与日俱增。作为官兵代表，我有幸到世博园观礼台上欣赏了开幕式焰火表演、试运行期间又再次参观了世博园区……每一次我都能感受到自己的心在随着世博一起跳动。
    今年6月底，年迈的奶奶打来电话，兴奋地告诉我领到了上海市政府发放的“世博大礼包”，要和我一道看看世博会是“啥个样子”，我高兴地答应了。
    当我和家人漫步在世博园时，8年前的约定终于成为现实。欣赏着充满想象力的场馆、品味着世界各地的美味佳肴、体会着千奇万象的异国情调，家人们别提有多高兴了。在中国馆前，我们照了一张全家福。照片上，每个人的脸庞上都洋溢着幸福的笑容。
    （作者单位：南京军区海防某旅）
〖-ZW/正文〗
