〖ZQ/总期〗19186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解三问正航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师扎实推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/徐世强/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建齐徐世强特约记者谭雄鹰
    “人人是学习之人、处处是学习之所、时时是学习之机、事事是学习之果”。这是济南军区某装甲师党委关于学习的体会。该师不断破解难题，廓清发展思路，扎实推进学习型党组织建设。他们在学习上破解难题的做法，令人耳目一新。
    学习时间哪里挤
    既要工作好也要学习好
    有段时间，师长孙永富发现，师办公楼经常到深夜还灯火通明。一次他来到军需科询问正在加班的李助理：“上午集中学习水网稻田作战理论有什么体会？”李助理却挠挠头说：“从下午开始一直忙着制定分队野炊比武的实施细则，还没有时间消化上午学习的知识。”
    一了解，这样的情况真不少，大家理由都很充分：工作任务太多，没时间进行系统学习。师政治部主任裴晓昌带领机关的同志到连队调查，不少官兵反映“忙得连坐下来看书的时间都没有”，有时双休日也与正课时间并无二致。
    如此不得空闲，那大力抓学习岂不成了一句空话？师党委“一班人”在分析原因时感到，不给官兵学习的时间，是对创建学习型党组织认识不足，更是对官兵成长进步的不关心。
    “侵占官兵学习时间，就是损害官兵利益”，确立这样的理念后，师里规定每周至少拿出两个晚上时间给官兵自学，双休日没有特殊情况不得占用，让官兵用于各种学习活动。
    时间有保证，学习见效果。某装甲团作训股参谋韩剑利用双休日和课余时间，研读了大量的军事理论书籍，业务能力提高很快，参加军区组织的参谋业务比武，一举夺得第一名。
    学习基点定在哪
    既要学好更要用好
    对于一艘不明航向的船，什么方向的风都不可能是顺风。这一点，拥有全师最高学历的师修理营工程师赵鹏深有感触。
    从地方大学入伍时，赵鹏带着大量的专业书籍，入伍后继续发奋读书，接连通过硕博考试，成为全师学历最高的人才。然而，这位“小秀才”却在营技术室赋予的革新某检测装置面前败下阵来。
    反思赵鹏这种现象的同时，师领导分析不少党员干部在学习中出现的空、泛、杂、浅等问题，认识到只有引导大家带着问题学、带着思考学、带着任务学，把学习的目标定在解决部队建设的现实问题上，才能真正收到学习的实效。
    明确了学习基点，这个师对各级学习的内容进行了明确规定，制定了机关和基层党员干部每月必读或选读的书目，购置了相关教材，还在政工网上开设建设学习型党组织活动专题网页，设置“新书介绍”、“好书推荐”等栏目，并拿出专项经费为官兵购置当月热门图书。
    学习动力哪里来
    既要用“奖”拉
    还要用“罚”推
    为了调动党员干部学习积极性，这个师3年前就实施了一系列激励措施，包括报销部分学费评功评奖乃至提前晋升职务等等。
    政策出台，当时反应还比较强烈，可渐渐地吸引力似乎有所弱化。有的官兵说：“报个学费也就千把块，咱不缺那点钱。”一名没有报名参加任何函授和自学的干部这样解释原因：“立功受奖咱不眼馋，提前调职几个指标哪会轮得上咱？反正任职时间到了就得给我调。”一些党员干部谈到学习，经常说起来重要、忙起来忘掉，组织集中学习有时到课率低。
    动力不足，当从何借力？师政委王德山带领党委“一班人”仔细研究后决定两措并举。其一，从完善制度机制入手，研究制订了《加强学习型党组织建设的意见》《党员干部学习规章制度》等9个规范性文件，把党员干部学习情况作为民主评议党员、综合考核评价领导班子和领导干部的重要内容；其二，加大奖惩力度，把学习情况与官兵切身利益挂钩。比如，他们规定，大专学历以下的干部不加紧学习，或没有过硬的实绩和突出的工作能力，即使到任职年限也不得调职调衔，更不得调进机关；两年内对本职岗位、本职专业不精通者，改任下一级职务。
    奖惩有度，赏罚分明，学习既有了拉力更有了推力，效果立即凸显。如今，这个师有18人入选济南军区工程技术人才库，30多项革新成果获得军队科技进步奖，大多数基层营连跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
