〖ZQ/总期〗3440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理接见阿联大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国坚决支持阿拉伯人民反对美、英、以侵略的正义斗争。相信阿拉伯人民只要团结一致，坚持长期斗争，前赴后继，排除万难，定能取得最后胜利。
    新华社八日讯 国务院总理周恩来和国务院副总理兼外交部长陈毅，今天下午接见了阿拉伯联合共和国驻中国大使伊马姆。
    周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长在同伊马姆大使进行的友好谈话中，对阿联人民和阿拉伯各国人民的斗争勇气表示钦佩，并且重申在阿联人民和全体阿拉伯人民反击美英帝国主义及其工具以色列的侵略的斗争中，中国政府和中国人民坚决站在阿联和全体阿拉伯人民一边，坚决支持他们反对美、英、以侵略的正义战争。
    周恩来总理表示相信，只要阿拉伯各国人民团结一致，坚持长期斗争，前赴后继，排除万难，最后胜利一定是属于阿拉伯人民的。
    周恩来总理和陈毅副总理请伊马姆大使转达对纳赛尔总统的敬意。
    伊马姆大使在谈话中，介绍了阿联人民和阿拉伯人民反击美、英、以侵略的斗争形势。RW：周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
