〖ZQ/总期〗3440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大字报是狠狠打击敌人的极其有力的武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞用大字报斗得英帝纸老虎威风扫地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港英当局怕大字报怕得要死，慌忙颁布禁贴“法令”，并偷偷摸摸出动警察、特务撕大字报，但是遭到我爱国同胞有力反击，大字报贴得更多，更高，更引人注目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港同胞/反迫害斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港八日电 香港工人阶级正以天不怕、地不怕的大无畏精神，坚决反击港英当局最近颁布的所谓“禁贴煽动性标语”的“紧急法令”，他们说得好：“你有你的紧急法令，我有我的抗暴行动”，他们英勇地捍卫大字报，张贴大字报，要让更多的大字报出现在香港、九龙和新界各地。
    七日晚上，“天星”渡轮、油麻地渡轮和九龙仓三个单位的工人，联合举行反迫害斗争大会。三个单位的工人已经团结起来，组织起来，这次大会是港九海上交通和远洋交通工人的胜利会师。“天星”渡轮工人代表在会上说，在抗英斗争中，“天星”渡轮工人同香港同胞一起，运用大字报这个新式武器，斗得港英当局威风扫地。港英当局怕得要死，慌忙颁布禁贴“法令”，并偷偷摸摸出动警察、特务上船撕大字报。这正好说明港英当局纸老虎的虚弱本质，说明大字报是狠狠打击敌人的有力武器。“凡是敌人反对的，我们就要拥护”。敌人最害怕大字报，把它撕了，我们就要加倍地贴，要贴得更多、更高、更使人注目。
    六日和七日，太古船坞内部出现了许多新的战斗性的大字报和标语。
    香港电灯公司和中华电力公司红|发电厂的工人，六日分别抗议港英当局撕去工人们的大字报。他们把大字报重新贴满厂房内外。工人们表示积极响应伟大祖国号召，展开仇视、鄙视、蔑视英帝国主义的运动，随时准备响应伟大祖国的号召，粉碎英帝国主义的反动统治。
    港九各地包括港英当局开设的玛丽医院以及九龙城隧道、慈云山徙置区等地，七日同时出现用油漆写的中、英文标语和大字报：“粉碎港英反动统治！”“清算港英百年血债！”“打垮港英法西斯法令！”“港英必败！我们必胜！”“毛主席万岁！”这些大字报和标语显示了香港爱国同胞敢于蔑视英帝国主义的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
