〖ZQ/总期〗3440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都四十多万示威群众发出震天怒吼：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义从阿拉伯地区滚出去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责苏修同美帝串通一气炮制“停火决议”出卖阿拉伯人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持阿拉伯人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 首都四十多万无产阶级革命派和广大革命群众今天举行更大规模的示威游行，支持阿拉伯人民反对美、以侵略的正义斗争。示威的群众强调指出，正义的战争是不可战胜的。英雄的阿拉伯人民团结起来，坚持长期斗争，排除万难，一定会把反对美帝国主义及其走狗以色列的正义斗争进行到底，取得最后胜利。中国人民永远是阿拉伯人民反侵略斗争的最忠实、最可靠的战友。
    今天，首都的革命工人、革命干部、革命师生、红卫兵小将和革命居民抬着伟大领袖毛主席的巨幅画像，举着标语牌和漫画，从四面八方像潮水一般涌到阿联、叙利亚、伊拉克、也门、阿尔及利亚、摩洛哥等国家驻中国大使馆和巴勒斯坦解放组织驻北京办事处门前，举行声援阿拉伯人民的正义斗争的游行示威。浩浩荡荡的示威队伍里不断发出震天动地的口号：“美帝必败，阿拉伯人民必胜！”“坚决支持阿拉伯人民的反美斗争！”革命群众还把一封又一封的声援信、支持信递交给使馆人员。群众还到英国代办处门前举行示威，他们愤怒高呼：“美帝国主义是世界人民的公敌！”“美帝国主义从阿拉伯地区滚出去！”
    举行示威游行的首都无产阶级革命派和革命群众强烈谴责苏修领导集团同美帝国主义串通一气，在联合国炮制关于中东问题的所谓“停火决议”，妄图扑灭阿拉伯人民反侵略斗争的熊熊烈火。他们强调指出，阿拉伯人民反对美帝国主义及其工具以色列的斗争烈火必将越烧越旺，一贯出卖世界人民革命利益的苏修领导集团所玩弄的阴谋，必将遭到悲惨的失败。
    在示威群众递交给阿联、叙利亚等阿拉伯国家驻华使馆的千千万万的声援书和支持信中，充满了毛泽东思想的真理，表达出七亿中国人民在反对美帝国主义的斗争中誓和阿拉伯人民永远战斗在一起的坚强信念。北京市装具厂等许多工厂企业在声援信中指出，现在，全世界反帝斗争的形势好得很，美帝国主义已经陷入了全世界人民的重重包围之中，只要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，最后胜利一定属于英雄的阿拉伯人民。北京邮电学院东方红公社的革命小将在声援信中热烈赞扬阿拉伯人民给了美以侵略者强有力的迎头痛击，打得好，大长了阿拉伯人民和全世界人民的志气，大灭了帝国主义的威风。
    愤怒的革命群众潮涌般地来到英国驻华代办处门前，最最强烈抗议美英帝国主义对阿拉伯人民的侵略，抗议英帝国主义对香港爱国同胞的迫害。一份份抗议大字报、标语和宣传画，贴满了英国代办处的大门、墙上、地上，广播喇叭对着英国代办处大门怒吼：英帝国主义者听着：你们伙同美帝国主义侵略阿拉伯人民，决没有好下场！一封封抗议信，表达了七亿中国人民坚决支持阿拉伯人民和誓作香港爱国同胞坚强后盾的钢铁意志。革命小将们对着英国代办处大门用中文英文高呼口号，高唱《造反有理》歌。他们严厉警告英帝国主义：英帝国主义疯狂地跟着美帝国主义发动侵略战争，决没有好下场。
    在英国驻华代办处工作的中国职工，今天也参加示威游行，强烈抗议英帝国主义对阿拉伯人民的侵略和对香港爱国同胞的迫害。
    游行队伍中的毛泽东思想宣传队，怀着满腔怒火表演了他们新创作的活报剧《打倒美帝，打倒美帝走狗以色列》。红卫兵小将在英国代办处门前表演了《坚决支持阿拉伯人民正义斗争，打倒美帝国主义》的活报剧，把侵略者的丑恶嘴脸暴露在光天化日之下，表达了他们坚决支持阿拉伯人民反侵略斗争的坚强意志。
〖-ZW/正文〗
