〖ZQ/总期〗3440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举行反美大示威 火烧美国领事馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民狠狠教训美国佬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 美英帝国主义及其侵略工具以色列悍然发动的侵略战争，使得阿拉伯国家广大人民的反帝烈火越烧越旺。连日来，阿拉伯各国人民纷纷起来采取各种实际行动，惩罚他们的共同敌人――美英帝国主义。
    在开罗，大批学生六日傍晚到美国大使馆前举行示威，并愤怒地向大使馆大楼投掷石头。
    在英雄的塞得港，数百名青年六日下午在美国领事馆门前举行示威游行。他们高呼：“打倒美帝国主义”等口号。随后，这些青年前往塞得港的中国领事馆，表示他们衷心感谢中国对他们的支持。他们高呼：“人民中国万岁！”
    在叙利亚的重要城市阿勒颇，有数百人七日举行反美示威。他们高呼“美英帝国主义是阿拉伯人民的敌人！”等口号，并愤怒地向设在当地的美国和英国领事馆放火。据报道，当晚，这两个帝国主义国家的总领事竟连个手提包都没有带，就狼狈地偷偷越境溜到土耳其去了。
    在苏丹首都喀土穆，人民群众从五日起连续三天举行了反美大示威。七日，高呼“反对美英同以色列勾结！”口号的示威者，又一次愤怒地冲进了设在喀土穆的美国俱乐部，捣毁了里面的家具，并在里面放了火。随后，示威者又捣毁了当地的美国电影院和剧院。
    在苏丹港口的邮电工会六日执行了关于抵制美国和英国的飞机和船只的决定。他们拒绝为前往苏丹港口停泊的三艘美国商船和几艘英国船引航。同时，那里的码头工人也拒绝为已经到达苏丹的两艘英国船卸货。
    在被英国占领的南也门，民族主义组织南也门解放阵线和民族解放阵线分别发出号召，要求南也门人民破坏英国炼油厂和英国的其它设施。英国壳牌公司的油车司机也罢了工，设在亚丁的汽油站在六日晚已没有汽油供应。在南也门整天都听到零星的枪声和手榴弹爆炸声，美国领事馆也挨了一颗手榴弹。
    黎巴嫩码头工人工会八日决定抵制停泊在黎巴嫩所有港口的美英船只。摩洛哥的码头工人也对美英两国停泊在摩洛哥港口的船只实行了抵制。他们拒绝为美英船只装卸货物，使这两个帝国主义国家的船只在六日完全处于瘫痪状态。
    八日，利比亚的一批在意大利的留学生到利比亚驻罗马大使馆示威，强烈抗议美英帝国主义侵略阿拉伯国家。他们高举标语牌，上面写着：“约翰逊和威尔逊是战争贩子！”“美国和英国从阿拉伯国家滚出去！”他们还向过路的行人散发了谴责美英帝国主义的传单。
〖-ZW/正文〗
