〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院举行授旗开学典礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院RW：彭德怀/罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日，中国人民解放军政治学院隆重举行授旗开学典礼。国防部部长彭德怀元帅、总政治部主任兼政治学院院长罗荣桓元帅和总部各部、各军区、各军种、兵种、军事学院、高级步兵学校的首长们参加了典礼。人民大学吴玉章校长也到会祝贺。
    会场上悬挂了毛主席的画像，还有元帅们的题词。朱德元帅的题词是：“提高干部的马克思列宁主义水平，是政治工作建设的基础。”彭德怀元帅的题词是：“虚心学习，努力工作，锻炼身体，把三者密切结合起来，长期坚持下去。”
    下午三时，授旗开学典礼正式开始。国防部副部长谭政大将宣读国防部部长彭德怀元帅授予政治学院军旗的命令。在国歌声中，谭政大将将象征着勇敢和光荣的军旗，授予政治学院。
    举行授旗仪式后，彭德怀元帅和罗荣桓元帅相继向政治学院全体教职学员致训词。他们勉励全院教职学员努力提高理论水平，加强党性锻炼，以适应军队现代化建设和现代作战的需要。
    在政治学院副院长莫文骅中将致答词后，授旗开学典礼结束。
    晚间，举行了庆祝晚会。
〖-ZW/正文〗
