〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎新兵入伍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 今年入伍的新兵正陆续到达各部队。新兵们受到广大官兵的热烈欢迎，已经开始了紧张而愉快的连队生活。许多单位在新兵来到之前，就预备好了足够的床铺、草垫和被褥，张贴标语，搭起彩门。俱乐部忙着筹备欢迎会，出版墙报，排练节目。驻广东省边防地区的公安军某部，举办了图片展览会和矿产展览会，向新兵介绍了部队光荣的战斗历史和祖国建设的伟大成就，还选派一等功臣裴正华给他们作报告。北京部队某部不久前迎接了第一批新兵。士兵们把新兵宿舍的床铺铺好，玻璃窗擦得净亮，炉子生得暖烘烘的，炊事班也做好了香喷喷的馒头。官兵们都到车站去欢迎。运送新兵的列车到达车站的时候，军乐声、欢呼声和掌声响成一片。新兵代表刘义在致词中表示，要在老同志的帮助下努力提高保卫祖国的本领。沈阳部队很多单位在新兵入伍后，举行了座谈会、联欢会，老兵向新兵介绍部队的训练和生活情况，带他们到演习场和俱乐部参观。兰州部队某部还邀请新兵列席参加了正在举行的积极分子会议，鼓励新兵向参加大会的优秀骑兵、优秀射手、优秀饲养员和新兵模范们学习。在驻上海某部队为迎接新兵举行的座谈会上，入伍前当乡长的新兵徐汉城介绍了家乡农业合作化运动的情况，营长王立和给新兵讲了战斗故事。
    很多新兵写信给父母和爱人报告了他们来到部队后第一天的感受。蒙族新兵曹占奎穿上新军装后兴奋地说：“当一个保卫祖国的战士确实是令许多青年人羡慕的，我要努力工作和学习，做一个名符其实的人民战士。”
〖-ZW/正文〗
