〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要高山让路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记开凿大禾山隧道的“尖刀连”和尹尚龙连长――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克陈远谋李文秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：尹尚龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵出席全国铁路活动分子代表大会的代表中，最受人注意的是开凿被称为鹰厦铁路咽喉的大禾山隧道的“尖刀连”连长尹尚龙。鹰厦路从起点向南伸展，半道被耸入云霄的大禾山阻拦着，开凿隧道是十分艰巨的任务。尹尚龙来到隧道南口担任连长的时候，北口已经打进四十八公尺，而南口的进展却非常缓慢，每天只是在○点七八公尺左右，远远落在生产定额后面。因此，他成天地考虑着如何提高工效，赶上北口的进度。他甚至深夜躺在床上也不能入睡，常常起来跑到工地上。有人劝他休息，他总是说：“不行啊，你看今天进度又是一点三公尺……。”由于他深入工地，多跑勤问，终于发现进度不快的原因，主要是干部分工不明确和劳力组织不精密。后来经过党支部的讨论和决定，加强了干部的责任心，合理组织了劳动力，并且建立了总结、讲评等制度。
    爆破的好坏，关系着工程进度，因此尹尚龙随时都注意着爆破的效果。每次爆破，当呛人的硝烟还没有消散，他就钻进峒子去观察。出来的时候，要是笑容满面，这就是效果很好；要是愁眉不展呢，不用问，他又在考虑这次爆破不好的原因了。有一次，疾病把他拖在屋子里不能上工地，体温烧到三十九度多。他正在昏迷中，忽然传来几阵清脆的炮声。他知道是放了“冲炮”，立即赶到工地。爆破手们看见连长带病到峒子里来，都又感动又惭愧。当时，尹尚龙就组织大家找原因。经过研究，他们决定采取新的措施：炮眼由十六个增加到二十个，再用黄土、沙子和锯末混合起来堵塞炮眼。爆破果然成功了。
    以后，工效由日进一点七公尺提高到二点一三公尺，突破了生产定额。但是他们并不满足，还提出和北口挑战，争取超过北口。这时候，尹尚龙常常整天守在峒子里，一会儿在石粉飞扬的导坑尽头，指挥爆破手们选炮位、装炸药，一会儿又在出碴场上，同技术人员研究施工方案。有时他在峒子里坚持二十多小时，经常送出一个工班又迎进一个工班，忘了吃饭和休息。
    新的纪录一个接着一个，他们以三点七公尺为起点，接着五点二公尺，五点五公尺，七点四公尺，八点八公尺，八点九公尺……。这时，鹰厦路上的铁牛关隧道工程也加快脚步，以折合日进九公尺的新纪录赶过了他们。于是尹尚龙和他的连队又连续创造了九点三公尺和一二点四公尺的新纪录。在隧道南北两口接近会师的前夕，他们更创造了日进一九点○五公尺的最高纪录。南北口会师那天，尹尚龙更加紧张地工作。当闷雷般的炮声刚一响过，他第一个冲上去和北口“尖刀连”的军官们紧紧地拥抱在一起。他们欢呼着：“让火车早日开向海防前线吧！”
    铁道兵先进工作者代表尹尚龙连长（右），在参加全国铁路活动分子代表大会的期间，虚心地和兄弟部队的代表交谈，学习先进经验。 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
