〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军区复员军人组成石油钻探队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈介清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区复员军人组成的石油钻探队，已在日前开赴祖国的西北边疆。他们将在荒凉的沙漠地带，为祖国开采丰富的石油。
    在这些新的祖国工业建设者中，有抗日战争时期就参加了人民军队的英雄战士，也有保卫祖国海防的功臣；有杀敌的能手，也有工作模范。当他们听到在复员军人中组织石油钻探队的时候，都纷纷报名参加。所有被批准的人一致表示：要忍受一切艰苦，为祖国开采出大批的石油。钻探队某连政治指导员张志成说：“我们是建设社会主义的工人，而且是从人民解放军中锻炼出来的工人，我们要像执行战斗任务一样，来担负起建设祖国的任务。”曾荣获原华东军区颁发的“三级人民英雄奖章”的孟范庭同志，听到自己被批准参加石油钻探队后，就立即写信给师、团、营的首长，表示一定虚心学习技术，努力完成开采石油的任务。 （陈介清）
〖-ZW/正文〗
