〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连团结教育新兵的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵工作/585部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    585部队二连1955年补进的新兵，只经过四个多月时间，就不但同老兵一起共同完成了守备及修建任务，而且在射击教练中，两次超额完成了训练任务。二连在团结教育新兵方面取得较好成绩的原因，是由于他们做好了以下几件工作：
    热情照顾，开展互助
    在新兵还没有来到连队以前，领导上就动员全体官兵要满腔热情地迎接新兵。新兵来到以后，军官和老兵就把衬衣、鞋子等送给他们。晚上冷了，老兵把大衣脱给他们穿，夜里起来给他们盖被子。新兵病了，这个送开水，那个煮面条，像服侍亲人一样。新兵很受感动，他们说：“老同志像亲兄弟一样地爱护我们，如果我们不努力学习，积极工作，怎么对得起他们？”
    新兵刚来部队，工作摸不清，老兵带他们执勤，并且耐心地、具体地告诉他们执勤中要注意什么，发现情况怎样处理。训练开始以后，二连展开了对新兵团结互助、包教保学的工作，由十七个老兵担任互助组长，各个互助组都订出包教保学的计划，抓紧一切时间耐心帮助新兵。领导上对学得特别差的新兵，还专门组织力量进行辅导。
    及时解决思想问题
    新兵补入连队以后，领导上及时对他们的思想进行了摸底。根据新兵的思想情况，首先进行了义务兵役制的教育，端正某些新兵的服役态度，使他们安心在部队工作，努力学习本领。
    新兵的思想容易波动，领导上能深入发现问题，并且及时处理。例如有些新兵家属来信反映生活困难，领导上立即布置了解究竟有几个新兵家里的生活比较困难？什么原因？并且调查了新兵中家庭来信反映较好的，召集全体新兵开了座谈会。通过座谈，纠正了许多片面的认识，稳定了情绪。
    鼓励新兵上进
    新兵入伍以后，对部队生活不习惯，少数新兵叫苦。二连就发动干部和老兵宣传我军光荣传统，给新兵讲我军历史故事。并且组织新兵进行讨论，使新兵受到很大教育，感到参加解放军真光荣，决心学习红军长征时克服困难的精神。
    同时，二连又注意运用新兵中先进人物的模范事迹，及时通过墙报、黑板报、广播筒、演讲会、晚会、各种座谈会进行表扬。步枪射击中，评出四个新兵优秀射手，连里便对他们进行了奖励，并且把优秀射手的名字，登在光荣榜上。
    培养新兵中的骨干
    培养新兵中的骨干，发挥他们的特长，启发教育他们积极参加各种工作，是二连团结教育新兵工作的一个重要特点。他们的做法是：1.大胆地把任务交给他们，放手让他们去做；2.注意宣扬他们的模范事迹，帮助他们树立威信；3.加强对他们的教育，帮助他们解决困难，交代工作具体，同时交代办法。二连在四个多月里，从各种工作和学习中，发现和培养了九个新兵骨干。这些同志过去大都是农村骨干，他们和新兵有密切联系，不但样样工作做在头里，还能够积极帮助新同志，经常主动向领导上反映新兵的情况。
    二连在管理教育上，采取了耐心诱导的方法。强调干部和老兵要耐心帮助新兵，并且表扬团结得好的先进人物和先进经验，及时纠正某些人对新兵态度生硬或无原则地迁就的现象。
〖-ZW/正文〗
