〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凄凉狼狈的旅行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交RW：杜勒斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喀喇蚩会议以后，杜勒斯开始了他到亚洲各国的访问旅行。这是杜勒斯策划已久的一次旅行。他原来想借这个机会到亚洲各国来推销他的“实力地位”政策和“战争边缘”的艺术，但是，亚洲人民从刚刚闭幕的喀喇蚩会议上，已经清楚地看到他是怎样公开地干涉亚洲国家的内政，积极准备和挑拨战争。知道这个不祥之鸟，给人带来的只能是战争危险和灾祸。因而他每到一地，都遭到亚洲各国人民愤慨的反对。在印度，接待他的是冷清清的机场。在印度尼西亚，杜勒斯一下飞机，就有无数的示威者向他高呼：“杜勒斯滚回去，我们反对外国干涉！”“打倒马尼拉条约组织！”当杜勒斯到达西贡进行破坏越南统一的阴谋活动的时候，越南河内三万人民集会，愤怒地反对帝国主义对越南的干涉。
    据各方面消息透露，杜勒斯同印度、印度尼西亚政府方面的会谈并没有取得什么结果。由于杜勒斯坚决支持葡萄牙侵略果阿和妄图干涉克什米尔地位的立场，印度舆论对他发出了尖锐的抨击。“印度斯坦旗报”说：“如果说有一个人可以使印美关系受到最大的损害的话，那么这个人一定是美国国务卿杜勒斯”。
    现在，杜勒斯正在其他一些亚洲国家继续他的旅行。看来，未来的旅行对他也不会是愉快的，日本人民已经提出在杜勒斯到日本的时候，要求他同意停止试验氢弹并且禁止使用原子武器。但是这种凄凉和狼狈的遭遇，对杜勒斯这种人来说，老早就不是什么新问题了。当然，他也不会因此就放弃他阴谋已久的这次所谓“旅行”活动。
〖-ZW/正文〗
