〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按教范下达口令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各种步兵武器射击教范里，都规定了射击指挥的口令。可是，有些分队的指挥员却不注意这一点。例如一次演习中，有两个排长的齐射口令都不合乎教范的规定。一个喊：“目标，反冲击的敌人，表尺三，瞄准腰部，齐射――放！”另一个喊：“目标，反冲击的敌人，齐射――放！”以后就让各班长接着喊：“齐射――放！”下达这样的口令，一定会把齐射指挥得乱七八糟，不能达到预期的目的。
    步枪、骑枪射击教范一二八条规定的齐射火的口令是“目标，冲击中的步兵，全排，齐射，表尺三，瞄准点腰部，全排――放！”为什么在这个口令里前后共有两个“全排”呢？这是有道理的。我们知道：齐射的目的，在于以突然猛烈的火力杀伤目标，在精神上震骇敌人，同时又可以鼓舞我军的士气，因此，在发射时要像一个声音一样地整齐，又要准确地命中目标。口令里所以要先喊个“全排，齐射”，就是要使全排人员除了作射击预备以外，还要在思想上动作上作充分准备，听到“全排――放！”以后，立即击发。因此，口令中规定的内容和步骤不应该任意省略或改变。 （徐大成）
〖-ZW/正文〗
