〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次查线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈懋三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：曾文祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防线上的一部电话不通了。电话兵曾文祥等三人接受任务，分头去查线。
    曾文祥是1955年3月应征入伍的，这是他第一次执行查线任务。他背上沉重的工具，沿着崎岖的山道和悬崖峭壁的海岸寻找断线的地方。第一天过去了，没找着，第二天也没找到。这时正赶上寒流南侵，温度突然降到零下四度，七八级寒风吹透了棉衣，冻的浑身难受。但是他毫不灰心地继续沿着线路检查。
    第三天上午，终于在一个海浪冲击的沙滩上找到了断线的地方。海浪像小山头一样，一个跟着一个涌过来。浪花溅湿了他的衣服，好几次都差点被大风浪掀倒。他和大风浪搏斗了大半天，才把线接上了。
    可是仍然不能通话。显然，还有断线的地方。他又继续向前查去。在一条八十公尺宽的河边又发现飞河线断了。曾文祥便脱下衣服，把断了的飞河线系在身上，跳进冰冷的大河向对岸游去。爬上岸后，皮肤都冻变了色。他没休息一下，紧接着就爬上电杆接线。
    但是，线断了不够长度，还差大半公尺，他把飞河线扯住用劲拉，直拉到周身发热出汗了，才把飞河线的垂度缩小接上头。当安上电话机从听筒里传来了守总机的战友的亲切声音的时候，曾文祥同志心里充满了愉快。
〖-ZW/正文〗
