〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发挥班长和老兵在团结教育新兵中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长和老兵同新兵接近的机会最多，要做好新兵工作，分队指挥员必须注意发挥班长和老兵的作用。根据我部去年的经验，要教育班长和老兵做到以下几点：
    一、注意观察了解新兵的思想情况，针对具体问题，进行说服教育。班长和老兵，整天和新兵在一块生活，新兵的一举一动，班长和老兵了解得最清楚，如果他们能根据具体情况进行教育，最有效果。如十六班的新兵江经栋，看到班里老兵拆卸轻机枪就说：“这玩艺我看我服役期满也学不会！”老兵何兴根听了这个反映，就对他说：“我刚来部队时也是啥也不懂，后来就跟班长和老兵学，不久也就学会了。”同时，还对他说：“你只要用心学，我保险教会你！”在他的鼓励下，新兵江经栋的学习信心就提高了。
    二、新兵初到部队，对部队生活不熟悉，要多给他们具体帮助。去年新兵刚到部队时，夜里进行紧急集合，有些新兵的背包打得很慢，也没打好。以后老兵就把打背包的要领教给他们，每天晚上游戏回来就做一遍，还发动大家比赛，不久就都打得又快又好了。
    三、一定要起模范作用。自从义务兵役制实行以后，连队里有一种舆论，说班长和老兵是班里的“标准兵”。九连有这样一件事，连里规定背包后面不准打东西，有一天，老兵舒长威忘记了这个规定，把书本打在背包后面，新兵黄叙伦便跟着把鞋子打在背包后面了。这就要教育老兵使自己的一举一动，都能合乎部队正规生活的要求，切实成为执行上级规定的模范，成为新兵学习的榜样。
    四、为了帮助新兵，自己先要学好。去年新兵刚到部队时，许多老兵“光当先生，不当学生”，以致发生不少问题。去年二连射击预习开始后，有些老兵想帮助新兵，但自己对要领也摸不透。连里根据这种情况，就对全连老兵射击动作进行了检查，纠正了他们的缺点和痼癖，并且专门给老兵示范讲解了一次“怎样发现射手误差”。另外，每次班、排长研究射击预习时，吸收老兵参加，解决他们辅导中的困难。从此，二连老兵积极性普遍提高了。老兵杨棠贵负责帮助的两个新兵，很快达到了“良好”的成绩。
〖-ZW/正文〗
