〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好积极分子会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队正在召开或者准备召开积极分子会议。这种会议，对于动员练兵、发扬部队积极因素有很大的作用。
    怎样才能开好积极分子会议呢？根据兰州部队准备工作情况来看，应该注意这样一些问题。
    召开积极分子会议的目的，主要是为了总结和推广先进经验。因此，在指导思想上，不要只求形式上的隆重热烈，而要力求通过会议，进一步发扬部队的积极因素，深入地总结各方面的先进经验。对于各种先进人物、先进单位的表扬，主要是为了运用这些活的榜样，去教育广大官兵提高工作和学习的效果，发挥潜在力量，加速部队现代化建设。
    参加会议的积极分子代表，要尽可能广泛一些，力求包括各个方面的先进人物。尤其要注意吸收当前中心任务中的先进分子和先进单位的代表参加，以便充分总结这一方面的先进经验。有些先进人物、单位的事迹，虽然不太突出，但他们的经验，却对推动当前工作有重大作用。因此，这样的人物和单位，也要注意吸收参加，并且要切实地帮助他们总结经验。
    在会议的组织上，首长的报告和讲话要简短，以便腾出更多时间让代表们发言，让代表们通过会议来介绍和推广先进经验。要组织好典型报告，使这种报告不但能说明先进人物做出了什么成绩，而且更重要的是能说明他们是怎样做出这些成绩来的。介绍先进经验要具体，要说明过程和办法，不要光讲几条原则。会议讨论还要尽量吸收各级干部参加，使干部虚心学习群众的先进经验，倾听各方面的批评和建议，并且帮助群众总结经验。
〖-ZW/正文〗
