〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从元包洞到许墩村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中朝两个农业生产合作社的友谊――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜平康郡的子弟峰下，有一个以志愿军二级爱民模范、一等功臣、朝鲜一级国旗勋章获得者张耀义的名字命名的“张耀义农业生产协同组合”。在中国江苏省新沂县许墩村也有一个以张耀义的名字命名的“张耀义农业生产合作社”。这两个农业生产互助合作组织之间，有着兄弟般的深厚友谊。
    1953年4月的一天，美国飞机三十多架次疯狂轰炸子弟峰下福满里元包洞的朝鲜和平居民，村庄到处引起大火。村里的男人都下地啦，被炸伤的大多是妇女和儿童。驻在附近的志愿军某部二营通信员张耀义，正从山上打柴回来，他立刻放下柴担，冲进火海救人。他循着呼救声，在一个倒坍的房子下面救出一个炸伤了腿的妇女，然后，他又和福满里人民委员会委员长康锡柱一起连续抢救了三个妇女。这时，敌机仍旧不停地轰炸，火势越来越猛，康锡柱负了伤，张耀义也负了几处伤，他给康锡柱包扎了伤口以后，又冲进大火燃烧的房子，他摸到了一个孩子，孩子身上的衣服已经烧着。他把孩子抱在怀内就往外跑，自己的衣服也着了火。他安置了孩子以后，扑灭了自己身上的火，又奔回火场。在一间被炸坍的房子内，他又发现一个负伤的孕妇，昏迷在血泊中。那就是元包洞细胞委员长（党支部书记）金成玉的妻子严正燮。他给严正燮包扎了伤，带着她刚跑了几步，敌机的炸弹带着尖啸声丢了下来，他急忙就地卧倒，把严正燮掩护在自己身体下面。炸弹在他们身后不远的地方爆炸，一块弹片打进了他的后背，另一块飞石打伤了他的头。他先后已经负了七处伤，在极端疼痛和昏迷中，他猛然想到身旁还有一个负重伤的人要叫人来救护，就挣扎着向前爬，爬了不远，他就完全失去知觉了。
    敌机去后，一位朝鲜老大娘发现了满身血迹、昏迷不醒的张耀义。她用头巾为手包扎了头上的伤口，立刻找人把张耀义送到后方医院。
    停战后，子弟峰下的村庄重建起来了。被张耀义抢救出来的六个人，除了被火烧伤的小孩不幸没有救活外，都恢复了健康。元包洞的人民无时不在怀念张耀义。他们特别把一个优秀的生产突击队叫做“张耀义生产突击班”，表示对他的崇敬和怀念。但是，张耀义却总是没有音信。
    去年夏天，元包洞的人民听说张耀义已经复员回到家乡――中国江苏省新沂县许墩村，当了农业生产合作社的社务委员（现在被选为社长），真是喜出望外。他们立刻给张耀义和他所在的合作社写了信，严正燮还织了一幅写有“用血肉凝成的友谊永恒万年”字样的丝手帕，赠给张耀义。不久，他们接到了“张耀义农业生产合作社”以全体社员名义写来的回信。元包洞的人民特别召开了大会，宣读了这封信，并且通过决议；把元包洞农业生产协同组合，立刻改名为“张耀义农业生产协同组合”。从此，朝鲜的元包洞和中国的许墩村的农民，就建立了友好通信关系。他们交换自己的生产计划，互相鼓励。
    2月22日，中国人民赴朝慰问团王子宜总团长等，特地访问了子弟峰下的“张耀义农业生产协同组合”。元包洞的人民，穿着节日的盛装，欢迎自己的贵宾。被张耀义救出的妇女严正燮等向王子宜总团长献了花束、狐皮、山雉和蜂蜜。“张耀义农业生产协同组合”管理委员长（社长）白承毕并托王子宜总团长把两筐稻子、大豆种子转交给许墩村“张耀义农业生产合作社”，他希望这些友谊的种子在中国的土地上播种收成。金成玉和他的妻子严正燮还特别给他们两岁多的小女儿金玉女穿上花衣服，抱给中国客人们看。这个女孩子是严正燮被张耀义救出后六个月出生的。
    严正燮说：“看到中国人民赴朝慰问团的代表，我就像看到张耀义一样高兴，请你们转告他，我们母女都很好。我已经可以参加一般劳动了。我一定努力生产，来报答张耀义的恩情。”最后，管理委员长白承毕说：“我们的生活已经比过去提高多了。今年，我们要争取每个劳动日的报酬提高到八公斤粮食，使我们的生活过得更富裕。我们要把这个地方建设得像花园一样，准备将来请张耀义来参观。”
〖-ZW/正文〗
