〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺西藏自治区筹委会成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团昨日离京赴藏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 前往拉萨祝贺西藏自治区筹备委员会成立的中央代表团，由代表团团长、国务院副总理陈毅率领，在今天下午乘专车离开北京。
    前往车站欢送的，有中共中央政治局委员、国务院副总理邓小平，国务院副总理贺龙、秘书长习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、陈叔通，各部、委负责人，达赖驻京办事处处长顿旺・坚赞扎巴，班禅驻京办事处代处长联慧珠，各民主党派、各人民团体负责人，在京的各少数民族人士，首都宗教界以及其他各界人士，机关干部等共六百多人。
    在15日下午，国务院总理周恩来曾接见代表团在京的全体人员，并讲了话。
    这个代表团包括三个分团，由分别属于全国的十七个民族的五十七人组成。
    随同中央代表团前往拉萨祝贺西藏自治区筹备委员会成立的文艺工作队，由中央民族歌舞团、武汉京剧团、重庆杂技团和六个电影放映队组成，共一百六十多人。
    据新华社拉萨16日电 西藏欢迎中央代表团接待委员会3月12日在拉萨成立。接待委员会由西藏自治区筹备委员会筹备处处长阿沛・阿旺晋美和西藏地方政府噶伦索康・旺清格来担任主任。
    接待委员会决定西藏人民将以最隆重和热烈的仪式欢迎中央代表团。
〖-ZW/正文〗
