〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应祖国的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋军下士伍长莫维跨海投诚记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：莫维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日下午五点钟，正在福建前线海岸阵地上巡逻的我军巡逻队，隔着大海看见金门岛敌军阵地上有火光闪亮了几下，紧接着海面上传来一阵急促的马达声。顺着声音看去，远远地，在浪涛起伏的海面上出现了一只小船的影子，向我方海岸急驶而来。
    离岸还有二三百公尺。在风浪中，听见小船上有人大声喊叫：“解放军同志……”一个大浪掀将起来，小船像片树叶似的很快就被打到海滩上来了。巡逻兵忙跑过去一看，小船里跳出一个人，衣服上滴着水，湿淋淋地举着手，上气不接下气地说：“我是来向祖国投诚的……”当巡逻兵把这人带到阵地后面来时，营地上立刻欢腾起来：“又有投诚的客人来啦！”人们都热情地赶来欢迎。
    跨海返回祖国的人，是金门岛上蒋军81师海上侦察摸哨突击队的下士伍长莫维。那天傍晚，莫维奉命护送该师师长田树樟到小金门前沿的×岛窥探我方地形。当他把该师长送上了×岛以后，即借着暮色和海浪声的掩护，开起美式的尼龙快艇，携带步话机一部和卡宾枪一支，越海回到祖国大陆。
    1949年莫维还是个青年学生，在广州被蒋军骗到台湾去当兵；1955年8月，从台湾调到金门。莫维诉说从被骗去台湾后，六七年没看见祖国大陆了。到了金门岛，每当猛然看见只有一海之隔的祖国美丽河山时，感情都激动万分。他说：“有一天，突然听到隔着大海传来了宏大的广播声。这是我七年来第一次听到祖国的声音，觉得非常好听，非常亲切。我听到祖国在建设，人民过着幸福的生活，感到高兴，新鲜；我听到广播里揭露美国侵占台湾的罪行，感到确切，都是我亲眼看到的事实，好像我心里的话被说出来了。有时在早晨，听到祖国的歌声，感到雄壮有力，觉得给自己增强了勇气，特别是听到祖国要我们投诚起义、立功受奖的号召后，一切顾虑都打消了。当官的不准听，用放黄色唱片、集合跑步、喊口号等方法来分散我们的注意力。我们公开不敢听就偷偷地听，一边干活一边听，睡在床上闭着眼睛听，夜间在岗位上听，反正不能用棉花塞住耳朵眼。”从此，莫维就决心响应祖国的召唤，找机会返回祖国大陆。
    有一次莫维随队长张俊麟观察我方阵地时，就有意地观察了返回祖国大陆的路线和水情。当他看到×岛和祖国大陆之间海上有很多礁石露在水面上，心里暗暗地高兴了，心想游水过去时，累了可以爬在礁石上休息一下，喘喘气。可是他又想：游水不能带礼品（即武器），于是他苦苦地等待着。
    好机会终于等到了。3月5日下午四点钟，蒋军81师师部来了命令：护送师长前去×岛看地形。当他们用美制的尼龙快艇把该师长护送到×岛后，师长要他们靠岩石边隐蔽待命；队长和其余的队员们也都上岸到工事里吸烟去了。莫维这时脑热心跳，最后下定决心，此时不走等待何时！他心里紧张得要命，一推艇，就轻轻地发动了马达。为了不使岸上怀疑，故意在岸边转了一个圈，然后调过船头，加大油门，用最大的速度冲向祖国大陆！马达声特别响，岸上也许发觉了，他想：“反正我要回祖国大陆了，谁也管不了。”在航行中，莫维机灵地绕过暗礁，穿过大浪，半个小时后就踏上了祖国的海滩。――这是分别了七年的可亲的祖国大陆呀！
〖-ZW/正文〗
