〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联勘探出大量矿藏
    苏联近几年来已经勘探出大量的矿藏。这里面较重要的，如别尔哥罗德州境内的大铁矿，它离工业中心顿巴斯不远，意义特别重大。又如雅库特自治共和国境内的金钢石矿，它能够和世界著名的非洲金钢石矿区比美。还有伏尔加河和乌拉尔之间的巨大的石油产地，这个地方的石油储藏量比现在苏联的石油库高加索的石油储藏量还要多得多。另外，还发现了丰富的煤、铜、铝、钼、锡、钛、锆、钾盐等许多矿藏。苏联地质和矿藏保护部部长安特罗波夫最近向塔斯社记者说：苏联有着一切发展工业所需的东西。由于这些新的发现，目前，苏联的铁、锰、煤、铜、铅、铬铁、钾盐等矿产探得的储藏量已占世界第一位了。
    苏联研究建立地热发电站
    据苏联“共青团真理报”报道：苏联科学家正在进行利用经济价值很高的地下热能建立发电站的研究工作。在苏联科学院科学家的领导下，苏联的钻井工作人员很快就要开始为两个地热发电站钻井。这种地热发电站发出的电力的成本很低，比火力发电站要便宜90％，比水力发电站要便宜75％。
    地下热能，就是由地球内部深处放射性物质发生原子分裂和其他原因而产生的地下热水和热气。只要在地下热能蕴藏较浅的地方钻井，就可以建立起地热发电站。它既不需要燃料和价值很贵的锅炉，也不需要堤坝、水闸和其他很费钱的水力枢纽建筑物。地热发电站还能够利用地下热能来供应城市和企业以暖气。地下热水和热气还可以提炼出像硼、砷、溴等贵重的化学品。
    苏联境内蕴藏着丰富的地下热能。从千岛群岛到西伯利亚，从帕米尔、天山到高加索，从极北地区到外喀尔巴阡地区，都有着大量的便于利用的地下热水和热气。
    波兰制造新电子计算机
    据波兰通讯社报道：波兰科学家制造了新的电子计算机。三架电子计算机已经在华沙波兰科学院数学研究所数学机器部进行工作。这三架计算机当中有一架是微分方程解析机，一架是代数多项式解析机，一架是代数线性方程解析机。使用电子计算机就可以节省计算困难的数字大量的劳动和时间。例如，在一架电子计算机的帮助下，一百三十二个复杂的代数方程式在三十个小时里就解决了，而通常解决这些方程式大约需要七百小时。
    波兰现在还研究其他电子机器。准备从1957年起开始连续生产某些电子机器。
〖-ZW/正文〗
