〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援全国人民实现农业发展纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队陆续作出具体实施计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各部队根据总政治部发布的关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案，已经陆续订出了具体执行计划。
    广州部队领导机关作出了十五条补充规定。规定中提出，要抽调官兵组成工作队，在地方党委统一领导下，帮助进行整社建社工作或城市的社会主义改造工作；要在两年内全部绿化营房区域，并且广泛种植果树；还准备在今年开办五个小型军营农场。广州部队某部已经决定，今年要以八万个义务劳动日，支援八个高级合作社和四十三个初级合作社。昆明部队领导机关根据部队所处环境的特点制定了计划。计划规定，驻红河、怒江沿岸部队要协助当地合作社种植木棉、紫梗等经济作物；各连队和民族工作组要种植一、二亩田，给兄弟民族作生产示范；驻森林附近部队要注意保护森林。此外，他们将抽调大批官兵参加农村工作，现在驻云南省各边防地区的公安军部队已经派出了六百多人参加民族工作组。南京部队领导机关专门制定了通信兵协助建设农村电话、广播网的具体计划。计划中对于在军用线路上加挂农村电话线和有线广播线的办法作了具体规定。驻福建部队领导机关作出了青年团支援农业合作化和农业生产的计划，号召部队青年协同地方青年植树造林、兴修水渠，要求植树成活率达到90％以上。在北京部队防空军领导机关的计划中，要求各气象站（室）随时将有关的气象预报通知当地各级政府和合作社；并且提出，在不影响汽车部队训练和执勤的情况下，可以利用回空车、教练车帮助合作社进行运输。驻山东半岛海军某部队计划支援一个渔业合作社，保证渔民航行安全，协助发展渔业生产。驻四川省泸县某部队计划建立新式农具推广站，推广和帮助农民使用新式农具。驻河北省获鹿县某部队的计划中，强调了抓住农忙季节支援农业生产。驻天津部队领导机关在给所属单位的指示中指出，支援的活动应该根据农业增产的需要，作到雪里送炭，不要雨后送伞。
〖-ZW/正文〗
