〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演员和营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在实兵演习中，三营担任第一梯队的主攻任务。三营营长李正月在战斗实施推演中，下达决心很快，对情况的处置也比较正确。在讲评时，受到师首长的口头表扬。他这个成绩，是与导演员郭自强的及时诱导分不开的。
    1月23日，青海省境内湟水两岸的大地都被白雪掩盖着，清晨的西北风吹在脸上，像针刺一样。上午九时正，两枚红色信号弹和一枚绿色信号弹升上寒冷的高空。冲击开始了。坦克通过步兵冲击出发阵地，营长一声命令，久待着冲击号令的士兵们，像出穴的猛虎一样，迅速跳出堑壕，快步冲向敌人。
    当部队进到第三道堑壕的时候，导演员出了一个情况：沿公路两旁有敌火力支撑点，并有敌重机枪向我侧射，我方一部分人被迫卧倒，不能前进。营长立即命令七连攻打敌人支撑点，重机枪、榴弹炮在战斗队形一百多公尺处占领发射阵地，压制敌人。
    进攻到×地的时候，导演员根据队形的发展，连续出了三个原案上没有的情况让营长处置。
    第一个情况：当我军突破敌人基本阵地时，左翼八连有两个排落后了约一百公尺，队形就不齐了。导演员说：左翼土坎上有敌重机枪一挺向我压制，我军前进困难，左翼落后了。他的目的是要让队形标齐。营长当即命令炮兵和反坦克炮向敌射击，同时命令八连迅速向七连看齐，赶上队形。
    第二个情况：当我军正在前进的时候，导演员向营长提出：×庄敌人支撑点（碉堡）内约有一个排的兵力还在顽抗，连长没有报告，营长如何办？营长命令留下一个排将敌人包围，用迂回方式打敌人支撑点，其余继续前进。等团的第二梯队上来后，再一举歼灭敌人。
    第三个情况：三营各连应该一线前进，但是左右两翼已过×庄，七连落后了，这不但不符合战斗要求，营长指挥也不方便了。导演员提出后，营长立即用步话机命令七连，并且派出通信员告诉七连迅速前进，赶上队形。
    营长在第二个情况中留一个排包围敌人，是为了等待团第二梯队消灭敌人。但是，团长还是命令该营完成歼灭敌人支撑点的任务。导演员多次提出团长有此命令，应如何办？意思是看营长如何处置。营长决定派一个工兵班由排长指挥，用爆破方式消灭敌人。因为留的那个排有重机枪，也有反坦克炮，再加上爆破是可以消灭支撑点内的敌人的。如果硬从早已前进了的部队中抽回部队，不管抽多少，都是违反战术原则的。
    以上情况营长都处置得很对，而且每次都向团长及时作了请示和报告。
    营长处置情况之所以果断、及时，决心也下的对，因为他平时学习好，在演习前能认真地钻研军事理论；在图上研究情况也很细心，有时从野外回来一直研究到深夜。在演习过程中，虽然营里没有参谋长，只有一个参谋，处理的情况又很复杂，但他一点也不急躁，总是耐心地虚心地听取导演员的意见。
    导演员郭自强是两年前从步兵学校毕业的。他在接受任务以后，就努力钻研条令和演习想定，熟悉营、连及各个特种兵分队的具体任务，仔细观察和研究现场地形；并且根据团长的处置，对营长各个情况的处理、各个战斗的指挥都进行了周密的考虑，写出了提纲。此外，他还和各营导演员、调理员进行了协同研究。因此，在演习中，他就能及时地诱导营长大胆地正确地处理各种情况，下定决心。
〖-ZW/正文〗
