〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的周末晚会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个月中，六连俱乐部组织了五次周末晚会。第一个周末晚会是“歌咏比赛及朗诵晚会”，活跃了部队生活，引起了大家对俱乐部活动的关心。第二周，他们围绕着防原子、化学武器问题在周末开了个“问答晚会”，加强了教学效果。第三周，俱乐部发现连里行政生活不够紧张，全连集合七、八分钟还到不齐，俱乐部取得连首长同意，在周末召开了一次“讲演晚会”，由各班选一人讲：“我们班这一周的工作和生活”；在这周开始的时候，就向全连公布讲演题目，由各班选出参加讲演的士兵，每天记录本班同志的工作、学习和生活情况，到周末整理好拿到晚会上去讲。这次晚会开得很好，不仅进行了群众性的表扬批评，启发了大家的自觉性，帮助士兵建立了正常的生活秩序；还交流了班的行政管理工作经验。第四个周末是“文娱晚会”，第五个周末是“幻灯晚会”。全连官兵都兴致勃勃地参加了每一个晚会，尤其是“讲演晚会”、“歌咏比赛及朗诵晚会”更为他们所欢迎。 （某军文化处）
〖-ZW/正文〗
