〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思纪念碑在伦敦揭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念马克思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在3月14日马克思逝世纪念日，在伦敦海格特公墓隆重地举行了卡尔・马克思纪念碑揭幕典礼。英国共产党中央委员会总书记哈里・波立特揭开了纪念碑的幕布。幕布落到密密摆满花圈和鲜花的碑脚上，露出了巨大的马克思半身青铜雕像。宽阔的肩膀，思想家型的高阔的前额，这位未来的预见者锐利的视线从浓密的垂眉下凝视着远方。在柯恩瓦尔花岗石砌成的浅灰色台座上雕着一句口号：“全世界无产者，联合起来！”台座中央镶嵌着刻有同马克思葬在一起的他的妻子、女儿、外孙和海伦・德穆丝名字的石板墓志铭。在墓志铭之下刻着马克思的话：“从来的哲学家只是各式各样地说明世界，但是重要的乃在于改造世界。”
    英国工人们老早就有在马克思的坟墓上树立纪念碑的愿望。英国劳动人民曾经热诚地到处为修建马克思纪念碑募集资金。苏联、中华人民共和国，各人民民主国家，法国、意大利和世界上其它国家的团体和劳动人民也曾经对纪念碑建筑基金作了捐献。
〖-ZW/正文〗
