〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地管理和教育新兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年度全国征集工作已经圆满地完成了。祖国人民把他们最优秀的子弟送到了部队。摆在各级领导机关和部队首长面前的任务，就是要做好新兵的管理教育工作，尽快地使他们熟悉部队生活，担负起保卫祖国的光荣职责。
    今年入伍的新兵，都是在新中国成立以后成长起来的青年，受过一定的社会主义教育，其中有相当多的党员、团员，政治条件是良好的。他们自觉服兵役和保卫祖国的热情是很高的。这是新兵的本质方面，是我们团结教育新兵极为有利的条件。但是，新兵的出身多半是小生产者，初到部队，不可避免地带有自由散漫的生活作风，对部队中严格的正规生活感到不习惯。根据这样的特点，我们对新兵的管理教育工作，应当是循序渐进，逐步加强。部队和分队的指挥员和班长，在管理教育上，应当多采用耐心说服、表扬鼓励的方法，批评要注意分寸和态度，更不能滥施惩戒。去年新兵入伍后，个别单位因为新兵动作慢一点，就说他们是“笨兵”。某部十连新兵邓长百，有些想家，连里就把他关了禁闭。这种错误的做法，是必须纠正的。当然，这并不是说可以无原则地迁就新兵的某些缺点或错误。有的新兵和连长、排长随便打闹，在队列中嘻嘻哈哈，班长怕出乱子，就不敢大胆管理，这也是不对的。
    为使新兵入伍以后能够更快地熟悉部队生活，执行任务，首先应当向他们介绍部队的日常生活制度和规则，如起床、睡觉、着装、集合、站队、上课、出操、军人的称呼和举止等等，使他们懂得哪些旧习惯必须改变，怎样才是正规军人的作风。其次，要利用授予武器的仪式和授予武器后的座谈，对他们进行使用和爱护武器的教育。在体育活动、射击预习、擦拭武器的时候，对他们进行安全教育，防止发生走火伤人、损坏武器装备等事故。另外，还要进行保密教育，使他们懂得保守国家和军事秘密的重要意义；要进行卫生常识教育，使他们逐渐养成良好的卫生习惯。
    分队指挥员、尤其是班长和老兵的一举一动，对新兵影响最大。为了做好新兵工作，事先就要对他们进行教育，使他们懂得新兵的特点和管理教育的原则，更重要的，是要求他们用自己的模范行动，来教导和带领新兵。
    今年入伍的新兵有良好的政治条件和体格条件，有强烈的进取心和学习要求，只要我们充分发挥他们的积极性，特别是发挥他们中间的骨干和积极分子的作用，认真地团结、教育他们，那么，经过一段不太长的时间，他们就会成为能够胜任自己职责的兵士，成为我军现代化正规化建设中的新生力量。
〖-ZW/正文〗
