〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的广播站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程施工/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上正在广播：
    “……四连首创某大隧道导坑日进四点七公尺的新纪录……”
    在创造新纪录中，表现得最出色的张明万钻岩机小组，刚从峒里出来，告捷的声音就传遍了整个工地。
    在鹰厦铁路线上，铁道兵某部设立的有线广播站，已经显示了它在工地宣传鼓动工作中的巨大作用。
    某隧道施工初期，机械损坏十分严重，如隧道南口在一个月内摔坏了铁斗车十一台。广播组注意到这种翻车现象，就编写了一篇“斗车在告状”。刚巧这时又有一辆斗车翻了，他们立即广播出去。很多推车小组在听到广播以后，自动组织检查讨论，提出“不让斗车告状！”此后，翻车现象便大大减少了。有个时期，施工部队丢失损坏钻花现象也很严重，其中某支队四连竟有一半钻花丢失损坏了，而该连庞英池钻岩机小组却没有丢失和损坏一个钻花。广播组了解了他们没有丢失损坏的主要原因，立即编稿广播。钻岩机手们听了广播，普遍采用了庞英池钻岩机小组的经验。加上各级领导不断进行教育，丢失和损坏钻花的现象就基本上消灭了。
    为使广播及时、有力，广播站工作人员，常常深入工地采访，并且利用电话传稿，使工地新闻传播更加迅速。有一次，一个广播编辑到斜井工地采访，突然狂风暴雨，山洪发作，泥水眼看要涌进井里，在这紧急的时刻，二排长秦世兴带领士兵，立刻跳入水中堵水。编辑看到这个情况以后，不等雨停就赶到广播站进行广播。在斜井工地上的士兵们从水里出来，还穿着湿漉漉的衣服，就听到广播他们的事迹，这给他们很大的鼓励。
    1955年9月26日，在某隧道南口施工的某支队一连，创造了一部开挖日进五点六公尺的新纪录，标准统计员刚从峒里出来，就从电话上告诉了广播站。不到五分钟，这个捷报就传遍了两个隧道工区。支队首长和各连都纷纷写信祝贺，广播站也特别为此组织了文艺节目。一连同志听到以后，一致表示：“再接再厉，突破七公尺！”接着，9月28日，广播中又传出另一个支队创造一部开挖日进七点四公尺的新纪录。一连即召开了一系列的会议，修改了原来订的日进七公尺的计划，坚决提出：“突破八公尺！”全连斗志昂扬，积极改进技术，到30日，工地上就广播了一连创造的一部日进八点六公尺的最高纪录。
    广播站受到了部队的热烈欢迎，它成了官兵的好朋友。
〖-ZW/正文〗
