〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属何玉兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队举行的妇女代表大会上，有一位妇女代表何玉兰同志。她是共产党员，曾经在我军任过宣传队员、被服厂女工班长等职务，1954年复员。
    去年10月间，驻某岛部队成立妇女委员会，何玉兰被推选为妇女委员会主任。起初，她也觉得家属工作难做，怕完不成任务。可是想到家属工作的好坏，直接影响军官的工作，她就下定决心，要把这个工作做好。
    首先要把家属们的心合拢起来。何玉兰想来想去只有一个办法：就是多和家属们接近。何玉兰同志每天跑到分布在七、八里以外的家属家里去做工作，东家坐坐，西家转转，回到自己家来常常耽搁做晚饭。
    家属中发生了问题，何玉兰都能找妇女委员和小组长们商量解决的办法。有一次，两个小孩子打架，一个家属打了别人的孩子一巴掌，引起了家属之间的不团结。这个家属起初不承认有缺点，经过何玉兰再三说服，终于承认了错误，并且主动在小组会上作了检讨。何玉兰又抓住机会向大家说明对孩子不能打骂的道理，使某些不会管教小孩的家属，在会上都受到了教育。
    何玉兰是劳动妇女出身，她时常想起幼年的时候在家乡黑龙江省进工厂、摆烟摊的艰苦生活，只是1945年冬参加我军以后，才算真正得到了解放。因此，她一向勤俭持家，爱人和孩子平常穿的鞋子都是她自己做，家里做饭都是捡柴火烧。领导上号召组织家属劳动，何玉兰就起带头作用。海岛上的蔬菜困难，家属们积极种菜，除了供自己吃以外，有时候还卖给伙房。有一次家属住区的水井被粪便弄脏，要到三里以外的水井打水，不仅影响家属学习，也增加居民吃水的困难。何玉兰就动员家属们自己掏井。她首先脱下鞋袜动手，家属们很受感动，有三十多人积极参加，一个上午就把水井掏干净了，还做了井盖，加上了锁，保持井水经常洁净。
    为了支援部队演习，何玉兰和妇女委员们一起商量，大家决定给部队洗衣服，组织慰问。春节前部队演习回来的时候，何玉兰带领着妇女组长到各个单位去收衣服，旧历除夕，家属们都洗了大半天衣服。第二天何玉兰让家属们过春节，自己继续帮助汽车连拆洗棉衣。士兵们看到家属们这样热情，纷纷写信致谢。教导营放映电影，特地派专人跑二里多地通知家属去看。
    由于妇女委员会的领导和上级的帮助，家属们已经建立了正常的生活和学习制度。目前，她们白天忙着学习、操作，傍晚浇完菜地以后就凑在一起唱歌、散步。各人的家里都很整洁，使军官们假日回到家里的时候，感到格外的舒适和温暖。
〖-ZW/正文〗
