〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程学院党委制定知识分子工作初步方案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院党委根据中央关于知识分子问题的指示，针对教授们在讨论中所提出的实际问题，制定了知识分子工作的初步方案。
    方案的要点是：（一）纠正党员、干部中对待知识分子的某些宗派主义情绪和右倾保守思想的偏向。（二）提高老教授的水平，扩大知识分子队伍；制定学院的科学研究工作的五年计划；进一步挖掘潜力，在不增添教授的情况下，将现有的学员再增加三分之一；开办一年到一年半的短期训练班，培养部队中调来的技术干部。（三）培养、吸收高级知识分子入党，根据上级规定的权限批准具有一定条件的知识分子参军。（四）调整知识分子的薪金待遇，改善教师的住宅。（五）提倡“尊师重道”，拟定出“尊师重道”的具体公约。（六）减少教师的会议活动和行政事务工作，以保证教师有六分之五的工作日从事业务活动。
    这一方案在经过3月份召开的党的代表会议和教学人员代表会议讨论后，将进一步制定成具体的工作规划。
〖-ZW/正文〗
