〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是首都服装展览会设计出来供大家参考的几种新式服装，它比起旧式服装来，既美观又经济。请看第二幅照片：两套服装都是用普通的白布和印花布做成的；这种布，三角五分钱可买一尺，最好的也不过五角钱左右，和色彩暗淡的蓝布价钱差不多，因为一尺普通蓝布也要三角五分，而蓝斜纹就要六角多钱一尺。这里的上衣用三尺八寸布做成，裙子用七尺五寸布做成，而一套旧式女制服则要一丈五尺布才能做成。比较起来，新式服装可以节省四尺布。
    好布料可做出美观的衣裳，普通布料同样可以做出美观的服装，主要是式样要设计得好，颜色要配搭得当。相信在不久的将来，会有更多更好的新服装出现。 （牛嵩林摄）
    这是几种儿童服装。
    左：红底大花的裙子，配式样简单的白色上衣。右：白色上衣，领口、袖口用与裙子一样的颜色的料子。
    用浅色麻纱料，领子、袖口、腰带用白色，夏季穿上凉快舒适。
    左：是白色泡泡纱做的上衣，蛤蚌钮扣，淡蓝色的布裙子。右：是适合中年妇女穿的夏季服装，用浅色无花泡泡纱做成。（照片）
〖-ZW/正文〗
