〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开办政治夜校一千多所〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治夜校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军已经建立的一千一百七十八所中级、初级马克思列宁主义夜校陆续开学。参加夜校学习的在职军官学习热情很高。
    驻京各机关部队开办了四十八所初级、中级夜校，学员大大超过了预计数字，占参加理论学习的军官总数的56％。这些夜校组成了城内和市郊地区的夜校纲，许多分散单位的军官可以到就近的联合夜校去学习。
    各部队师以上机关都开办了夜校，有许多团和个别营的单位也开办了夜校。驻城市的机关、部队，如南京、沈阳、广州、成都等地都是联合开办夜校，全市所有能够学习理论的在职军官，都可以参加学习。这样的联合夜校，在广州共有四十三所（中级的和初级的），南京有八所（中级的），沈阳有五所（中级的）。
    各个夜校的教员多是聘请部队中理论水平较高的军官兼任。驻南京机关、部队的中级夜校，已经聘请到近三十名兼职教员。不少夜校统一调配了教员和安排了教学进度；每一位教员只要做好讲授两章到三章的准备，分别到几个夜校讲课。各夜校都很重视对因为工作、出差、值班而缺课的军官进行补课。补课一般采取如下办法：一、有录音机的单位，组织收听教员讲课的录音；二、由辅导员或小组长帮助补课；三、同一章节缺课人数较多的由教员再讲一次。
    又讯 志愿军共开办中级马克思列宁主义夜校四十二所，初级马克思列宁主义夜校一百六十二所。参加夜校学习的军官占参加理论学习的军官总数的75.5％。
〖-ZW/正文〗
