〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告用――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月在国际上比较重要的事情有三项。
    （一）和平共处的主张越来越深入人心。在这方面有几件突出的事件，值得我们注意。（1）美国主要的同盟国――法、英、意这些国家的政府负责人相继发表了赞成和平共处，不满西方外交政策的言论。（2）北大西洋集团国家之一的丹麦王国的首相访问了苏联。并且表示愿意与苏联发展友好关系。（3）美国在远东的仆从国家――菲律宾、泰国内部要求和平共处的呼声日益增强。这些情况反映了和平共处的思想日益深入人心，资本主义世界里，广大人民要求和平、反对战争的愿望愈来愈强烈，以致他们的当权人物，也不得不表示赞成和平共处。
    （二）中东人民维护主权和独立的斗争以及北非人民争取独立的斗争有重大的进展。（1）约旦撤除了阿拉伯军团英籍司令格拉布的职务，并且要求废除1948年签订的英国――约旦条约。（2）埃及、叙利亚、沙特阿拉伯三国政府首脑会议结束，又重申了阿拉伯国家不参加任何军事集团维护主权独立的决心。（3）摩洛哥人民争取独立的斗争获得了胜利，突尼斯和阿尔及利亚人民也正在继续展开着争取独立的斗争。
    （三）帝国主义的侵略势力也在加紧阴谋活动。（1）最近美国召集马尼拉条约集团各国在喀喇蚩开会，主要就是为了实现建立“武装力量”的军事阴谋。（2）美英殖民主义者正在阴谋用军事力量来恫吓和镇压阿拉伯各国的人民；英国和法国也在加紧镇压塞浦路斯和阿尔及利亚的民族解放运动。（3）西德正在加速重新武装。（4）3月9日美国又在菲律宾吕宋岛附近举行了大规模的海空军演习。这些情况表明：帝国主义并不甘心国际局势的缓和，也决不会轻易放弃殖民主义者的地位。
    在这半个月内，国内社会主义建设的进展，主要的表现在以下三个方面。这就是：
    （一）在工业方面，全国各地有许多厂矿超额完成了1、2月份的生产计划。据国家统计局的统计，全国国营和公私合营的三千五百二十一个重点工业企业，1、2月份总产值都超额完成了计划。1、2月份总产值合计比去年同期增长了24.8％。有些工业部门生产的增长十分突出。如石油工业部比去年同期增长57.8％，第一机械工业部比去年同期增长73％。
    （二）在农业方面，全国各地的春耕准备工作都比往年做得又早又好。兴修农田水利、积肥、准备种子等工作，都取得了极大的成绩。如山东省已打好九十万眼水井，湖南省已调运好上千万斤早稻种子，河北、山西、河南、陕西等棉产区，已准备好大批肥料，有些地区每亩施肥达五千斤。
    （三）在造林方面，3月1日到11日，在延安举行了五省（区）青年造林大会，这个大会标志着绿化运动和全面开展水土保持工作的新发展。与大会同时，绿化长江两岸和营造“广州――满洲里万里铁路共青团林荫大道”的活动，都已积极展开。
〖-ZW/正文〗
