〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港英国当局放蒋介石集团战斗机机上人员返台事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向英国政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 1956年1月31日窜入我福建、广东上空进行骚扰并为逃避我空军飞机追击而逃到香港降落的蒋介石集团F―86型战斗机的机上人员，已于3月12日经香港英国当局宣布允许返回台湾。
    我外交部在1月31日得悉蒋介石集团F―86型战斗机降落香港后，即在当天下午通知英国驻北京代办，要求英国当局将这架飞机和机上人员予以扣留。2月4日我外交部又照会英国代办处，指出香港英国当局有责任把这架飞机和机上人员加以扣留，并表示相信英国当局不会容许香港被利用为对中国进行军事破坏活动的基地和逃避的场所。3月12日，英国代办处给我外交部照会。在该照会中，英国政府竟然认为这架飞机和机上人员应该准予返回，并声称英国政府已经准许机上人员返回台湾。
    3月16日我外交部复照英国代办处，对英国政府这种对中国不友好的行为提出严重的抗议，并坚决要求香港英国当局扣留这架蒋介石集团军用飞机，不得以任何方式交予台湾。外交部照会并指出：中国政府不能容忍蒋介石集团利用香港威胁中国安全的行为得到纵容。照会全文如下：
    中华人民共和国外交部向联合王国代办处致意，并且对1956年3月12日关于1956年1月31日蒋介石集团F―86型战斗机一架在香港降落事的来照声明如下：
    外交部在1956年1月31日的口头通知和2月4日的照会中指出：1月31日蒋介石集团F―86型战斗机是在中国领土上空进行了骚扰，并且是在中国空军飞机的追击下，降落在香港的。按照国际惯例，外交部要求英国当局将这架飞机和机上人员予以扣留。外交部并且表示相信英国当局不会容许香港被利用为对中国进行军事破坏活动基地和逃避的场所。
    然而，尽管英国政府在来照中表示了无意让香港被利用为对任何人进行敌对活动的基地的意愿，英国政府却不顾中国政府的正当要求，竟然认为这架飞机和机上人员应该准予返回，并且已经准许机上人员返回台湾。这是对中国的不友好的行为。为此，中国政府向英国政府提出严重的抗议，并且坚决要求香港英国当局扣留上述的蒋介石集团的军用飞机，不得以任何方式交予台湾。中国政府不能容忍蒋介石集团利用香港威胁中国安全的行为得到纵容。
    此照
    联合王国驻华代办处
    中华人民共和国外交部
    1956年3月16日
〖-ZW/正文〗
