〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人建设云南边疆获得成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年复员后参加云南边疆建设的昆明部队复员军人，一年来在农业建设战线上获得了很大成绩。他们建立了几个国营农场，开垦了三万多亩荒地，生产了一百五十三万多斤粮食，并且还试种了咖啡、木棉、龙舌兰等亚热带经济作物。复员军人在开垦荒地中表现了高度的劳动热情，如某国营农场的四十名复员军人，在二十七天时间内就开垦了一千亩荒地。有的农场还组织了兄弟民族学习先进生产技术，帮助他们提高产量。陇川地区去年天旱，当地傣族人民对生产信心不高，某农场干部张国珍就动员农场人员和当地群众，在三天内修筑了一个可以灌溉二千亩田的储水坝，战胜了干旱，使当地农作物获得丰收。现在各农场已作出全面规划，预定在明年以后逐步发展为半机耕农场。有的农场已开始修建办公室、仓库、宿舍、俱乐部，还准备设立医院和兴修水利。
    （本报集体通讯员――国防战士报社）
〖-ZW/正文〗
