〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年文学创作者会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文学创作者会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年文学创作者会议已于3月15日在首都开幕。这次会议召开的目的是：讨论如何积极培养青年作家的问题；研究和讨论青年作者的创作问题；交流创作经验，加强青年作者对党的文艺方针的认识和对社会主义现实主义创作方法及文学技术巧的学习。会议日程中有政治报告、有关工人运动方面问题的报告、关于农业社会主义改造问题的报告和团中央的报告。此外，还有许广平所作“对青年文学创作者的希望和要求”，茅盾所作“关于艺术的技巧”，老舍所作“青年作家应有的修养”等报告。会议将用比较多的时间举行分组讨论会和座谈会，以具体解决青年作者在创作中的疑难问题和具体研究如何培养青年作家的问题。
    出席这次会议的有四百八十多名各族男女青年文学创作者。其中82％是业余的青年作者，包括工人、农民、部队士兵和青年军官、教师、记者、编辑、企业职员和机关干部等各种不同职业。中国人民解放军有寒风、高玉宝、崔八娃、牛成明、董晓华、敖德斯尔等六十位青年作者出席这次会议。
    苏联作家、斯大林文学奖金一等奖获得者、“金星英雄”等书的作者巴巴耶夫斯基应邀参加了这次会议，并对我国青年作者讲了话。
〖-ZW/正文〗
