〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粗放型向精确化转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎守林宋景涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实军委新时期军事战略方针三年来，探寻打赢现代条件下特别是高技术条件下的局部战争的战法研究，取得了丰硕的成果，基本的思路、基本的战法已经形成。“全军战法研究成果总结论证”活动已充分说明了这一点，我们需要借这次会议的东风，进一步深化战法研究，再上一个新的台阶。
    到目前为止，在战法研究上可以说迈出了重要的两步。第一步是以军委新时期军事战略方针为指导，积极学习高技术知识，全面地展开对外军的研究和近期发生的多次局部战争的探讨，为战法研究打下了良好的基础。第二步是结合我军的具体情况，面对强敌，联合攻关，取得了阶段性的成果。但从总体上看，宏观上的研究较多，战法研究的层次区分不尽明显，一般化的定性研究比较普遍，一些战法的可操作性不强。总之，现在所进行的研究还处于“粗放”阶段，一些深层次的问题还未得到解决，战法研究还不够深入，不够具体，不够精确。现在，急需迈出第三步，在微观上多下功夫，使战法研究从粗放型向精确化转变。
    战法的具体化、精确化，必须通过建立科学的标准体系，针对不同的战场环境、不同的作战类型、不同的作战样式进行研究。我军以往研究的地道战、地雷战、麻雀战、蘑菇战，围点打援、零敲牛皮糖等战法，就是很好的例证。如今，在高技术条件下，如何找出胜敌之策，必须在微观上下功夫，在量化上做文章。举例来说，高技术条件下炮兵机动射击问题，提出并研究了很长时间，也取得了一些成果，但还需进一步研究。如在我炮兵机动能力分析上，在一个阵地上持续射击的时间、阵地选择的数量、机动地域的范围、机动的距离及机动的路线；在机动射击指挥组织上，机动是营群同时机动，还是依次机动；在机动保障上，机动开进如何定向、通信怎样保障、弹药如何前送；在阵地指挥机构上，怎样适应机动射击的要求；在射击指挥上，如何解决决定诸元方法，怎样分析机动射击对射击效率的影响，等等。这些都是必须回答的具体问题，在战法的深化上也必须抓住这些实质性的问题，进一步攻关。当然，这种具体研究难度相对较大，但即使在某一方面、某一点上取得突破，也比抽象的泛泛空论更有价值。
    加强战法的精确化研究，还要广泛而有度地开展计算机模拟。采用计算机模拟进行战法研究，具有可能性大、可行性强、可信度高、花费少等优点。可以在正确假定条件的基础上，通过建立数学模型，以数字化的定量结论来判断战法的优劣，这是战法研究精确化的好方式。如马岛之战英军的计算机模拟，其结果与实战非常接近。在科学技术不断发展的今天，那种光凭“脑子想”形成的制敌对策，是不会有实质性突破的。此外，要针对人力、物力、财力情况，切实抓好实兵实弹演习，用演习检验战法，用演习推动战法研究的深入。
〖-ZW/正文〗
