〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委北京市人民政府日前发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向李润五同志学习的活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习李润五/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 中共北京市委、北京市人民政府日前发出关于开展向李润五同志学习活动的通知。
    通知说，李润五同志从青年时代起，就积极要求进步。入党以后，他自觉坚持共产主义理想和为人民服务的宗旨，全身心地投入党和人民的事业中。他努力学习马列主义、毛泽东思想，努力学习和认真实践邓小平建设有中国特色社会主义理论；他几十年如一日始终保持着顽强不息的革命精神和工作热情，埋头苦干，任劳任怨，为首都的社会主义现代化建设事业付出了全部心血，做出了突出成绩；他锐意进取，勤奋质朴，求真务实不尚空谈；他深入实际，深入群众，满腔热忱地为群众排忧解难，做了大量与人民群众生活密切相关的好事、实事；他不争名，不争利，严以律己，宽以待人，顾全大局，廉洁奉公，始终保持人民公仆的本色，为党和人民的事业恪尽职守，鞠躬尽瘁。李润五同志是深受群众赞扬和拥护的优秀共产党员、优秀领导干部。他的模范事迹和崇高精神，继承和发扬了党的优良传统，具有鲜明的时代特点，充分体现了在新的历史条件下，一名共产党员和领导干部应有的品质。
    通知要求北京市党员特别是各级领导干部，要着重学习李润五同志忠诚党和人民的事业，坚持党的基本理论、基本路线、基本方针，理论联系实际，全心全意为人民服务的坚强党性；学习他几十年如一日一丝不苟、兢兢业业、埋头苦干，勇挑重担，任劳任怨的强烈事业心和责任感；学习他顾大局，守纪律甘于奉献不图名利的高尚品德；学习他自觉保持人民公仆本色，严于律己，清正廉洁的一身正气；学习他坚持实事求是，不尚空谈，真抓实干，深入扎实的优良作风。
    通知指出，开展向李润五同志学习的活动，要同贯彻落实党的十四届四中、五中全会精神，深入学习建设有中国特色的社会主义理论和党章活动结合起来，同贯彻落实党中央对北京市工作的一系列重要指示精神和江泽民同志在北京视察时所作的重要讲话结合起来，同进一步广泛深入开展学习孔繁森同志的活动结合起来；要把政治上的坚定性与思想道德的纯洁性统一起来，加强各级领导班子的思想政治建设，引导广大党员、干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，始终把人民拥护不拥护，人民赞成不赞成，人民高兴不高兴，人民答应不答应作为想问题、办事情的出发点和落脚点，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式以及各种不正之风的侵蚀，讲学习，讲政治，讲正气，保持工人阶级先锋战士的本色。要激励广大党员、干部，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，积极投身首都改革开放和现代化建设的伟大实践，振奋精神，总结经验，励精图治，更创佳绩，争取首都建设的更大光荣。
〖-ZW/正文〗
