〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见日中投资促进机构访华团
    国务院副总理朱F基13日在人民大会堂会见了以池浦喜三郎会长为首的日中投资促进机构访华团成员。朱副总理向日本朋友介绍了我国改革开放政策和经济发展情况，对日中投资促进机构推动日本企业对华投资给予高度评价，希望日本企业更快、更多地进入我国中西部地区，加大对那里的投资力度。
    邹家华与老挝副总理在北京举行会谈
    国务院副总理邹家华13日在钓鱼台国宾馆同老挝政府副总理兼计划合作委员会主任坎培・乔布瓦拉帕举行会谈。双方均表示将进一步促进两国经贸关系的发展。
    《新时期宗教工作文献选编》出版发行
    《新时期宗教工作文献选编》一书已在全国各地陆续发行。这本书收录了从1978年中共十一届三中全会至1994年中共十四届四中全会15年间的有关宗教工作的重要文献62篇，其中包括中共中央、全国人大常委会、国务院和有关部门发出的文件31篇，党和国家领导人发表的文章、讲话31篇。
    张浚生批评“人权法案”破坏香港法律
    新华社香港分社副社长张浚生12日在香港指出，《香港人权法案条例》凌驾于其他法律之上，严重破坏了香港原有的法律体系。
    八五期间我国煤炭新增储量260亿吨
    记者从日前在重庆召开的全国煤田地质勘探科学技术大会上获悉，“八五”期间我国新发现煤产地12处，煤炭新增储量达260亿吨。我国煤田地质工作取得的这些令人瞩目的成果，有力地支持了煤炭工业的高速发展。
    襄樊预备役师积极投入农田水利建设
    入冬以来，湖北襄樊预备役师积极组织官兵投入农田水利建设，整修了一批水库、隧洞和排水沟，改造冷浸（低凹）田3200亩，受到当地政府和群众的好评。（陈文彦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
