〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪水华顾晖王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻安徽省马鞍山市某部与华东冶金学院、合肥职工科技大学联合创办了一所周末文化学校。目前经过考试录取的50名战士，经过两年的学习，成绩合格者将发给国家承认的中专文凭。（汪水华）
    驻守在著名风景区的“鼓浪屿好八连”，利用双休日组织官兵学习外语会话成效显著，既提高了官兵文化素质，又较好地展现了祖国“窗口”子弟兵的形象。（吴会明）
    上海警备区某通信站三连邀请地方资深指挥家张天复，利用周末及其他业余时间为连队战士传授乐理知识，培养教歌员。同时在他的指点下，连队“女子军乐队”也已能公开演出。
    （周璞、顾晖）
    驻守帕米尔高原的边防某部战士顾长涛，经过地方蘑菇栽培培训班的刻苦学习，成功地在海拔四五千米的高原培育出新鲜蘑菇，两年来共收获蘑菇3万余公斤，为改善边防官兵生活作出了贡献。
    （王好元、祥金）
〖-ZW/正文〗
