〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军高技术条件下战役演习求实求深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步步设“沟坎”招招攻难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东升特约/节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/高技术条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭东升、特约通讯员节永星报道：笔者日前在某集团军战役演习导演部，目睹一幕幕惊心动魄的战场景况：“蓝军”利用电子干扰机及各种打击手段控制战场空间，切断“红军”后勤补给线，逼着“红军”拿出克敌制胜的招法。
    何以把战场设置得这样逼真、严酷，让“红军”指挥员面对一步一个难越的坎儿？该集团军领导介绍情况说，落实新时期军事战略方针，瞄准强手练兵，就不能回避难题，求实敢设逼真的战场景况，求深逼出管用的制敌招法，才能赢得未来高技术条件下局部战争的胜利。
    为充分体现高技术战场真实景况，演习中他们设计情况以强对手的新资料、新装备、新作战样式为依据，设计出一系列“蓝军”电子战、空地一体战等作战样式，然后对准靶子找难点，一个个地组织实施。在情况诱导上，他们针对现代战争错综复杂、动态多变的特点，采取模糊诱导法，为“红军”提供“蓝军”的简单情况后，只将战场上可能呈现出的真伪并存的敌我情况交给受训者，让参演者在错综复杂的敌情我情中辨虚实，定决心，寻对策。
    设了难题解难题，是这个集团军此次演习的另一特点。他们针对“蓝军”作战特点，列出诸多训练难题后，采取进入情况搞演练、退出情况搞研究的方法突破难点，推演一段研究一个课题。如在研究抗敌综合打击这一训练难题时，针对大家结合演练实践提出的通信系统失灵了怎么办，指挥所被炸瘫了怎么办，部队建制被打乱了怎么办等十几个问题，采取大会发言、小组交流、集体会诊等方法，研究出沿线伏击、蔽火屏壁、设障阻挠等20余个管用战法。
〖-ZW/正文〗
