〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终；过紧日子不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后干部训练大队党委“家底”厚不忘艰苦奋斗某集团军教导大队党委坚持制度廉洁自律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤李根萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、李根萍报道：“快到年终了，不能因为家底厚一点，就打起了突击花钱的‘小算盘’，忘记了艰苦奋斗过紧日子的思想。”这是南京军区后勤部干部训练大队党委学习五中全会精神获得的共识。
    时近年终，上级考虑到该大队车辆已老化，计划配给一台新指挥车。该大队党委一打“大算盘”，为保障完成野外训练任务，主动把小型的指挥车换成运输车。前些天，大队领导外出开会，因为乘坐比较旧的吉普车，被挡在大门外。有人建议党委买辆新轿车，免得外出寒酸受冷落。党委一致认为基层更需要这笔经费，用这笔经费的一部分为学员队添置新的组合柜、床头柜、桌椅等，用另一部分维修宿舍楼，优先办成了有关官兵切身利益的两件实事。大队驻地在山沟，官兵外出办事用车率较高。大队党委“一班人”坚持回家过周末和其他干部一起同乘交通车，外出办事，一律吃便餐，不报伙食补助。
    党委“治家”有方，大队上下风气正士气旺，教学计划完成圆满，涌现出了一批安心本职、热心教育的优秀教员。大队党委受到军区后勤部的赞扬，正副书记双双受表彰。
    本报讯 李化民、刘敏报道：某集团军教导大队党委在总结以往工作经验、进一步完善规章制度的基础上，努力抓好年终岁尾廉政建设取得成效。最近，他们重申经费开支审批制度：重大经费开支集体讨论决定，每一笔经费从严掌握，不花“过头钱”。尤其不准借年终巧立名目突击花钱。在对自身的要求上，党委还进一步强调了大队领导交伙食费、用勤务车、公务员、办公室、宿舍和福利补助等有关规定。前不久，大队修筑长296米、高3米的围墙，大队领导带领官兵整整干了7天，其他常委除值班外也都干在一线。“花小钱办大事，少花钱多办事，不花钱也办事”，是他们的“口头禅”。小至清扫猪圈、打蚊灭蝇，大至开荒种菜、修建训练场地，党委“一班人”都带头去干。
〖-ZW/正文〗
