〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届世界技巧锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我健儿笑捧8金凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界技巧锦标赛/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届锦标赛共产生24枚金牌，成绩最佳的俄罗斯队夺得其中10枚；中国运动员获得8枚金牌，团体总分为120分，仅与俄罗斯队相差1分，名列第二；另外6枚金牌分别为保加利亚队（3枚）、波兰队（2枚）和乌克兰队（1枚）分享。
    中国队今天获得的3枚金牌是：吴伟欢、黄琳生、陈武华和江箭芬的男子4人，吉晓璐、周丹和王菊的女子3人以及宋敏和李仁杰的男子双人。
    中国技巧队副领队李维波在接受记者采访时说，这次锦标赛规模历史空前，参赛人数最多（共有25个国家的203名运动员参加），竞争非常激烈。中国运动员努力拼搏，克服困难，尽管出现了个别失误，但基本上发挥了自己的水平，取得了比较理想的成绩，在高难动作上，中国队表现突出。但俄罗斯队的实力在增强，过去的一些弱队赶了上来，取得了较好成绩，比如保加利亚、波兰和乌克兰队分别夺走混双、女双和女子3人项目的金牌。这次比赛金牌分布较广，各队技术水平普遍有提高。中国队同俄罗斯队仅差1分未获冠军，令人遗憾。
〖-ZW/正文〗
