〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑；向着和平跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宣圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，波黑冲突主要当事方塞尔维亚、克罗地亚和波黑穆族三方领导人聚首美国俄亥俄州，开始就结束长达3年半的波黑战争举行认真的谈判。这是波黑问题继10月12日停火协议生效后的又一个重大进展。此前，五国联络小组已在莫斯科举行会议，要求此次和谈必须签署持久和平协议。这次和谈是分阶段的，继美国之后，还将在伦敦、巴黎和莫斯科举行。
    据有关报道，此次和谈形势依然严峻。用美国助理国务卿、波黑问题特使查德・霍尔布鲁克的话说：“波黑冲突各方分歧仍很严重，不能幻想能轻而易举地实现和平。”
    在此次和谈中，波黑穆、克联盟和波黑塞族提出的要求依然针锋相对。首先，在领土划分问题上，穆族认为51∶49的领土划分已与实际不符，并坚持萨拉热窝完全归穆族所有；而塞族则要求恢复到北约轰炸前的双方领土占有状况，并要求拥有萨拉热窝的塞族控制区。
    其次，在国体问题上，波黑塞族拒绝放弃“波黑塞尔维亚共和国”的称谓，这与波黑政府所坚持的建立一个统一国家的立场完全对立。
    第三，在大选问题上，穆族认为难民重返家园是大选的基本条件，波黑议会的议员应由直接选举产生，战争嫌疑犯不得参加选举，矛头直指塞族领导人；塞族则主张议会议员不要经过直接选举，而由两个实体的各自议会派出人数相等的议员组成。
    第四，在多国部队问题上，穆族表示，如果俄罗斯参加多国部队，伊斯兰教国家亦应派部队参与，并主张多国部队应部署在波黑全境；而塞族则提出俄罗斯和乌克兰应参加多国部队，并主张部队应部署在塞族共和国与穆、克联邦交界处。
    形势严峻的另一因素是，目前波黑武装冲突再起的可能性依然存在。虽然塞族经北约军事打击后力量遭到削弱，冲突各方力量在总体上达到了相对平衡，但在局部地区差别依然悬殊。特别是波黑穆族认为，在塞族力量削弱的情况下，加上伊斯兰国家和美国的某种支持，它有可能在战场上获得比在谈判桌上更多的利益。这是一种潜在的危险因素。同时，穆、克联邦内部在领土占有上的矛盾在加剧，这也将在一定程度上影响波黑的稳定。
    此外，美国、俄国和西欧国家在和谈中也各有打算。它们不仅在诸如多国部队和取消对南制裁等具体问题上存有矛盾，而且都已开始打起战争结束后各自长远利益的算盘：既要使自己更有利地控制波黑和巴尔干地区，又要尽可能阻止对方在该地区扩大势力范围。因此，波黑和谈既有波黑冲突各方的利益斗争，也有大国间的相互较量。
    总的看，这次波黑和会给波黑和平带来了新的希望。但和平的最终实现，尚有待于冲突各方和有关大国在利益分配上的协调和妥协。世人要想看到波黑和平，恐怕还要耐心等待。
    压题照片：11月6日，两名萨拉热窝居民打着雨伞，匆匆走过雪花飘飞的街头。几周前，波黑交战三方达成停火协议，冬季已降临的萨市呈现出平静的气氛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
