〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴韩国进行国事访问并将出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京抵达汉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环刘华清荣毅仁和田纪云等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴汤水富吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城11月13日电（记者薛永兴 汤水富 吴志强） 应韩国总统金泳三的邀请，中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪乘专机于今天下午抵达汉城，开始对韩国进行为期5天的国事访问。这是中国国家主席首次访韩。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他说：“中韩两国是隔海相望的近邻，两国人民有着悠久的友好交往历史。中韩建交以来，两国在各个领域的友好合作迅速发展，并取得了丰硕成果。继续保持和发展这一友好关系，符合两国人民的共同利益和愿望。”
    江泽民说：“我这次访问贵国，就是为了进一步增进相互了解，推动中韩睦邻友好关系的进一步发展，同时，也相信这次访问将有利于维护本地区乃至世界的和平与稳定。”
    韩国外务部长官孔鲁明代表金泳三总统到机场迎接，并对江泽民主席的来访表示欢迎。明天上午，金泳三将在总统府举行盛大欢迎仪式。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，特别助理曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，化工部部长顾秀莲，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，外交部副部长唐家璇，特别助理由喜贵等同机到达。
    中国驻韩国大使张庭延等也到机场迎接。
    在访问期间，江泽民将在汉城同金泳三就两国关系和共同关心的问题举行会谈，在韩国国会发表重要演讲，会见韩政府、议会领导人及工商界人士，并到外地参观访问。
    新华社北京11月13日电（记者张益俊） 应大韩民国总统金泳三邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，前往韩国进行为期5天的国事访问。
    国务院总理李鹏、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁和全国人大常委会副委员长田纪云等到人大会堂送行。
    陪同访韩的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、中共中央政治局委员、书记处书记丁关根等也同机离开北京。
    今天下午到人民大会堂为江泽民一行送行的还有中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员兼国务院秘书长罗干以及国务院外办主任刘华秋。
    随同江泽民主席访问韩国的还有特别助理曾庆红、国家经贸委主任王忠禹、化工部长顾秀莲、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、外交部副部长唐家璇和特别助理由喜贵。
    江泽民主席结束访问后，将于17日赴日本大阪出席亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议。钱其琛和吴仪等将于15日先期赴大阪参加亚太经合组织第七届部长级会议。
    韩国驻华大使馆临时代办金光东及夫人和日本驻华大使佐滕嘉恭及夫人也到人民大会堂为江泽民主席一行送行。
    11月13日，国家主席江泽民离开北京，前往韩国进行为期5天的国事访问。国务院总理李鹏、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁等到人民大会堂送行。
    新华社记者 姚大伟摄RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
