〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧战虾病毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盐城生产基地靠科学抵御自然灾害纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟王洪钟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年盛夏，突如其来的海水病毒，令盐城副食品生产基地的官兵一个个揪紧了心。当时，南京军区后勤部给军区首长送的紧急报告提到：“我盐城（副食品生产）基地附近的3个养殖公司2万亩对虾发病1.4万亩，占70％，其中大部分虾池绝收，损失极为惨重。目前，虾病仍在蔓延、扩展……”
    然而就在这一年，盐城副食品生产基地的对虾养殖不但没亏，还盈利320万元。他们靠的是什么神奇的“绝招”呢？
    带领300多名官兵在荒凉的黄海滩涂上建起万亩水产养殖场的基地党委“一班人”，是一群脚踏实地、艰苦创业的“老黄牛”。在遇到海水病毒挑战时，他们清醒地意识到，仅仅靠苦干不行！他们四处请教专家，迅速采取四条预防性措施：用生石灰、漂白粉定期定量进行虾池消毒，投喂药物性饵料；停止收购、投喂对水质污染大的鲜杂鱼，增加河蚬的投量；坚持基地、分场、班排三级虾病寻查制度，每天用拖网拖、抬网抬等方法检查对虾摄食情况，及早发现病情，及早进行处理。由于他们采取了一系列的消毒措施，终于把损失减少到最低程度，创造了大灾之年照样喜获丰收的奇迹。
    虽然一时找不到根除海水病毒威胁的途径，但他们还是拿出了一些预防措施，如实行对虾的封闭式生态养殖，“一池腊水养到底”。他们发现海水病毒只有在摄氏20多度的适宜温度中才能大规模滋生。每年农历腊月二十五日至正月初五期间，黄海边的气温最低，这时的海水也最干净，而且这时的海水中富含对虾的天然饵料沙蚕卵。于是，春节没放假，他们把基地所有官兵动员起来，提水、放水，然后，在养殖过程中不再换水，以防把海水病毒带进来。同时，他们调整了饵料投放量和放养密度，并实行混合式立体养殖法，在对虾池中投放了文蛤、梭鱼、梭子蟹。
    对虾养殖的严峻形势，又使他们感到：仅靠养殖对虾一条胡同走到底显然是不行了。经过反复论证，他们作出了“一业为主，一主多业”的经营决策，利用现有设施和条件，以海水、淡水多种养殖并举的新的生产模式来取代单一的对虾养殖生产模式。从1994年起，他们就开始试验培育河蟹苗，当年就赢利100多万。
〖-ZW/正文〗
