〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才需靠个人努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某水运大队战士学习标兵谈周末育才〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，部队各级领导和机关就组织部队开展周末育才活动，做了大量的工作。但是，要取得周末育才的扎实效益，不仅仅是领导和机关的事，也不仅是教员的事，需要参与周末育才活动的广大战士的积极主动的配合。日前，我们请广空某水运大队几位学有所长、学有所专的战士座谈了这方面的体会。
    ――编者
    柳毅（汽车连驾驶员，驾驶技术拔尖，修车技术过硬，被称“全天候”驾驶员）：我们连队周末育才班开办时，我对学什么内容，一直拿不定主意，看到有的战友学书法、学画画、学电脑，我都想去学一学。但细细一想，自己才初中文化程度，加上自己又是新训司机，跟车时间不长，经验不足，遇到一些复杂路情不能迅速果断地正确处理好。衡量一番后，我还是报名参加了汽车驾驶和修理技术班。我感到，学这门技术至少有两条好处，一是所选技术与本职工作联系较紧，二是本身有一定的基础，学起来相对容易一些。于是在双休日和业余时间里，我就积极参加了这门课程的学习。几个月下来，我的驾驶技术和修理水平提高很快。我的体会是，立足本职岗位选准学习课目，一定能取得理想的学习效果。
    周军（大队电影放映员，擅长书法，作品多次获奖）：实行双休日以来，业余时间对别人来说是充裕多了，但对我们电影放映员来说，反而紧张了。周末要放电影，要布置和管理各类活动场所，时间对我们来说是相当宝贵的。我爱好书法，而练字需要时间。怎么处理工学矛盾呢？我所分管的工作比较琐碎，大块时间不多，但零星时间还是有的。如何把零星时间积累起来当大块时间用，这里头有学问。我的做法是，每天把零星时间列出表来，几点到几点学什么，一清二楚。比如说，早晨起来放广播，时间是半个小时，这段时间除了监听节目外，就没有具体事做。因此，我就调墨裁纸，作好练字准备工作；待到下段零星时间就开始专心练字。把零星时间集中起来，不比别人整块时间少，一点也没影响自己的学习。
    徐强（船艇五队战士，主攻电脑）：去年探家，了解到家乡需要电脑人才，我就萌发了在服役期间自学电脑的念头。说起来容易，做起难。我们生活在船艇，一出航就是十天半月，荡漾在江河上，没点安静的气氛。但我这人有个特点，一旦确定的事，就要坚持下去。有个星期天，我上岸用探家时退的伙食费，再加上几个月的津贴费，买了一台中英文电脑学习机和有关学习书籍，开始了自学。虽然每条船都配有电视机，但船队有严格规定，船上电视只能在节假日开放。因此，我平时就一边看书积累电脑知识，一边在学习机键盘上模拟练习。到了周末，只要战友们不看电视节目，我就“上机”操作起来。经过一段时间的练习，我就熟悉掌握了五笔字型、区位汉字输入法。现在，我不光能健盘盲打、汉字输入达到二级水平，还会编一些较难的程序。
    周志荣（二连战士，大队军乐队小号手，参加过军内外上百场演出）：我同意徐强的观点，成才条件不能坐等组织提供，有时还得靠自己主观努力。拿我来说吧，想把小号吹好，多辛苦不说，主要是那玩意影响战友休息。为了减少噪音对战友们的影响，我想了不少办法，先是让气流不进号子里，光练吹不出响，但这样做无助于我提高技术水平。后来我就躲躲藏藏地吹，但时间一长也效果不好。最后，我琢磨出“以毒攻毒”的办法：我们部队驻在闹市区，每到晚饭前后，院外车水马龙，院内正是战友们吃饭娱乐的时间，靠这段时间练习，互不干扰，搭配好极了。当然，如果哪一天部队有专门练习吹号的场所，那我这点小体会就该作废了。
    胡治国（俱乐部战士，擅长国画）：想起我学画的过程，可以自豪地说，我能取得一点点成绩，是汗水浇出的结果。不说别的，光毛笔就用坏了近百枝，墨水要用脸盆装。冬练三九夏练三伏咱谈不上，但是每天坚持练画写生是没停过。记得有次感冒发烧，躺在床板上十分难受。可我仍掂记着没有完成的画，我下床吃了两片感冒药，摊开画纸，把画完成了。今年以来，我一直没有闲下画笔，累计画画1000幅，有些作品还受到行家的好评。
〖-ZW/正文〗
