〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会晤科尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调两国应在坦诚对话中增进了解；在相互信任中加强合作；在平等互利中发展关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/合作互利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中南海瀛台进行的亲切会晤中，江泽民主席首先对能在时隔4个月后再次与科尔见面表示高兴。他说，今年7月他访问德国时，受到了科尔总理的热情款待并与总理进行了坦率、深入的会谈。他说，对德国的访问给他留下了深刻的印象。
    江泽民说，两年来，经过双方的共同努力，中德两国关系无论在深度和广度上都进入了一个新的发展阶段。双方富有成果的高层互访、日益密切的政治关系和不断加深、加强的经贸合作，使两国关系的发展充满了活力。“实践证明，通过领导人的直接接触和坦诚对话，我们之间的了解和信任加深了，共识也增多了，这也有力地推动了双边关系健康、稳定的发展。”他希望两国领导人继续保持这种良好的对话关系。
    江泽民说，“我们赞赏德国政府，特别是总理阁下在发展对华关系方面的战略眼光和积极态度。”他说，中国政府同样将德国作为中国同欧洲国家发展关系的重点之一。
    江泽民说，中国有关部门很好地研究了科尔总理提出的关于成立两国高科技委员会以及加强在农业、金融等领域进行合作的建议，并对此表示欢迎。江泽民认为，今天两国签署的关于成立高科技委员会的文件是一个良好的开端，希望两国能在经贸、科技领域进一步加强合作。
    江泽民请科尔总理转达他对赫尔佐克总统的问候，希望他能在明年方便的时候访华。科尔表示十分愿意转达。江泽民还向科尔总理介绍了中国国内经济发展情况以及明年开始的中国“九五”计划和今后15年的发展规划。
    科尔说，他很高兴与江泽民会晤。他完全赞同江泽民主席的看法，并认为他和江主席的会晤对增进相互了解是十分重要的。科尔说，他很仔细听取了江泽民主席关于中国经济发展情况的介绍，希望中国在这方面取得更大成就。他认为，中国拥有12亿人口，在保持稳定的情况下发展经济，这对其他国家的经济发展也产生了影响。“中国保持稳定发展对全世界的和平与稳定作出了贡献。”
    科尔说，德中之间不存在任何问题，双方有着很好的关系，希望通过此次访问能进一步加深两国在政治、经济、文化，特别是高科技领域的合作。
    江泽民还与科尔就共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    会见后，江主席在瀛台设宴款待了科尔总理一行。RW：江泽民；会晤
〖-ZW/正文〗
