〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的老兵风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空突然飘起细雨，刚刚捧回了团里“班战术考核”冠军的战士们便又一身汗水地走进了菜地。看见老兵们正手把手地教新战士栽菜苗，连长邹晓和便跟我说，写写连队的老兵吧，他们干活卖劲不说，更重要的是他们在这次评比中无一人闹情绪，表现出了高尚的风格。
    晚饭后，我便和一群老兵聊起了这个话题。因为彼此都已熟悉，他们都和我掏出了心里话。他们说：作为一名即将退伍的士兵，在部队辛辛苦苦干了几年，谁不想坐上优秀士兵这趟“末班车”；在人的一生中有了当“优秀士兵”的历史，一辈子都会感到自豪，不想当那是假话。但他们也都感到“荣誉诚可贵，品德价更高”。并以各自的理由要让给其他战友。四班长王才说：“争当优秀士兵活动，既要讲竞争，但更要讲团结友爱，作为老兵，不与新战士争荣誉是应该的。”超期服役的老班长杜贺说：“我把名额让给继续服役的战友，是希望他们能把这一荣誉当作动力，把连队的重担很快挑起来。”六班长周龙的理由则是：“我是班长、党员，平时所做的工作都是应尽之责，而在班里战友眼中却很先进，其实，用党员、班长的标准来衡量自己，我确实还有些差距。”
    说起老兵主动让荣誉一事，连队干部不无感叹。指导员张棉生说，以往，老兵退伍时，总存在部分人要功、要入党的现象。争当优秀士兵活动开始后，尤其今年，因为特殊原因，老兵占了全连的一半，优秀士兵不仅在部队“香”了起来，更重要的是已引起地方政府的重视，能否当上优秀士兵直接关系到他们的切身利益。我们对此一直有点担心，但从连队现在的情况来看，我们的担心是多余的。
    老兵们平时和评时的高姿态自然营造了连队争当优秀士兵的团结友好、协作互助的好氛围，但这种“让”会不会因此降低“优秀士兵”的评选标准，失去“双争”活动的意义呢？连长形象地比喻说，优秀士兵不是一件礼物，并非是谁不要就送给别人。再说，老兵表现的高姿态并不说明他们不想当优秀士兵，因而，连队没有因为老兵让而把他们排除在评选之列，更没有“他们反正要走了，不如把名额给仍留队服役的战士”的私心，连队党支部自始至终把握一条：评选优秀士兵一视同仁，谁符合标准评谁。
〖-ZW/正文〗
