〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环朱F基分别会见科尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环称科尔总理是中国人民的老朋友，并高度评价他为发展中德两国友好关系所作的贡献。
    李瑞环说，中国和联邦德国建交时间不算长，从1972年到现在才20多年，但两国关系发展迅速，在经济、贸易、科技、文化等各个方面都进行了富有成效的合作，这说明中德两国有着许多共同点。近几年来，两国领导人互访频繁，相互了解不断加深，对推动两国关系的发展起到了重要作用。
    李瑞环说，中国是一个发展中国家，正在进行大规模的经济建设。我们愿意和包括德国在内的发达国家发展平等互利的合作关系。德国具有先进的科技水平，而且德国企业讲信誉。因此，我们十分重视发展同德国的友好合作关系。他指出，中德两国合作领域广阔、潜力巨大。同德国发展长期稳定、全面的合作关系，是中国外交政策的一个重要组成部分。
    李瑞环说，近几年来，中国同其他国家在经贸领域进行了卓有成效的合作，前提就是中国经济的稳定发展。所以，中国政局稳定、经济发展，对世界和平与稳定是一个重要的贡献。
    科尔对此表示赞同。他说，中国历史悠久，是一个伟大的国家。中国在经济上所取得的成功具有十分重要的意义。
    科尔还表示，德国作为欧盟的成员，将积极推动欧盟同中国的友好合作关系。
    据新华社北京11月13日电（记者张益俊） 国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂会见来访的德国总理赫尔穆特・科尔时说，中国愿和德国政府一起，积极推动两国在各个领域中的合作关系。
    会见中，朱F基表示很高兴能在两年以后再次同科尔总理会晤。他说，在这两年的时间里，中德关系有了很大发展，两国高层政治往来不断。科尔总理对中国的5次访问说明他非常重视同中国的关系。这些访问对推动两国的友好合作关系起到了重要的作用。
    朱F基说，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，两国经贸合作有了很大发展，双方在文化、教育和科技等领域的合作也很活跃。
    他说，中国对中德关系的全面发展很高兴。他相信，科尔总理的这次访华将推动中德关系的进一步发展。
    朱F基祝科尔这次访华取得圆满成功，并向客人介绍了中国国内的经济改革形势。RW：李瑞环；朱róng基；会见科尔
〖-ZW/正文〗
