〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库坚持实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出点事照当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛斌杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛斌、杨光伟报道：在评选先进单位的节骨眼上，某综合仓库三分库一名战士违纪，库领导不捂“盖子”，自我亮丑，机关也没有因“出点事”定乾坤，仍积极推荐他们为先进单位。
    前段时间，三分库战士楼某擅自离队3天，被从合肥其亲戚家中追回。当时，正是各单位上报先进单位、先进个人的关键时刻，有的人主张先捂一捂，等评选完了再作处理。分库党总支认为，先进是创出来的，不是“保”出来的。因此，分库上报上级军务部门批准，给予楼某处分。
    三分库出了事，还报不报他们为先进单位？总库常委认为眼睛不能盯住一时一事，而要全面看问题。他们回顾了三分库3年中取得的工作成绩：三分库担负100多个团以上单位战备训练弹药保障任务，每年收发量多达400批次，完成任务出色，还多次从回收的空弹壳中捡出实弹，消除了事故隐患；思想工作卓有成效，8名广东兵一年多时间由后进变成先进，4人当上了正副班长。大家一致认为，这个分库纪律要求严，工作标准高。看问题应实事求是，不能以偏概全。决定向上级推荐三分库为先进单位。
〖-ZW/正文〗
