〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法公布四起大要案处理结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名涉及增值税发票犯罪的犯罪分子被处死刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律/案件处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是最高人民法院在不到一年半的时间里，第四次召开新闻发布会，公布对这一类严重犯罪的处理结果。今年10月30日，全国人大常委会为了进一步严厉打击这类犯罪，制定了《关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定》。
    广东省潮阳市峡山鸿南贸易部经理陈松南，在1994年6月至9月间，非法购买百万位数的增值税专用发票50份，先后为17家企业虚开31份，累计销售金额1.55亿多元，应抵扣税额2638万多元，实际已向税务机关抵扣税款986万多元。陈松南从中收取开票费1.5万元。
    广东省汕头市升平区汕泰物资公司经理石万雄在去年四、五月间向税务机关领购十万位数的广东省增值税专用发票共200份，非法为15家企业虚开61份，累计开出销售金额3980万多元，应抵扣税额676万多元，实际已向税务机关抵扣税款260多万元。石万雄从中收取开票费90万多元，非法获利36万多元。
    1993年7至1994年3月间，辽宁省沈阳市无业人员姚天佑先后找人为自己印制增值税假发票5000份、各种普通发票9.1万份。他将其中的增值税专用发票4800份、普通发票1.35万份出卖给他人。
    四川省成都市无业人员徐刚在1994年八九月间，非法购买了百万位数的四川省增值税专用发票125份，出售的发票流入社会后，已经查实被虚开的29份，票面销售金额2.2亿多元，应抵扣税款3700万元，已向税务机关抵扣税款1700万元。
    最高人民法院依法核准了陈松南、石万雄、姚天佑等3人的死刑。鉴于徐刚有特别重大立功表现，依法将一、二审对其判处的死刑改为死刑、缓期两年执行。
    最高人民法院副院长刘家琛在新闻发布会上说，为了获取暴利，犯罪分子往往会置国家禁令于不顾，疯狂从事犯罪活动，对待这样一批贪婪狡诈、胆大妄为、主观恶性极深的犯罪分子，我们绝不能有丝毫的手软，必须加大打击力度，依法从严惩处。
〖-ZW/正文〗
