〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载五）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年旅长
    1947年，联合国通过分治决议，将巴勒斯坦一分为二，一家一半。然而这既没能使阿拉伯人息怒，也不能令犹太人满意。第一次中东战争即由此埋下伏笔。
    1948年3月底，本・古里安强令“哈加那”打通一条被阿拉伯人分割成几段的特拉维夫至耶路撒冷的道路。拉宾披挂上阵，经过浴血奋战，硬是指挥部队将这条生命线夺了回来。为保卫此路不再失陷，一支新的“哈雷尔”旅应运而生，旅长便是年仅26岁的拉宾。
    1948年5月14日，本・古里安在特拉维夫博物馆前宣布以色利国成立，特拉维夫一片欢腾。当时，拉宾正率部在特拉维夫以东60英里的战地。也就在这天当晚，叙利亚、伊拉克、约旦、埃及、沙特、也门、黎巴嫩共7个阿拉伯国家联手向以色列发起了大规模进攻，即第一次中东战争。
    1948年8月23日，已算是事业有成的拉宾与利娅在特拉维夫的“和平屋”举行婚礼。尽管已官至旅长，可拉宾依然羞于男女情事，在发给自己上司的请柬上故意把时间推迟了30分钟，以期客人到时婚礼已大功告成。没想事也凑巧，那天主持仪式的教士恰好也因故迟到了30分钟，结果拉宾的“诡计”落空，不得不羞红了一张大脸，与一身洁白的利娅当众卿卿我我，让拉宾的长官、朋友大乐了一番。
    1948年10月，以总理本・古里安下令解散“帕尔马赫”，人员编入新成立的以色列国防军，拉宾被委任为南方战区副指挥官。同年12月27日，拉宾在率一装甲部队长驱南下攻占埃及控制的敖加后，没来得及向本・古里安请示，即率兵向西奈半岛纵深处飞速突破，两天后被本・古里安急电制止。拉宾虽没达到其军事目的，但他的行动为随后的埃以谈判争取了有利条件。
    1949年1月，拉宾作为以军代表参加了在罗得岛玫瑰饭店举行的埃以谈判。由于一直穿军服，此时的拉宾怎么也学不会打领带，别人只好帮他打了个活结让他每天早上套上。一天，双方举行谈判，可左等右等拉宾就是不来。原来是饭店的侍者看拉宾的领带皱皱巴巴就拿去熨了，送回来时却没打成活结。这可苦了拉宾，他左系右系失败多次后，干脆心一横：什么谈判，不去了！
    此时的拉宾，一心想的是如何决胜战场，对这次谈判本来就一百个不同意。签字前一天晚上，双方谈判代表举行酒会庆祝谈判成功，一名埃及军官凑上来问拉宾：“你当初怎么停止不前了？你要是继续进攻加沙，那我们可真就全完了！”一句话，说得拉宾伤心得几欲落泪，他二话没说，不等第二天签字便于当晚乘机飞回了以色列。
    压题照片：1977年伊扎克・拉宾在特拉维夫的本・古里安机场欢迎来访的埃及总统萨达特。萨达特总统于1981年被伊斯兰极端主义分子暗杀，而拉宾则于今年11月4日被犹太人极端主义分子暗杀。
    新华社专发本报RW：拉宾；事迹
〖-ZW/正文〗
