〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭的“新招式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁山增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空袭战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来作战，技术优势一方在地面交战之前，将以强大的空中力量进行先期空中火力突袭。防御一方反空袭的效果直接影响着战争的进程和结局。为有效歼敌和保存自己，防空群抗击早期战役空袭应采取三种布势：
    机动“集中”布势，即集中防空兵力兵器主动歼敌。这种作战样式是指在掩护战略、战役兵团和重要军事设施、要点时，在敌先期空袭即将开始前或刚发起时，集中战役战斗的优势力量，对空袭之敌实施突然打击；在多领域内机动集中，以保卫目标为目的，力求多歼敌机，防敌摧毁我防空体系；在敌预袭和已经进袭的主要方向上，突然迅速集中设置多个弹炮结合、高低结合、远近结合的发射阵地，打乱敌企图瘫痪我掩护目标的计划。
    机动“分散”布势，即灵活机动，攻防结合。这种作战样式是指当防空一方处于被动地位，而敌空袭兵器机动性强、攻击手段变化大，与敌航空兵激战数个回合后，敌已摸清我防空体系构成，并变换攻击手段、增加打击力度或改变空袭方向时，我防空群可在作战地幅内机动，按预定计划化整为零，以防空营、连为单位，变换新的阵地实施分散抗击，防止敌对我防空体系实施预有准备的集中突袭；坚持集中指挥和分散指挥、逐级指挥和越级指挥相结合，积极采取伏击、拦截、驱逐、设障、示假等手段，对敌空袭兵器采取积极的抗击行动。
    “集中”与“分散”结合布势，即灵活变换打法。高技术条件下防空作战，面对敌长时间、高强度的火力突击，一味死守阵地，其结果必然像刘帅所说的“砂锅炖牛肉，不烂也得烂”。防空作战的战机稍纵即逝，战斗过程极为短促，打击方法呆板将遭敌重创。所以两种布势的机动作战，要根据战役战斗进程灵活运用，不断变化，以弥补我防空火力“臂短”、“量少”之不足；防中有打，打中有防，使反空袭作战力量保存强大的后劲和抗击力；以动制静，以静制动，动静互补，出其不意地实施打击。在“集中”和“分散”布势结合抗击下，彻底挫败敌早期空袭行动，取得战役反空袭作战胜利。
〖-ZW/正文〗
