〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从探索步入坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后物资部工程物资供应体制改革纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻五中全会精神适应“两个根本转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你买菜吗？”
    “买。”
    “讲价吗？”
    “不讲。钱一给，菜一拿，就走。当兵的不好意思讲。”
    这是记者与海后物资部梁玉敏部长的一段对话。“当兵的不讲价”并不等于不会讲价。“集中筹措、归口供应”的改革举措本身就是以效益为本，其实就是在与市场讲价。当市场经济把国防工程建设也推向市场的时候，如果还死守着“当兵的不好意思讲价”的观念，那么，人家就会把你的国防工程当成摇钱树。这种意识其实已经在梁玉敏和他的部属头脑里扎根了。巧打“小野田”这张牌就是一例。
    “小野田”是大连与日本合资的一家水泥厂的名称。“小野田”闯进梁玉敏等人的视线，还是在一年前的时候。这一年，海军在南海的某项重点国防工程需要数十万吨水泥。为保证百年大计的工程质量，对水泥的质量有着严格的要求，必须是高标号，含碱量低于0.6％。国内仅有两家水泥生产厂的产品能达到这些要求，一家是老关系户，在广西柳州，一家在辽宁大连，就叫“小野田”。既为轻车熟路，也为就近避远，物资部决定仍采用柳州水泥。
    决定一出，棘手的事就来了。第一轮谈判结果，厂家自恃优越，价格居高不降。物资部领导和专家等一起商讨下一轮谈判，决定拿批量购买、建立供销关系等条件争取对方，哪知厂家仍不松口。物资部的领导看准火候，随手掏出一份“小野田”传真过来的报价单。两相一比，人家有着明显的价格优势，令柳州厂的人一时语塞。
    在此之前，厂家一直以为部队不会再谈了，与海后物资部的同志一交手，才知道部队同志握有谈判的主动权。结果，第3次谈判成功，一下子比原定预算节省135万元。
    一纸“小野田”传真，效益就是135万！梁部长告诉记者：既然走上市场经济这条路，不能要求“路”适应我们，我们必须要适应“路”，这样才能把有限的军费花出最高的效益，才能有效地保障国防工程建设。
    借助“小野田”挤出来的135万元的效益，给有顾虑的人上了一堂市场知识课。海后物资部从此作了一项规定，最核心的内容就是，海后物资部必须参与工程物资筹措工作的全过程。但他们不负责结帐，而是请供货方与使用方直接结帐。这样既可保证原价供应，不加价、不倒手，也减少中间流通环节的损耗等。梁部长告诉记者，搞“集中筹措、归口供应”，海后物资部不仅不挣钱，每年还要赔进去一些钱，比方说，跑物资的差旅费、谈判费用等。
    在实行“集中筹措、归口供应”前，满天都“飞”着各个工程跑物资的“游击队员”，个别“游击队员”“跑”一个工程就发了。而整个工程却吃了暗亏。海军首长称此现象是“富了和尚穷了庙”。海后物资部一统管，才真正把好处全给了国防工程这座“庙”。
    梁玉敏部长说：“市场经济学问太大了。我们这项工作也才起步不久，明年还得进一步完善。”记者不禁想到，在市场经济条件下，海后物资部虽然起步不久，但他们毕竟已走过困惑，穿过迷茫，正在走向宽阔的大马路。
〖-ZW/正文〗
