〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地根据部队需要改革培训体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地先训一步部队早用一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成钢赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成钢、记者赵波报道：深秋的一天，东北某坦克综合训练场上，几十辆坦克呼啸而出，向预定目标发起猛烈冲击。驾驶这些战车的乘员，都是沈阳军区某坦克乘员训练基地即将毕业、入伍不到一年的坦克新乘员。
    该基地担负全军训练改革试点任务。过去按照大纲要求，各专业学兵培训一律8个月训练期，学员毕业后要等到第二年秋季才能参加部队合练，既造成学兵毕业后简单重复基础训练的浪费，又延长了战斗力生成周期。为改变这种状况，基地改变了过去单一培训的旧模式，制定了“精化理论、强化技能、突出夜训、注重合练”的方针，调整各专业学兵培训周期，保证当年培训的新乘员全部在部队合练前毕业，既满足了部队演习齐装满员的需要，又使学兵毕业后通过综合演习当年形成战斗力，使新乘员战斗力生成周期缩短一半。
    为了保证周期改变后的训练质量，基地相应打破了过去各专业单一训练的模式，增加了驾驶学兵与射击学兵、驾驶学兵与车长学兵、车长学兵与射击学兵合练的内容，并在完成大纲训练要求基础上，由基地统一组织各专业学兵按战斗编组，进行从战备等级转变、紧急拉动到行军、进攻等一整套战术合练，提高每个学兵协调完成战斗任务的能力。
    培训体制的改革，有效地促进了部队训练水平的提高。前期毕业的学兵中，54名新乘员毕业3天就参加部队合练，圆满完成从紧急拉动、铁路输送、长途行军、进攻战斗等训练课目。某坦克团参谋长兴奋地对记者说：“基地的训练改革把部队的训练计划提前了一年！”
〖-ZW/正文〗
