〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿政府军向塔利班发动进攻法称将有条件参与北约活动阿土海上联合军事演习结束 乌称将参加意大利海军演习 英国正加紧研制隐形轰炸机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗国防部称，阿政府军12日向驻扎在首都喀布尔西南郊前线地带的“塔利班”学生运动武装发起反攻，“塔利班”被迫向后撤退10公里。
    来自喀布尔的报道援引阿国防部官员的话说，政府军夺回了距喀布尔约20公里的阿尔干达村及其附近的几个村庄。阿国防部官员称，有14名“塔利班”士兵在战斗中丧生，另有18人受伤，但政府军方面没有任何伤亡。
    阿政府方面还称，“塔利班”10日至11日对喀布尔的轰炸造成36人死亡，52人受伤。这是自“塔利班”10月开始围攻喀布尔以来造成伤亡最大的一次轰炸。
    法国外长德沙雷特12日在国民议会就1996年度的国防预算发表讲话时表示，只有在北约进行改革、给欧洲国家更高的地位的条件下，法国才将更多地参与北约的活动。
    他说，法国追寻的目标是在经过改革的北约内形成一个真正的欧洲支柱，忽视北约的核心作用也就没有欧洲防务。
    法国是北约的16个成员国之一，但自从1966年法国领导人戴高乐决定法国退出北约的军事一体化机构以后，法国只参加北约的一部分活动。
    为期一周的阿尔巴尼亚和土耳其海军联合军事演习11日结束。
    土耳其海军的一艘驱逐舰和阿尔巴尼亚的6艘战舰参加了这次军事演习。这是阿土两国军队在“和平伙伴关系”的范围内进行的第二次军事演习，演习内容为海上搜索与救助。
    最近，阿尔巴尼亚与北约国家的军事联系明显增加。仅今年以来，它同美国、土耳其和意大利等国就举行了12次联合军事演习。
    乌克兰将参加在意大利北部的拉斯佩齐亚海军基地海域举行的海军联合演习。
    由乌克兰海军副参谋长、海军少将福明率领的乌海军“格季曼・萨盖达奇内号”护卫舰，11月11日驶离敖德萨港前往地中海北部的意大利拉斯佩齐亚港，参加在那里举行的“经典―95”海军演习。
    据乌独立新闻社消息，参加这次联合演习的国家还有意大利、保加利亚、希腊、罗马尼亚、西班牙和美国。
    据报道，在11月20―24日的演习期间，将演练联合执行战役和战斗准备任务，指挥战舰运动和跟踪空中目标及水下目标等。
    英国《星期日泰晤士报》12日报道，英国军方正在汉普郡加紧研制英国第一架隐形轰炸机。
    报道说，虽然英国研制这种飞机比美国人晚20年，但据防务专家介绍，研制中的隐形飞机将在诸多方面远比美国的隐形飞机先进。
    这种代号“哈罗”的新型作战飞机将能够利用新技术成功地躲避空中预警系统的捕捉和跟踪，并且具有超高速、使用短跑道以及燃料消耗少等优点，比一般作战飞机有更大的灵活性和机动性。
    据悉，这种隐形飞机定于2005年进行样机试飞，2013年正式投入现役使用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
