〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲山沟不愿进城市在连队不愿进机关守哨所不愿离哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政策倾斜基层优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库艰苦条件下营造拴心留人好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库政委张志军道出原委：在我们山沟里，越是基层单位政策越倾斜，越是一线待遇越优厚，越是条件艰苦环境越改善。正是这种“士兵第一，基层优先”的工作思路，才营造出这种难得的留人环境。夏天炎热，战士们在哨所热得睡不着，库领导下令把所有领导和机关办公室12台电扇全部送给哨所；寒冬，山沟哨所四面透风，库领导又将最好的土暖气设备送往哨所。最偏远的两个哨所还安装了卫星地面接收“锅”，所有哨所都配发了彩电和录像机。仓库还为基层连队哨所建起了保温菜棚，饲养猪羊鸡兔，种植各种水果。
    越往下，不仅吃的住的玩的越好，在战士学司机、改选志愿兵、入党入学、直接提干等这些关系切身利益的“好事”上，近两年基层连队哨所的战士占去了2/3还多。仓库就流传这样的说法：“当兵3年想如愿，要到连队好好干。”连队官兵反映：在我们这里，基层干部比机关的进步快，连队的战士比机关的实惠多。
    基层建设好了，机关工作才算好。仓库党委扭住这点不放：“自下而上建好自己的库，办好自己的事，管好自己的人。”部分干部家属在地方企业开不了工资，仓库把她们统统安排在仓库工作，子女上学离县城远，仓库买回大轿车每天接送。
    领导关心部属疾苦，部属为部队建设倾心尽力。每逢重大任务，全库官兵几天几夜不睡，没有任何怨言。仓库已连续3年被上级评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
