〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“军事革命”特征及趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史车轮即将走完20世纪的旅程、跨入21世纪大门之际，一场新的“军事革命”正在兴起。这是一场带有全球性质的军事领域的大变革。完成这样一次革命，是世界各国军队跨向21世纪必须经历的一个发展过程。从某种意义上说，没有打上“军事革命”烙印的军队，将不具备进行未来现代化战争的资格。
    美国是这场“军事革命”的急先锋。美军方人士认为：海湾战争是用旧方式进行的一场新武器装备战争，是信息时代高技术战争的早期形式。21世纪信息时代的战争与20世纪的战争大不相同，未来战场是数字化战场，21世纪的武器和军队必将是信息化的，信息化是21世纪军队有别于20世纪军队的主要标志。美国进行的这场“军事革命”，正是要实现其武器装备和军队向21世纪的过渡。
    美国的“军事革命”以信息技术为基础，时代特征非常明显。第一，“军事革命”是与当代美国科学技术进步和社会生产力发展水平相适应的，是电子计算机技术发展，人类对信息搜集、处理和应用能力空前提高，军队“信息化”程度越来越高的结果。第二，武器装备和作战手段更加精确，指挥和控制更加灵活自如。将来的飞机、舰艇、装甲车等都是信息化作战平台，每一个作战平台都是军队有层次的大C3I系统的一个节点，能与上级和友邻单位互通作战信息。第三，武器装备的战术技术性能和军队战斗力的提高，主要不是通过“硬件”，而是通过控制武器装备的“软件”。陆军参谋长沙利文认为，现在的“军事革命”是“要利用指挥与控制技术来释放信息时代的能量”，使之成为战斗力的“倍增器”。第四，军队战斗力是一种兵力兵器的整体合力，是以信息化弹药为基本火力，与执行不同任务的多种信息化作战平台进行合理编配的“信息化战斗群”，整体作战效能将有质的飞跃。
    美国进行“军事革命”的目的，是要更自如地控制战争、遏制战争。为此，美国根据21世纪作战是围绕对信息的利用和反利用展开的特点，不断在军事领域寻求新手段、新技术。
    信息化武器系统和信息化战场。信息化武器系统是由信息化作战平台、信息化弹药以及国防信息系统构成，作战效能大大提高。信息化战场是信息化士兵与“信息化战斗群”有机结合的结果，是21世纪战场的主要形态，与其相适应的战略、战役、战术都将和20世纪有很大不同，三者之间的界限将变得模糊不清，而且各自的具体内容也发生了变化。
    信息威慑和信息战。信息威慑是继常规威慑、核威慑之后的一种新的威慑方式，是指战争中掌握了信息技术优势的强国对于信息弱国的一种整体上的优势，它能有效地削弱对方的信息能力，使其不敢轻举妄动。信息战是在火力打击、作战指挥方面，围绕信息的获取和反获取、压制和反压制、欺骗和反欺骗，以及对信息源的摧毁和反摧毁所进行的斗争。信息战是21世纪战争中花样最多的一类战争样式，也是决定战争胜负的重要样式。
    高度集中与高度自主相结合的作战指挥体制。美军认为，“海湾战争中的一条无可争辩的教训是：自上而下的高度集中的指挥控制体系已经过时”。未来信息化的武器系统，不仅为上级高度集中的作战指挥创造了物质条件，使战区指挥官有可能通盘计划其战术行动，而且也为下级高度自主的作战行动创造了物质条件。分布式C3I系统能够确保下级指挥官及时得到有关的详尽的作战信息，从而使他能够根据上级总的作战意图，当机立断地处置临时发生的情况，取得最大作战效果。
    从虚拟武器和虚拟战场向真实武器和真实战场过渡。21世纪美国国防科技战略要发展的7种军事技术能力，其中有一项是“综合环境”。“综合环境”是由互联成网的仿真系统构成，与战区作战的各种实际活动高度相符，形成一个具有真实目标与仿真目标相混合的、从实验室到战场的环境。这个环境能为指挥官和战斗人员提供一个一体化的战场环境，并将伴随他们走向真实战场。
〖-ZW/正文〗
