〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正对艰苦奋斗的片面理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伙食标准不降低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，该团开展了“艰苦奋斗光荣，奢侈浪费可耻”的专题讨论，引导官兵树立正确的消费观、苦乐观，提倡科学合理消费，并下发通知，准备在教育结束后表彰一批勤俭节约先进单位和个人。教育收到了比较好的效果，全团所有建制连都建立或充实了木工修理组，配备了节约箱，建立了扫面袋、捡煤渣制度。然而，有个连队为把家底攒厚实，好为评先进增加说服力，把原先每顿饭四菜一汤的标准，降为三菜一汤，且质量有所下降。其它连队也有类似情况，有的虽然饭菜数量没减少，但质量明显不如以前。
    团领导分析认为，出现这些问题的深层原因，在于片面理解艰苦奋斗的精神，部分干部的名利思想还没有真正消除，表面上是勤俭节约过紧日子，实质上是在争名誉，想出名挂号。团党委作出了决定，提出要求，上级下拨的伙食费，一分钱都不能克扣，否则，追究连队领导责任，取消评先进的资格。目前，各连都纠正了错误做法。
〖-ZW/正文〗
