〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地广阔前瞻无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团引导老战士满怀信心奔前程教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红曾黎明/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想退伍奔小康，又怕退伍无工作”说明了什么？
    国务院、中央军委今年冬季征兵命令在报纸上一公布，成都军区某团满服役期战士的思想就开始活跃起来。退伍与留队，是他们工作训练之余谈论最多的话题。
    摸到的思想底数是一对矛盾。172名明确表示“想退伍”的老战士中，150人又同时表示“怕退伍”。对退伍后的前程充满信心的仅占总数的15％。“忧前程”表示的方式因人而异，“脱军装奔小康，退伍后无工作”，是占总数80％的农村籍战士较为普遍的说法。
    老战士思想分析会上，问题直接提了出来：今年老战士“想退伍又怕退伍”说明了什么？
    团党委分析认为：说明老战士既盼望退伍后过上“富日子”，又担心重过“穷日子”；说明临近退伍，老战士的思想正处于退伍后“想干什么想法很多，能干什么目标模糊”的矛盾状态；更重一点，说明老战士看前程的站立点低了，想前程的标尺定小了。
    从国家的大前程中看自己的小前程
    党的十四届五中全会刚落下帷幕，该团“引导老战士满怀信心奔前程”教育就正式展开。
    五中全会文件先学起来。他们首先组织老战士原原本本学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》、江泽民总书记《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的重要讲话，将《建议》和《讲话》作为看前程的思想武器和“望远镜”，交给老战士。
    经济发展蓝图展示出来。运用报刊资料汇编出“回首腾飞的‘八五’”、“放眼希望的‘九五’”两个专题学习教材，引导老战士从中看到这样一个令人鼓舞的事实：“八五”计划提前实现，12亿人民正由“温饱”走向“小康”；“九五”蓝图已经绘制，充满生机和希望的祖国正阔步走向21世纪。
    生活富裕的事实摆出来。在教育中，他们办起“家乡喜讯”、“家庭来信”交流展，组织老战士开展起以“我的家乡在‘八五’”为主题的“话家庭、赞家乡”活动。二连20多名满服役期的士兵，大部分家在西南贫困山区，他们在教育中谈出心里话：以前一谈家乡就同先富起来的东南沿海比，越比越觉得自己的前程不那么美好。当兵3年回头仔细看看自己的家乡、家庭，的确也在“水涨船高”，日子一天比一天好。
    学文件看前程，该团老战士普遍反映有收获：站高一点看祖国，前景越看越光明；站实一点看家乡，前程越看越广阔。
    树立新的择业观念
    军区来人按花名册点出9名老战士开座谈会，农村籍8人，城镇籍1人。座谈话题：“你对退伍后的前程有没有信心？”9人中有8人或埋头不语，或说“走一步是一步”。只有九连副班长谢卫明“满怀信心”：“我是吃商品粮的，家里已经为我联系好了工作。”问他啥工作，他满脸喜色：建筑队。
    这件事有一定代表性。团党委从中得到启示：有没有工作是老战士对前程有没有信心的关键。
    在“干什么工作才算是有工作”的讨论之前，大多数老战士普遍认为：组织安排、进城当工人、按时领工资的工作，才是“有工作”。而当兵从农村来退伍回到农村去、回乡种植养殖或从事个体经营活动，不算“有工作”。他们向老战士公布了本团近5年退伍回乡反馈回的3个基本事实：农村籍战士靠“当兵的素质”，从农民成长为乡村干部、企业家的比例逐年上升；城镇籍士兵对组织安排的工作“从一而终”的比例逐年减少；退伍战士自己选择就业、选择工作的周期逐年加快。在讨论中，团党委用国家正在进行建立社会主义市场经济的历史性变革，将老战士的“工作”眼界、择业视野开阔起来。确立与社会主义市场经济相适应的“工作观”：只要是依法从事建设祖国、建设家乡、建设家庭的生产劳动，都是有工作。
    一营部老战士李文华的“现身说法”，使该团树立新型择业观念讨论达到“沸点”。李文华入伍不久报名参加了新闻函授学习，有连队“小秀才”之誉。前段时间，他在报纸上看到大连宝路集团公司录用退伍军人，使企业取得良好效益的报道后，向公司董事长写信自荐当秘书。董事长回信婉言拒绝了他的求职：职业选择是双向的，你选择职业，职业也要选择你。本公司的岗位只接受经实践证明适合的人才。
    “看前程要远，择职业要实”的观念，通过教育和引导，使老战士确立了新型择业观念，新就新在个人与社会、职业选择是“双向”的，实就实在实践是职业选择的标准。全团老战士表示要走留服从组织选择，奔前程的道路要一步一个脚印，走出符合自己实际发展之路。
〖-ZW/正文〗
