〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有形”与“无形”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队为了履行特殊职能，干许多事情都讲究个“形”。从盖房子到叠被子，从龙腾虎跃的演兵场到书声朗朗的周末育才学校，物要横平竖直、整齐划一，人要前后对正、左右看齐……“有形”，往往是基层工作落实的一个标准，一种尺度。应该说这并不错。
    现在的问题是，在基层建设上，有些同志往往很看重有形的，比如检查连队军事训练时，翻训练周表、查训练日志，点训练器材，看操场动作，验米数和环数，忙得不亦乐乎。检查结束，对这些“有形”的东西一清二楚，而对党支部抓训练的意识和能力、干部战士训练积极性、影响训练深入发展的思想问题等“无形”的东西，却往往若明若暗不太重视，不甚了了。又如指导基层开展“四个教育”，有的单位把开了几次教育准备会、编了几本辅导材料、连队搞了几次演讲、战士记了多少笔记作为硬指标，不时督促检查。但是，对如何联系官兵思想实际，解难释疑，端正认识，从根本上提高思想觉悟却常常不得要领。
    如此重“有形”轻“无形”，忽视了本质的东西，违背了基层建设全面发展、全面进步的客观规律，其结果必然是“无形”的没抓住，“有形”的也流于形式。在基层流行一句话：“给钱给物不如建个好支部”，道出了领导机关抓基层建设的重点所在，也可以看作是对重“有形”轻“无形”的批评。
    有形的东西当然要抓，关键在于要把握好抓“有形”与抓“无形”的关系，使二者有机结合起来。对此，笔者认为要注意这样几个关节点：首先要把江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求作为贯彻《纲要》的核心，着眼于打牢部队建设的基础，注重基层建设的全面进步。其次要在抓“无形”上舍得下长功夫、慢功夫。“无形”工作的成效，不便量化，不易显现，但往往又具有根本的性质，只有下苦功夫抓，才能见效。再次，领导机关各个职能部门在树先进、抓典型和表彰奖励上也要防止重“有形”轻“无形”，防止误导。总之，要按照《纲要》和条令条例的要求，把“有形”与“无形”结合起来一起抓。
〖-ZW/正文〗
