〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国海洋邻国海上力量发展概况（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙纯达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）印尼海军既重视质量，又重视规模
    印尼海军现有总兵力5万人，拥有各型舰船110多艘，飞机约60架。其中护卫舰16艘，导弹艇5艘，巡逻艇38艘，潜艇4艘。印尼海军的主要任务是保卫其各重要岛屿之间交通线、海上石油矿区和200海里专属经济区的安全。作为东南亚的大国，印尼海军不仅需要现代化的装备以提高其作战能力，而且需要具有一定的规模以显示大国的形象。
    2000年以前，印尼海军计划购买4艘潜艇，24艘护卫舰和16艘大型巡逻艇。根据“少花钱，多办事”的方针，印尼海军仅花费3500万美元，从德国购买了原东德海军的39艘舰艇，包括16艘小型护卫舰、14艘登陆舰和9艘扫雷艇，这些舰艇已陆续抵达印尼，开始服役。
    （六）马来西亚海军重视更新装备
    马来西亚海军现有总兵力1.3万人，舰船60艘，飞机10架。其中护卫舰4艘，导弹艇8艘，巡逻艇29艘，扫雷舰5艘。马来西亚海军的主要任务是在马六甲海峡巡逻、保证东马和西马之间海上联系的畅通和海上油田的安全等。冷战结束后，马国防开支明显增加，由1988年的12.9亿美元增加至1994年的28亿美元。1991―1995年期间拨专款31亿美元采购现代化的装备和修建海军基地。马计划至2010年共采购54艘新舰艇，以取代其现有的老旧舰艇。新订购的舰艇包括2艘英国造23型护卫舰、18至24艘巡逻艇、4艘潜艇和一些快艇。其中将于1996年交货的23型护卫舰最为先进，该舰排水量为2270吨，航速28.5节，配备舰对空和舰对舰2种导弹系统、反导弹系统、反潜系统、自动化指挥和武器控制系统，并搭载2架直升机。大型巡逻艇也较先进，排水量为1200吨，并可搭载一架直升机，实际上是一种小型护卫舰。马空军已订购18架米格―29、8架F/A―18和24架鹰式战斗机，均有对海攻击能力。
    （七）菲律宾海军重点发展支援守岛作战的装备
    菲海军现有总兵力3.5万人，各型舰船58艘，飞机20余架。其中，护卫航17艘，巡逻艇30余艘。尽管菲经济上是东盟国家中发展最慢的国家，海军装备也比较陈旧，但它自1978年将属于中国的南沙群岛的大部分划入其版图后，菲律宾海军就将对其侵占岛礁的防守、补给和保卫海上石油平台的安全作为中心任务。据此，菲海军制订了1991―2000年的《十年现代化规划》，每年耗资约2亿美元，采购护卫舰、登陆艇、导弹艇、巡逻艇等共70多艘。
    （八）泰国海军重视发展远海兵力
    泰国海军现有总兵力约6万人，舰艇270余艘，飞机30余架。其中护卫舰15艘，导弹艇6艘，猎潜艇8艘，扫布雷舰14艘，两栖舰船8艘。泰国海军的主要任务是保卫200海里专属经济区和海上交通线的安全。70年代以来，泰国经济持续高速增长，有足够的财力支持其海军的发展。泰国海军已订购1艘直升机航空母舰、2艘驱逐舰、8艘护卫舰、1艘强袭登陆舰、6艘坦克登陆舰、3艘猎潜艇、2艘扫雷舰、3艘气垫船和3架P―3C型反潜巡逻机。到2000年左右，泰国海军将建成一支以直升机航母为核心，以驱逐舰、护卫舰和潜艇为骨干的远海作战力量，并成为东南亚第一个拥有航空母舰的国家。
    （九）印度海军志在控制印度洋
    印度海军总兵力5万多人，各型舰船130余艘，飞机120余架。其中，航空母舰2艘、潜艇17艘、驱逐舰、护卫舰34艘、扫雷舰20艘、两栖舰船16艘。印度海军的近期战略目标是控制阿拉伯海和孟加拉湾，其长期战略目标是掌握整个印度洋的制海权。为此，印度海军正在建造第三艘航空母舰，排水量为3万吨，并有意购买俄罗斯正在建造的航空母舰“瓦良格”号。计划建造6艘5400吨的多用途护卫舰、9艘登陆舰、10艘扫雷舰，还计划用俄国“基洛”级和德国1500型潜艇取代其过时的前苏联“F”级潜艇。（连载之十）
〖-ZW/正文〗
