〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义精神文明建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1994年度“五个一工程”军队入选作品单位和个人座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1994度精神文明建设“五个一工程”评选中，部队共有11件作品入选。这是军队作家、艺术家、理论工作者以及推出这些作品的出版社、艺术团体辛勤努力的结果。我们向获得这些成果的单位和个人表示衷心的祝贺。
    弘扬时代精神，高奏主旋律，为社会主义精神文明建设奉献更多的精品，这既是时代赋予的责任，也是建设现代化革命军队提出的要求。11月8日，本报编辑部特邀请军队入选作品单位的代表和个人进行了座谈。现将他们的发言或书面发言摘要刊出。 ――编者
    增强使命感 弘扬主旋律
    刘代文（解放军出版社社长、编审）：在1994年度精神文明建设“五个一工程”评选中，我们解放军出版社有两套图书荣幸入选，一套是16卷本的《中国革命斗争报告文学丛书》，另一套是8个分册的《绿色年华》丛书。前者是文学类作品，后者是思想教育类读物。这绝不仅是解放军出版社的荣誉，也是军队宣传出版界的光荣，是军队的光荣。
    牢记使命，保持军队特色，是我们社的体会。面对改革开放和市场经济的新形势，我们始终把江总书记关于“以优秀的作品鼓舞人”作为神圣的使命，把进行爱国主义和革命传统教育作为图书选题策划的灵魂。我党我军半个多世纪的艰苦奋斗历史和用鲜血浇灌出的革命传统便成了编辑部约稿、用稿的“当家选题”。洋洋500多万字的16卷本《中国革命斗争报告文学丛书》无一不是对这一历史的生动再现，广大读者尤其是青年一代从中读到了中国的昨天，更珍惜美好的今天。分理想志向、审美情趣、金钱问题等8个方面的《绿色年华丛书》，则以塑造“四有”革命军人为目标，针对部队青年当前在人生观、价值观、道德观上出现的新情况、新问题，从立身做人的基本问题入手，使其成为广大基层官兵的知音。
    高扬敬业精神，树立精品意识，是我们的又一深刻体会。有了好选题，有了好作者，能否出好书，还要看是否有一支好的编辑队伍。一个好编辑既要有学问，更要有敬业精神。仅以这两套入选图书为例，几乎都是编辑和作者反复交谈才逐步成熟的。这需要耗费很大的精力，假若没有对事业的高度负责精神，是很难做到的。特别是面对当代读者认知倾向、审美趣味已发生明显变化，对爱国主义和革命传统教育这类“当家主题”的书稿，不在表现手法的创新上狠下功夫，是很难出精品的。在《中国革命斗争报告文学丛书》中，如何将作品的思想倾向、内容蕴涵、史料背景、结构框架、人物形象等有机地结合在一起，始终是编辑和作者探讨的问题，这就为增强历史题材报告文学的时代感打下了良好的基础；在《绿色年华丛书》中，如何避免思想教育读物常犯的说理空泛、动辄训话的通病，更是编辑部反复思考的难题，以“理论散文”的文笔统率全书这一大胆而成功的创举中，不知凝聚了编辑们的多少心血。这套诞生在商品大潮中的思想教育读物也因此才“坚持原则没有僵化，坚持改革开放没有自由化，坚持正面教育没有简单化”。
    面对未来，作为全军最大的综合出版单位，我们将以“五个一工程”评选为契机，进一步总结经验，为全军、全国广大读者推出更多的精品。
    章传家（入选文章《正确处理人民内部矛盾的新思路》作者）：在精神文明建设“五个一工程”中，理论研究文章主要是通过从理论与实际的结合上宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，宣传党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和党的一系列基本方针和基本政策，来弘扬时代精神和主旋律的。要使理论文章更好地发挥这一功能和作用，理论工作者必须坚持以下几个原则：首先，理论研究要做到面向社会。理论文章的生命力和影响力，不仅在于观点的正确和逻辑的严密，更在于理论和实际相结合的程度。一般地说，理论文章使科学理论跟客观实际贴得越紧，其生命力就越强，影响也越大。在现实条件下，理论工作者要想写出有分量、有价值、有影响的理论文章，必须坚持面向社会，将思维的焦点始终对准改革开放和发展社会主义市场经济过程中的热点、难点和疑点问题。其次，要做到胸怀大局。党中央提出并确定的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”这一全党工作的大局，是建设有中国特色社会主义事业根本规律的反映，是理论研究和宣传必须立足的制高点。理论工作者只有胸怀全党工作的大局，才能高屋建瓴地观察、分析和思考问题，从而“以大手笔写大文章”，真正拿出与时代潮流合拍、与党中央的声音相呼应、与人民的期望相一致的理论精品来。还有，要做到勇于思考。理论文章要对现实生活中的新情况、新问题做出有说服力的分析和回答。在坚持四项基本原则、遵守党的宣传纪律的前提下，理论工作者必须发扬“敢为天下先”的勇于思考精神，尽可能地多发一点新议论，多讲一点新道理。
    胡宗琪（话剧《徐洪刚》导演）：歌颂新时代涌现出的英雄模范人物是弘扬主旋律的重大命题之一。见义勇为的英雄战士徐洪刚就是新时代涌现出的千千万万个英雄模范人物的代表。他的壮举是全体合格士兵精神风貌的集中体现！
    我们创作话剧《徐洪刚》伊始，由于各种新闻媒介近半年的宣传，徐洪刚的主要事迹已经尽人皆知、家喻户晓。如何艺术地再现英雄的壮举，把英雄爱人民、人民救英雄的鱼水情活化在舞台上，进而弘扬时代需要的民族精神、民族美德？如何把握真人真事和艺术虚构的分寸？如何统一对英雄的评价和塑造戏剧人物的需要？如何使宣传功能和观众对戏剧的审美需求同步？如何在剧中把一个活着的英雄树立起来？……这一切，不仅仅给编剧，也给舞台上的总体呈现出了一个新的课题！
    作为导演，思考排演此剧的立足点确立为：徐洪刚是一个新时代的英雄，但仍是一名普通士兵，更是一个活生生的人。调动一切手段的归结点，在于徐洪刚人格、品格、性格的完成。全剧的舞台呈现采取现实主义与表现主义相结合的风格样式，尽可能多地注入一些多样化的舞台形式和语汇，目的在于浓缩、提炼生活的本质，进而努力使观众尽可能多的引起感染、震撼和思考。
    我们有幸得到各级首长的亲切关怀和支持，亦有幸始终得到军内外专家的热情关注和指教。他们不仅提出了创作艺术精品的要求，而且对《徐洪刚》一剧的创作、排练提出了许多宝贵的修改意见，使全剧的上演水准有了一个整体性的提高。自1994年初投入创作至今已历时近两年之久，边演边改，先后14易其稿，对舞台美术做了3次较大的改动。整场、整段的台词逐字逐句地反复修改，整块、整节的调度一遍又一遍地重新确立。回顾《徐洪刚》一剧的创作、演出过程，我们深深感悟到弘扬主旋律作品，要思想深刻，艺术精湛，要经得起历史的检验和时间淘汰，达到艺术精品的坐标，更要付出极大的艰辛和痛苦的代价！
    坚持出精品 壮威鼓士气
    冯恩鹤（八一电影制片厂故事片部主任）：电影创作要有精品意识，用精品意识选择和修改剧本，用精品意识统帅整个拍摄过程。这是我们八一电影制片厂在摄制故事片《弹道无痕》时突出的感受。厂领导在这部影片一开始的时候就说过一句话：要讲究，不要将就，明确地将精品意识放到了重要的位置。
    军事题材电影创作比一般题材有更大难度。在商品经济的大背景之下，从商业片的一些要素来说，《弹道无痕》都不具备，它既没有打斗，又没有爱情。但是厂里认定这个剧本从一个新的角度表现了军人的牺牲奉献精神，是一个好题材，好剧本，就毫不动摇地在厂里搞了个公开招标。在众多的投标者中选定了30多岁的宁海强当导演，并组成了一个平均年龄只有34.7岁、大都是军人出身的、完全都是第一次独立担负主创任务的创作集体。这些年轻同志充满活力，思想上也没有什么框框，能够大胆地想，大胆地干。让青年人挑重担，并不等于厂领导和老同志就可以撒手不管。厂领导挑选了故事片部几位有经验的老同志去协助他们工作，从而确保精品意识能够在每一个镜头、每一个表演、每一件服装道具中落到实处。
    在后期制作中，我们又广泛地听取了厂内外各个方面的不少老艺术家和上级主管部门及领导同志的意见，并在这些意见的基础上进行了认真地、反复地修改，以致于修改的时间超过了影片前期拍摄的时间。这种在影片创作中不要一点点“将就”的精品意识，不但促使我们拍出了这样一部能够受到广大观众欢迎的好电影，同时也是对我们全体参与这部影片创作的年轻同志的一次良好素质的锻炼。
    王幸生（入选文章《用社会主义与爱国主义的统一锻造当代中华民族的精神支柱》作者）：精神文明建设在社会主义现代化建设全局中占有极其重要的位置。邓小平同志反复强调，物质文明和精神文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。在我国由计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的过程中，在当今世界范围内各种精神文化力量相互激荡的情况下，能否搞好精神文明建设，关系到我国社会主义事业的兴衰成败，关系到把一个什么样的中国带入二十一世纪。我们每一个在思想文化战线工作的同志都应该有一种强烈的责任感和使命感。
    建设社会主义精神文明的重要任务，就是要用邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装全党，教育干部和人民。我们说这一理论是科学的理论，是因为它是当代中国的马克思主义，它不仅代表了共产党人的崇高理想，也体现了现时代全中国人民的根本利益。只有学习和宣传好这一理论，用以武装全党，掌握群众，才能在全社会形成共同的理想和精神支柱。邓小平同志作为伟大的马克思主义者，站在时代发展的前沿，总结国际共产主义运动特别是中国社会主义事业的历史经验，系统回答了什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题，为我们在现时代把社会主义事业生气勃勃地推向前进指明了方向。邓小平作为爱国主义的杰出代表和光辉典范，把马克思主义作为观察国家命运的工具，系统回答了中国是一个什么样的国家，将要发展成为什么样的国家以及怎样发展的问题，为中华民族走向新世纪标定了历史的方位，描绘了宏伟而现实的蓝图。因此，我认为社会主义与爱国主义在邓小平同志的理论思维和理论创造中是水乳交融般地统一在一起的。这种统一浸透和体现在这一理论的每一个方面，它既是立场，又是观点，又是方法。我们要学习和宣传好这一科学理论的精神实质。
    丁一三（话剧《甘巴拉》编导）：我们是当兵的，自然心系国防。国防，就是军人的神圣所在，是天职所在，是光荣所在，也是牺牲所在，使命所在。对于军旅文化，这也正是永恒主题之所在。军人对于祖国的忠诚，是最崇高的文化人格，是最理想的文化行为，是最高尚的道德情操。
    我们的国门打开了，吹进来的有醉人的春风，人们需要、爱听、爱唱，是应该的。但是，国门不是国防，国门打开，不是国防打开！军旅文化的旗帜，仍然是鲜红的血色，是阳刚之美，在狂风中猎猎作响。
    1994年1月，总政治部召开全军文艺工作会议，从民族命运，从战略高度，提出军旅文化的使命感、紧迫感、危急感。就是这次会议提醒我们，今天的军人使命何在？“甘巴拉”的战士在干什么？他们在用自己年轻的生命筑出我们共和国新的长城！这一个题旨注入了《甘巴拉》全剧最初的框架之中。
    不是追求新奇，而是从美学原则出发，沿着艺术的曲径升华，充分展现激烈情怀，这就是我们追求的《甘巴拉》的风格。风格不是形式。就艺术而论，形式，是心灵的感情的美的表现，不是包装。
    作为本剧的编导，我们把从生活中感受的撞击，导入了观众的心灵。大场景的西藏，它古远的宗教仪式，既神秘，又令人神往。军人，他所完成的各种国家的和军事仪式令人心怀激越，导演理解到，任何一类仪式的生成和举行，都会把参与者的理想和情感骤然升腾！于是，普通的队列，手电筒的微微光柱，与风暴的搏斗，以至战士许兵南的死，升旗，以至于电话线路的接转和中断，都有了强烈的艺术的生命活力。这是我们对于英雄的朝圣，在这朝圣中呼唤，自然的构成了《甘巴拉》的悲壮美。
    与以往不同，从全军到空军的文艺会议，首长们高声要求的是：要出大作品，要有精品意识。为此，观点可以自由讨论，风格可以自由发展，这是什么？是军旅文化的改革，开放！我们深受鼓舞，心怀热诚的追求。
    张勇（海军政治部文化部干事）：我们海政电视艺术中心创作的20集长篇电视剧《潮起潮落》，在获得全国“飞天奖”、“金鹰奖”之后，又入选“五个一工程”，这是我们多年来坚持开展以反映海军和海洋生活电视剧创作的一个成果。
    《潮起潮落》的创作使我们体会到，要坚持军事题材创作的主旋律，以反映海军部队当代现实生活为主要内容。我们海政电视艺术中心自1988年组建以来，一直坚持走军事题材创作这条路，面对社会大环境的变化和市场经济的冲击，从不动摇。这几年先后拍摄了电视剧《蓝色国门》、《热血》、《天边有群男子汉》以及电视专题片《国魂》、《壮士行》、《血沃中原》等一批军事题材电视作品，连续5年获全国“飞天奖”。《潮起潮落》正是突出了兵味、海味的军事题材创作，它的成功也说明了军事题材创作大有用武之地。
    《潮起潮落》所以能够成功，也说明了这一点。剧作家周振天和崔京生，有部队生活的底子。特别是周振天，多年来坚持写以海军题材为主的军事题材不动摇，他热爱军队，热爱军队的文艺创作事业，有较强的事业心和责任感，因此能够花大心血去讴歌我们的军队。当然，剧本创作出来后，又征求了方方面面的意见，先后5易其稿，上至首长、专家，下至普通读者，都曾为剧本提过意见，使剧本越改越好，逐步成了现在这样一部受欢迎之作。
    努力做工作 再创新成绩
    于延民（军事科学出版社副社长）：我社出版的《邓小平新时期军事理论研究》一书，在1994年度精神文明建设“五个一工程”评选中入选，这是我社坚持正确出版方向，坚持出好书、出精品的结果。图书出版既要讲求经济效益，更要注重社会效益。只要认真抓好符合时代主流的高品位选题，通过精编细校保证出版质量，就会产生较好的社会效益，同时也能带来一定的经济效益。
    1992年党的十四大提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，强调学习马克思列宁主义、毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色的社会主义理论。全军广大指战员在深入学习这一博大精深的理论时，急需一些全面而准确地研究和阐述这一理论的图书。作为一家以出版高水平、高质量的军事理论图书为主的出版社，又具备依托军事科学院和国防大学等全军最高层次的军事理论研究机构，拥有较强的理论研究队伍的优势，我们应该也完全有能力为全军广大指战员提供有关这一理论的有权威性的图书，为他们提供学习的条件，充分发挥社会主义出版事业宣传党的路线方针政策的优势。
    正是出于这种迫切的使命感，我们组织编辑人员进行广泛的调查研究，经过深入思考和充分论证，提出了组织一套《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》的选题设想。作为这套丛书的重头戏《邓小平新时期军事理论研究》，我们邀请了几位军内知名专家撰稿。书稿写成后，为了保证质量，我们又邀请国防大学、军事科学院、海军学术所等单位的6位专家，对书稿进行了认真的评审鉴定。
    该书出版后，军内外理论界一致认为，它在几个方面特色较为突出：一是充分肯定了邓小平新时期军事理论的指导地位。邓小平新时期军事理论是对马列主义、毛泽东军事思想的丰富和发展。邓小平在新时期的实践中，在肯定和坚持毛泽东军事思想指导地位的同时，从国防建设和军队建设的实际出发，实事求是地总结了我国国防建设和军队建设的历史经验，科学地分析了国内外形势的发展变化和高新科学技术的发展给现代战争带来的影响和变化，创造性地回答了新形势下我国国防建设、军队建设和作战指导亟待解决的一系列重大理论与实践问题，为实现国防现代化，为建设现代化、正规化革命军队和夺取未来高技术条件下人民战争的胜利，提出了一整套具有中国特色的、符合新时期军事斗争需要的军事理论，继承、丰富和发展了毛泽东军事思想，因此，坚持以邓小平新时期军事理论为指导，同坚持以毛泽东军事思想为指导是统一的，一致的。二是归纳和阐述了邓小平新时期军事理论的科学体系。邓小平新时期军事理论的内容极其丰富，其科学体系概括为以下四个组成部分，即战争与和平理论，战争与战略理论，国防建设理论，军队建设理论。编辑出版这部理论著作使我们体会很深的一点是，出版社在任何时候必须毫不动摇地抓好社会效益，多出为两个文明服务的精品图书，才能在激烈的市场竞争中站稳脚跟。
    舒崇福（电视剧《雪震》制片人）：12集电视剧《雪震》自从播出以来，得到了广大观众和许多专家、领导的喜爱和鼓励，如今又入选“五个一工程”。回顾这部剧的创作和摄制过程，我们深切地感到：没有军队各级领导的亲切关怀、高度重视和手把手地帮助、指导，就没有《雪震》的成功。
    《雪震》涉及的是个极其敏感、复杂、创作风险极大的题材。在剧本创作之初，总政有关领导和总政文化部影视局、军区政治部、文化部主管领导就积极鼓励我们说，目前国家需要这样的作品，有风险也要敢于去闯，敢于迎接挑战。为保证创作的成功，领导们数次同我们一起研究那段特殊的历史，筛选认定材料，对政治、政策性比较强的诸如民族政策问题、宗教问题、统战政策和藏文化等问题在作品中如何体现，都给予了具体指导。在整个创作中，各级领导都同创作人员保持着密切的联系，随时听取汇报，帮助解决创作中遇到的各种困难。
    《雪震》是我们军区电视艺术中心建立以来拍摄的第一部篇幅最长、难度最大的电视剧。它耗资高，需要大量的人员、车辆、油料、被服、枪弹等保障。为把这部剧搬上屏幕，军区历史上第一次为一部艺术作品立项，专门召开办公会议研究预算和保障问题，从很紧张的经费中拨出专款投入摄制；军区三大部也根据军区领导的指示给予全力支持，先后为剧组调拨各种车辆18辆，油料30余吨，弹药2万余发，人员千余人次。《雪震》90％以上的镜头在海拔3300―4800米的川西北高原雪山草地拍摄，条件极其艰苦。为鼓励大家完成好任务，总政影视局领导和军区政治部、文化部领导亲临拍摄现场看望全组人员，审看样片。在拍摄进入最艰苦、最紧张的冬季后，文化部又派出人员带着礼品到高原慰问，极大地鼓舞了全组人员战胜恶劣气候、完成任务的勇气。
    党的文艺事业，是各级主管领导和创作人员相结合的事业。通过《雪震》的创作拍摄，我们深切地体会到领导的关怀、重视和支持，是一部作品获得成功的关键，是业务人员大胆进行创作，挥洒才华的坚强后盾。
    树久雪（入选文章《论邓小平人民民主专政思想对武警部队履行职能的指导意义》作者）：“五个一工程”具有鲜明的时代特色，是高扬主旋律，出精品、出人才的工程，对于繁荣宣传文化事业，推动社会主义精神文明建设，具有重要的现实意义和深远的历史意义。从这次入选的作品看，绝大部分直接反映改革开放现实生活，弘扬时代精神，讴歌人民群众创造历史的英雄业绩，塑造社会主义新人形象，体现了思想性、艺术性、可读性的有机统一。
    部队的主体是青年。青年人正是世界观、人生观形成时期，可塑性很强。要使他们成长为“四有”军人，需要部队各级领导、广大思想政治工作者做大量的、富有成效的工作。邓小平同志指出，建设社会主义精神文明，最根本的是要使广大人民有理想，有道德，有文化，守纪律。江总书记也指出：提高军队精神文明建设的水平，最重要的是提高官兵的思想道德素质。强调思想政治教育一定要增强感染力，把思想政治工作做深、做细、做活、做实。“五个一工程”为我们提供的这些无愧于伟大时代的精品，无疑是我们进行思想政治教育的鲜活教材。充分运用这些鲜活教材教育官兵，就会丰富部队思想政治工作的内容，就会引导官兵以社会主义、共产主义的理想、信念、追求，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽思想文化的影响，保持部队政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。“五个一工程”的蓬勃开展，一定能够有力地推动部队的思想政治建设，一定能够对净化社会风气，促进全社会精神文明建设注入新的活力，提供新的动力。我们要在部队中广泛地学习宣传“五个一工程”的入选作品，使入选作品中宣扬的新思想、新风尚、新人物走进部队，走进基层，走进官兵的心中，努力把思想政治教育搞得有声有色。同时，还要力争多出精品，多出人才，为“五个一工程”的深入开展，为社会主义精神文明建设贡献更多力量。
〖-ZW/正文〗
