〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市地形的“山峰效应”及作战方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平马伟塔张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地面作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战之后，随着全球经济的复苏和迅猛发展，各国的城市数量不断增多，面积不断扩大，许多城市连成一片。与其他地形地貌相比，城市街区化地形有许多新特点，而未来的地面部队，更多的是在现代城市化地形上作战。
    现代城市化地形的主要特点，是“高楼摩天道如谷”，高层建筑物的空间密度急剧增大，往往上百座大楼连成一片，绵延数里。高层建筑群的空间分布相当于一座山峰，这就是城市化地形的“山峰效应”。高楼的顶端――“山峰顶”，已成为控制整个城市地形空间的制高点。城市化地形的“山峰”分布效应与自然界的不同点是，高楼的空间梯度极大，与地面垂直，而且其空间分布是不连接的，形成众多离散的孤立点。另外，高楼之间一般只有地面连接，无空中通道相对高差大，即“山凹”深。
    根据城市化地形的新特征，结合军事科学技术的发展水平，城市街区作战的首要任务就是夺占高层建筑物的顶部，取得城市空间的制高点，造成“居高临下”之势。
    可以设想，未来城市化地形的主要战斗样式是超低空的空中机动战。各种低空机动性好，能垂直起降的旋转翼、偏转翼型飞机，在高楼之间的狭窄空间里穿梭飞行，自由灵活地角逐格斗。作战飞行器部队可能象海军进行岛屿登陆战一样，空中机动部队实施逐楼“登陆”（登顶）作战和跨楼跳跃式“登陆”（登顶）作战；同时，广泛地在低空机动火力、兵力，进行攻击力量的快速转移；先重点，后一般，从上至下地占领每座高楼，从而由点到面地扩张到整个建筑群，最终控制整个城市，包括地面街道、立体桥及地铁线。
    近期的将来，陆军如果不能充分地实现完整的空中机动化，没有较强的低层空间空中机动作战能力，不拥有强大的机载火力系统、通信联络系统，以及充足的空中运输能力，将难以适应现代城市化地形战斗行动的新挑战。
〖-ZW/正文〗
