〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天乐”的艰苦跋涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记柳江制药厂厂长董敏庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙杏忠/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董敏庆，1958年出生，1978年入伍，历任战士、班长、代理司务长，曾在保卫祖国边疆的战斗中荣立三等功，1981年退伍到柳江制药厂工作，1986年考入柳州市医药中专学校，1990年出任柳江制药厂厂长。他研制成功28种医药品种，其中“天天乐”口服液荣获“1993中国国际抗衰老医药保健精品博览会特别金奖”。他曾被评为“’94柳州首批优秀青年科技人才”、“柳州市十大杰出青年厂长（经理）”。
    1993年7月，从北京传来消息：柳州市柳江制药厂研制生产的“天天乐”口服液荣获“1993中国国际抗衰老医药保健精品博览会特别金奖”。创造这一佳绩的，是三等伤残退伍军人、柳江制药厂厂长董敏庆。
    1978年3月春，董敏庆入伍来到广西某边防团。训练场上，他摸爬滚打样样不甘落后，成为一名训练尖子。1979年2月，董敏庆在参加保卫祖国边疆的战斗中，一颗子弹击中右腿，但他仍咬紧牙关，坚持战斗到胜利。在火线上荣立三等功并加入中国共产党。
    1981年12月，董敏庆带着军功章和战伤退伍返乡，被安排到柳州市柳江制药厂工作。此后他考取了柳州医药中专学校，苦读3年后又回到了制药厂。
    当时的制药厂仅能生产“板兰根冲剂”等3种产品，产品严重积压，亏损达400多万元。厂里已有几个月发不出工资，职工人心涣散，老厂长已辞职离去。就在企业面临生死存亡的关头，性格坚毅的董敏庆以军人特有的胆略毛遂自荐担任了厂长。
    董敏庆清楚，沉疴须用猛药。他大刀阔斧对企业进行改革，对各个岗位劳务量、技术含量进行测评，明确了各岗位、工种的奖罚办法，建立健全各项规章制度和规范操作规程等。他上任一年间，工厂扭亏为盈，由亏损400万元变为盈利30多万元。工人们看到了希望。
    董敏庆把注意力集中到高品位的名牌产品的开发中。他从《本草纲目》里古人养生离不开胎盘、珍珠等论述中悟出真谛，萌发了研制一种既能祛病、美容，又能抗衰老的保健口服液的念头。
    他开始了艰难的跋涉。北京、上海、广州等许多医药科研单位都留下了他的足迹。那间仅十几平方米、低矮的实验室里，他进行着不分寒暑的刻苦研制，一日三餐全由妻子送到实验室。经过数百次试验，他终于获得最佳配方。由人体健康胎盘组织液、珍珠水鲜液、枸杞子、山楂等18种名贵中药成份组成的“天天乐”口服液问世了、产品经广西药检局以及北京、广州、福州等地药品检验监督部门临床试验和检测，证明产品具有优良的促进肌体细胞的新陈代谢、激活肌体细胞及脑细胞再生能力。
    “天天乐”问世半年，就畅销全国18个省、市、自治区，1993年在北京通过来自美国、法国、日本、澳大利亚、新加坡等国家以及国内医药专家80多人评审，被评为“1993中国国际抗衰老医药保健精品博览会特别金奖”。此后，“天天乐”又先后获得“中国公认名牌产品”和“全国消费者信得过产品”等荣誉。
    董敏庆成功了。近5年来，柳江制药厂产值、利润连年翻番。5年间，柳江制药厂研制开发的医药品发展到102个，其中董敏庆个人研制成功的就有28个。全厂固定资产也由1990年的120万元增加到1994年的1862万元，职工人均年收入由1990年的2000元左右增加到1994年的8680元。工厂连年获得广西社会主义劳动竞赛银质奖、金质奖；连年获自治区“重合同、守信用企业”和“无假冒伪劣产品销售企业”荣誉。RW：董敏庆；事迹
〖-ZW/正文〗
