〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德签署政府及企业间合作文件中德经贸混委会第九次会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时签署的文件还有：关于延长和扩大中德基础设施小组工作的联合声明、中国外经贸部和德国经济部关于对外经济贸易法律合作的联合声明、建立中德科学基金研究交流中心的协定。
    中国国务院总理李鹏和正在这里访问的德国联邦总理赫尔穆特・科尔出席了这4个文件的签字仪式。
    随后，中德两国的企业还签署了总额为21.9亿美元的12项合同、意向书等文件。
    据新华社北京11月13日电（记者彭树杰、卢劲） 中德经贸混合委员会第九次会议今天上午在人民大会堂举行。国务院总理李鹏和德国总理赫尔穆特・科尔出席了开幕式并发表了讲话。
    李鹏说，中国现在正在制定第九个五年计划并为未来15年勾画发展蓝图。中国实行改革开放政策17年来，经济保持了较快的发展速度，预计在未来的五年乃至于15年，仍然可以保持一个良好的发展势头。
    李鹏说，中国之所以能够保持良好的发展势头，首先是因为我们找到了一条正确的道路，这就是邓小平同志所倡导的有中国特色的社会主义道路。同时我们有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导。稳定的政局为我国的改革和发展提供了可靠的保证。
    李鹏说，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，两国的贸易额去年已达到119亿美元，今年头三个季度又增加了百分之十四，双方已经在交通、能源、通信等基础产业和支柱产业方面进行了卓有成效的合作。我相信，合作的范围将会越来越大。
    科尔总理说，我每次访问中国，都发现中国在现代化的道路上又迈进一大步。我相信，中国将继续成为世界经济最重要的增长中心之一。
    外经贸部部长吴仪和德国联邦经济部长雷克斯罗特主持了开幕式，国务院副总理吴邦国以及中德经贸混委会的全体成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
