〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼整体性做好大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从兰州军区某集团军整旅整团训练考核引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆宪张锋凌勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训考核/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核，是对训练内容的检验，更是促进训练贴近实战的重要手段。兰州军区某集团军在训练实践中，正确运用整旅整团全面考核这一形式，纠正了训练场上的不正之风，摆正了军事训练应有的位置，实现了训练指导上的根本性转变。他们的做法并不复杂，但工作很扎实，很有成效，为深化军事训练改革提供了可资借鉴的经验。
    ――编者
    适者生存，优胜劣汰是竞争的法则，更是战争的法则，来不得半点虚假，丝毫马虎。
    和平时期，考场就是战场，获胜者当属那些扎扎实实、一丝不苟、勇于较真的精兵严将。
    1 1995年秋，横跨陕、甘、宁三省区的兰州军区某集团军所属部队，接受了一场别开生面的检验。脚板、轮胎、轱辘一齐出动，和着西北风卷起黄土高原的滚滚沙尘，实枪、实弹、实爆连续实施，20多个昼夜风雨无阻，贫瘠的戈壁大漠呈现勃勃生机。集团军主要领导率司、政、后、技各机关部门共80余人组成的联合考核组，本着“全建制、全人员、全课目、全专业、全天候”的原则，对所属全训旅、团的共同课目和兵种、后勤、技术专业基础训练，进行了一次整旅、整团的全面考核。
    镜头一。考核组索取编制表，查对休假报告，验明军官（士兵）证，针对缺员确定成绩档次。“八大员”一起上阵，平时人员不齐的单位，“病号”没了，探亲的、出公差的一律返回受考。
    镜头二。受考单位主官“抽签”。面对“铁面考官”，有的单位面不改色，成竹在胸，有的单位缩手缩脚，相互“谦让”……军长郑守增有话在先：“部队训练搞不好，司、政、后、技家家有份，主官要负主要责任。”集团军参谋长赵栓龙强调：“现代作战是两军整体作战能力间的抗衡，光靠主要兵种、单项过硬、个别突出，难以取得战争的胜利，全面发展、整体提高才算训练合格、军事过硬。”
    镜头三。考核中，有的训练尖子连队抽到的是勤务课目，有的勤务连队抽到的却是主要课目；有的单位在考核中遇到了狂风暴雨，有的单位遇到了酷暑高温；还有的单位刚刚从抢险救灾第一线撤回……这些过去都可以“例外”的情况，考核组的回答只有一个：未来战争不可能选择条件。
    镜头四。考核完毕，主考官当场亮分。尽管这次考核不搞名次评比，但各单位都在私下掰着指头“自我排队”。某部队长彭勇说：“当兵20多年，还从未经历过这样全面的考核。”某部政委刘巨魁说：“这次考核，把多年未训的课目都训了，多年未考的人都考了，多年未用的劲都用了。”全面考、整体抓的举措产生了巨大的轰动效应。
    人还是那些人，装备还是那些装备，考核方法一改，效果迥异。同样的建制，同样的运行机制，突破口一变，效益倍增。长期困扰部队训练的弄虚作假的歪风邪气，在整旅整团考核中荡然无存，军事训练已不再是司令机关唱“独角戏”，而是由军政主官“挂帅出征”。集团军政委刘冬冬说：“用全面考核做杠杆，启动了部队的全面训练，抓住了军政主官，抓住了训练落实的关键。”
    2 深化训练改革，并不在于新鲜点子的多少，关键是要切中时弊，抓住要害。新的历史时期，军事训练考核已经不再仅仅是对米数、环数、秒数的简单裁评，它日渐成为启动训练机制正常运转的一个杠杆。
    实施整旅整团考核，向人们提供了哪些启示呢？
    ――把考核的锋芒刺向形式主义。战争年代，战场就是考场，形式主义、虚假作风没有市场。和平时期，“狼来了”的呼声渐淡，部队训练往往是“考什么就练什么”，随之而来的是重单项技术轻整体素质、重步兵训练轻专业技术、重战斗连队轻保障分队、重“硬”指标课目轻“软”指标内容等弊端。久而久之。“练为战”变成了“练为考”，形式主义、弄虚作假成了影响训练深入的顽疾。在这种情况下，实施整旅整团全面考核，便成为根治这种顽疾的“良药”。
    ――坚持“整体、全面”的标准。当今，提高整体作战能力已不仅仅是理论问题，更是日新月异的战争实践。作战对手不会等你“拼凑完尖子再打”，相反，它会专捡你弱的地方打。那种平时搞“拳头班”、“应急连”、“特色项目”的储备，临考时“拼尖子”、“凑建制”，难以适应现代整体作战的要求。从某种角度上讲，这种形式主义正是钻了“抽考单个人员、查看小建制、裁评某项目”的抽考方式的空子。考核的最终目的，应当是促进部队整体作战能力的提高，而不是单纯比“尖子”的水平。否则，可能误导训练偏离实战。
    ――开发群众性练兵的内在动力。只有最大限度地挖掘和发挥广大官兵的练兵积极性，才能使军事训练充满活力，不断创新。因而，考核成功的标志在于卓有成效地展开群众性的练兵活动。练兵的积极性是训练目标与官兵个人精神追求的统一体，这是价值观，更是真正的动力。当练兵精武有功，受到褒奖，得到“实惠”时，空、虚、花、漂就失去了市场，扎扎实实方能成为一种时尚，偏训、漏训、特别是用不正当方式参加考核的行为，自然也会受到抑制。无疑，求真务实、整体衡量、赏罚分明，才能充分开发群众性练兵的内在动力。
    ――遵循训练发展的客观规律。整体作战能力的提高需要一步一个脚印，打牢基础，梯次跃进。必须针对部队训练的实际，选好梯次跃升的“方位点”，定好不同阶段的“标准线”。1992年，该集团军通过建制连比武“竖标杆”，同时有意识在考核中让参考部队“亮丑”，发现不足；1993年，针对训练难点、弱项，突出抓干部、骨干的多层次集训，在重点科目上“上台阶”；1994年，组织优秀“四会”教练员竞赛考核，造就和选拔了一大批搞训练的“明白人”。今年，以整旅整团的全面训练为目标，促进部队整体作战能力的飞跃。整旅整团全面考核之所以成功，取决于考核标准逐步提高档次，步步紧密衔接，基础打得扎实。
    3 考核，代表着一种训练导向。主考部门和主考官考什么、怎样考，部队是否必然会练什么、怎样练？
    考核能起到激发练兵热情的杠杆作用，造成生龙活虎的练兵局面。但倘若这个杠杆运用不当，又是否会引发弄虚作假之风？
    考核是训练目的和组训能力的反映。它需要意志和决心，也需要掌握考核的艺术。虽然，我们年复一年、周而复始地组织考核，但能不能说我们已经深刻领悟了这一艺术的真谛？
    我军经历了50年代“辽东半岛”演习、60年代“大比武”的群众性练兵热潮，80年代初期的华北“802”大演习又把我军训练推向了新阶段。1993年来，全军范围的战法研究浪潮，使我军军事训练开始向高技术作战的领域迈进。这期间，我军的训练考核形式历经变化，不断发展，同时又留下许许多多值得深思的重大课题。
    兰州军区某集团军实施的整旅、整团考核，并非我军训练考核史上的新创举，在许多部队的考核实践中，不乏这种尝试。但是，在新形势下，在部队训练亟待向更高层次迈进的今天，落实这一考核形式所产生的效益，已远远超过了考核本身。他们的做法得到了总部有关部门和军区的充分肯定，明年其所在军区将要推广这一做法。
    当我们结束这篇文章的时候，再次走访了某集团军军长郑守增。他兴冲冲地告诉笔者：这次整旅整团军事训练考核，只是我们打基础的一个阶段性工作安排。加强整旅整团的拉动，提高战术训练的参训率和质量，让整旅整团在近似实战的条件下全面摔打，完善训练内容体系，才是我们的最终目标。
    改革没有终点。考核内容和形式的改革，是深化军事训练改革的大文章。
    我们期待着做好这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
