〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有访问土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强郑金发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土（土耳其）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉11月13日电（记者王强 郑金发） 中国人民解放军总参谋长傅全有上将及其率领的中国军事代表团今天抵达土耳其首都安卡拉，并与土耳其武装部队总参谋长卡拉达伊上将等军方高级官员就增进两军交往等问题举行了会谈。
    卡拉达伊在会谈时说，两国军界的高层互访将有助于土中两国和两军关系的进一步发展。
    傅全有表示，中土两国政府和军队都十分重视发展双方之间业已存在的友好关系。他相信这种关系不仅有利于发展两国的利益，而且有益于促进亚太地区的和平。
    傅全有今天还会见了土耳其国防部次长克勒奇。
    傅全有一行是11月9日开始访问土耳其的。在抵达安卡拉之前，中国军事代表团访问了伊斯坦布尔和伊兹密尔两地，参观考察了当地的军事学校和设施，并同当地驻军领导人进行了会晤。RW：傅全有；外访
〖-ZW/正文〗
