〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示假”新议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示假”，是为欺骗、迷惑敌人而示敌以假象。军事谋略中的明修栈道，暗度陈仓；声东击西；有而示之无，无而示之有等，都是“示假”的具体形式。战国时孙膑“减灶惑敌”；三国时诸葛亮“草人借箭”；唐代张巡“草人诈敌”等，无不是“示假”的战场杰作。
    “示假”作为一种古老的作战手段，并没有随着时间的流失而失色，而是随着军事技术的发展不断翻新花样，演奏出惊险离奇的活剧。一战时，法国为迷惑德国空军，对整个巴黎市进行改造，其逼真程度足以以假乱真。二战时，英国在200个飞机基地附近，全部布设假基地；白俄罗斯战役，苏军用上百辆拖拉机模拟坦克，用规模达团建制的炮兵进行“示假”射击。在高技术特征异常明显的海湾战争中，“示假”这种古老的手段仍大放异彩，伊军构筑了10多个师规模的假阵地，设置了8万多个假目标，还在飞机跑道上绘制炸弹坑，达到了以假隐真、以假乱真、以假代真、以假耗真的目的，收到了奇效。美军也在战役、战术上广泛实施示假佯攻、佯动，而且飞机上装备红外诱饵弹，舰艇上配备了红外诱饵火箭等，从技术上寻求“示假”的新突破。
    从“示假”运用的新特点不难看出，“示假”不失为未来战争的一种特殊作战行动。其一表现在“示假”已成为不可或缺的现代伪装方式。由于战场侦察监视、打击系统一体化发展，战场“透明度”的增大，揭“隐”能力增强，被发现就意味着被摧毁，传统隐真伪装方法受到挑战，逼迫军队必须采取新的“示假”方式。海湾战争中伊军的假目标伪装，正是顺应了这一趋势，连美国人自己也不能不叹服伊军伪装“十分内行”。其二表现在“示假”将成为制服对手的软杀伤手段。未来信息化战场，敌对双方无不以获取和利用信息作为首要着眼点。但大量信息也能产生“信息泛滥”，造成“情报灾难”，使敌决策失准，行动失当，这就为运用“示假”手段，制造大量假信息提供了可能。海湾战争中，伊军的假目标信息，使多国部队不但增大了情报处理困难，而且造成毁伤判断失误，作战计划不得不一改再改。
    当前，有些同志对“示假”的战场发展认识不足，在战法研练中忽视“示假”这种古老的作战手段，比如，在训练中很少考虑“示假”应用，伪装训练强调隐真多，考虑“示假”护真少；攻防训练，示假性的攻守进退方式很少见；机动防护，采取隐蔽、快速方式多，利用佯动、暴露方式不够；战术训练情况设置很少有假目标，情况判断决策很少顾忌敌假目标的影响……如此，不但与提高指挥员的谋略水平无益，而且脱离战场实际。显然，深化训练改革和战法研究，应当重视研练“示假”的新方法。
〖-ZW/正文〗
