〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团精心组织周末育才活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个结合”调动战士学习积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万峰肖建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团在周末育才中，注重军内与军外力量、全员与分层次培训、学与用三个结合，收到明显效果。
    该部针对自身所具备的条件以及战士兴趣爱好各异、各地区所需人才不同等特点，在开展周末育才中，首先把挖掘自身潜力与借助地方智力优势相结合。他们依托团汽车修理所、卫生队、俱乐部、生活服务中心等单位，开办了汽车修理、卫生员、微机、烹饪、法律等11个专业培训班。在自身力量不能充分满足官兵愿望的情况下，他们又取得驻地县职业教育中心的支持，聘请了16名具有专业技术职务的地方同志和团队7名干部组成教员队伍，开设了文秘、财会、养殖种植、企业管理4个班。
    其次，把全员培训与按兴趣，分层次培训相结合。他们与驻地县职教中心共同开设的4个专业，以建制营为基本培训单位实施培训，每年循环转换一个专业，保证参加学习的每个战士每年学习一至两门民用技术。同时，他们对一些战士学习兴趣与所学专业不符的，根据个人爱好，适当调整课目，团统一授课培训。他们还针对战士自身文化素质高低的不同，分层次教学辅导，让每个战士学有所获。
    再次，把理论学习与实际操作相结合。例如，在养殖种植培训中，他们把团服务中心的19座6.5亩塑料大棚和73间保温猪圈以及菜地，作为战士的“第二课堂”，既为战士提供了实践机会，又帮助服务中心提高了效益。今年，仅塑料大棚种菜收入达12.8万元，猪肉自给率达87％。为加深对所学乡镇企业知识的理解，他们与驻地工厂、企业等单位建立关系，为战士提供实践机会，使战士们的学习兴趣大增。
    （郑万峰、肖建）
〖-ZW/正文〗
