〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好年终考核检验训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区着重发现问题找准薄弱环节某集团军对考官进行集训和考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训考核/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次考核的指导思想是通过抽考，了解部队训练的真实情况，着重发现问题，找准薄弱环节，并把考核的重点放在基层干部和基础课目上。考核组冒着6级大风，把全团在位的100多名干部全部拉上训练场。虽然是现场定课目，但没出一道偏题、怪题，抽考的训练法规、射击原理等课目，都是部队训练经常涉及，且是基层干部必须掌握的内容。但考核结果却不理想，有的课目不及格率竟达67％。
    辛辛苦苦训练一年，作为机关和部队，谁不盼望有一个好成绩，他们是如何看待这次考核结果的呢？在考核现场，傅秉耀司令员对记者说，这不是件坏事，一年来，虽然部队在训练场流了不少汗，吃了不少苦，上上下下都付出了不少心血，但还是有不落实的地方，特别是干部训练和基础训练，平时挂空挡现象不少。下一步，我们准备扭住这两个环节抓补训复训。
    本报讯 孙菊华、杨恒忠报道：11月2日，南京军区某集团军机关参加部队年终考核的同志开赴各部队前都有一个共同感受：今年的考官不好当。
    这一感觉来自3天的“考官被考”。被确定参加年终考核的机关干部，往年只要准备好行囊即可出发。今年改了惯例，这些考官先接受了3天的集训和考核。他们组织考核组人员学习条令条例、《军队基层建设纲要》和各项工作的要则及规定，全面领会江主席“五句话”总要求的精神实质，掌握集团军拟定的考核细则和评判标准。同时，集团军严格规定不喝酒，不吃宴，考核期间与官兵实行同吃同住，克服私心杂念，坚决纠正给被考单位打“偏心分”的现象。
    “年终考核是否做到实事求是、客观公正，对基层官兵思想情绪影响极大。从这一点考虑，把考官的思想作风首先搞端正很有必要。”集团军赵政委一语解题，道出了集团军党委高标准重视年终考核的指导思想。11月2日，集团军6名常委带领5个考核组开赴部队，全面开展年终考核工作。
〖-ZW/正文〗
