〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保级不是目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国足球甲A联赛中如履薄冰的八一队总算涉险过关，保级成功，让人松了一口气。
    但是事情不会到此完结。作为一名关心军旅足球命运的球迷，吊到嗓子眼儿的心刚刚复归原位，就有了“非份之想”：比赛尚有最后一轮，八一队能不能再加把劲，把名次往前靠一靠呢？但现实并不给人面子，从积分情况看，目前排名第8的八一队，最终的结局能争个第7就算到顶了。
    无论第7还是第8，都只能算是中游偏下水平。同是老牌劲旅，八一队如果和降级几乎成定局的昔日“十冠王”辽宁队相比，倒是值得庆幸；但是如果和提前夺冠的上海队比，则全无让人兴奋的理由。
    自从国家体委确定足球为中国体育改革的突破口以来，中国足协所采取的实行职业化、转会制、主客场赛制、允许引进外籍球员等一系列大胆的改革举措，彻底打乱了中国足坛的原有格局。各队之间，强弱转化之迅速，此消彼长之剧烈，令人瞠目。当然，这中间并非毫无规律可循，改革便是一把无情的尺子――但凡改革力度大者，必成足坛弄潮儿，而改革不到位者，迟早会被汹涌的改革大潮所淹没。
    站在中间看两头。上海队的成功令人羡慕，辽宁队的惨败令人心悸，而他们在足球改革中扮演的不同角色和由此而来的成败得失，更令人深思。
    还是那句老话：小胜不可大喜。八一队保级成功后的最大课题，当是冷静地谋划谋划自己的改革蓝图，以便从容投身明年的比赛，别再让忠实的军旅球迷整天担惊受怕了。
〖-ZW/正文〗
