〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与科尔总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致强调要进一步加强合作；把中德关系推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电（记者杨国钧、彭树杰） 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂与德国总理科尔进行了友好、富有成果的会谈，双方一致强调要进一步加强两国在各领域的合作，把中德关系推向新阶段。
    李鹏总理说，近几年来，中德关系无论在广度和深度上都有了新的发展。中德两国领导人保持了经常性接触。李鹏说，科尔总理已是第五次访华，江泽民主席和他本人也先后访问了德国。这种频繁互访对增进相互了解，推动双边关系发展起到了重要作用。
    李鹏说，中德两国经济合作发展迅速，成果显著。去年，两国贸易额达到了创纪录的119亿美元。今年，双边贸易额继续增长。两国在经济贸易领域的合作对两国经济建设起了积极作用。除了经济上的合作之外，两国在职业教育、基础设施和中小企业等领域的合作也正深入发展；友好省、州、市之间的交往十分活跃并富有成果；两国军队的关系也正逐步恢复正常。李鹏说，科尔总理这次访华期间，双方还将签署一些新的合作协议，“可以说，两国关系进入了一个新的高潮”。
    科尔总理说，他很高兴看到过去10年德中两国的友好合作关系得到了“令人满意”的发展。德中关系非常好。德方愿意进一步作出努力，加强两国间在政治、经济、文化和高科技等领域的合作。
    李鹏在谈到中国同欧盟的关系时说，中国同欧盟之间没有根本的利害冲突，双方有着良好的关系。中国愿意进一步发展同欧盟的合作关系，为世界的和平、稳定共同作出贡献。
    科尔对中国在经济建设中取得的成就表示钦佩。他说，中国的强大和繁荣是世界和平的因素，也为面向21世纪的和平与稳定作出了贡献。他还希望中国更多的企业家到德国投资。
    科尔说，“我们非常感谢中国在德国统一问题上所持的立场。”他还表示，在台湾问题上德国将继续坚持“一个中国”的立场。李鹏对德国政府的这一立场表示赞赏。
    国务院副总理吴邦国，中国政府陪同团长、机械工业部部长何光远，外经贸部部长吴仪，中国驻德国大使梅兆荣及随同科尔总理来访的内阁高级官员、联邦议院议员等参加了会谈。
    会谈开始前，李鹏总理在人民大会堂北大厅举行隆重仪式，欢迎科尔总理来访。
    新华社北京11月13日电 国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎德国总理赫尔穆特・科尔来华访问。
    随同科尔来访的德国联邦政府高级官员、联邦议院议员和经济界人士等参加了宴会。
    中国国务院副总理吴邦国、政府陪同团长何光远及一些政府部门的负责人也出席了宴会。RW：科尔；德国总理；李鹏；会谈
〖-ZW/正文〗
