〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫不打退堂鼓攻关再吹进军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师甩掉事故包袱再创训练佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、记者张金玉报道：10月29日深夜，随着最后一批战鹰返航，济空某师宣告一项多批次跨昼夜连续攻击高难课题又被攻克。至此，该师自今年4月攻关受挫以来，已连续拿下了16项夜间高难课题。
    这个师是空军训练改革试点单位，担负着空军强击机部队夜间高难课题的训练改革攻关重任。去年，他们解放思想，大胆探索，先后取得了近20项训练改革成果。今年初，该师又在不长时间内攻下了“夜间复杂气象编队”、“夜间无标示记时水平轰炸”等5项高难科目。4月上旬，他们在摸索“夜间无指示灯对地面目标攻击”的高难课题时，一名飞行员因判断有误，造成了一起飞行事故。他们没把事故当成包袱，而是把压力化为更大的攻关动力。师政委周光富在动员会上讲：“探索中虽然受挫了，但我们决不能倒在改革路上！”几天的停飞整顿，全师空地人员没有一人闹情绪，大家都积极查原因找教训。事故原因查明后，按计划继续进行“夜复低气象”和“对地面目标突击战法研究实战检验”两个夜间高度课题时，飞行人员出勤率达到100％。经过不到一个月的科学探索，课题全部被顺利攻克。
    由于他们对事故教训找得准，对策定得实，不仅先后攻克了“双机、四机编队穿云”、“对野外陌生小目标搜索攻击”等十几项夜训改革难题，还出色地完成了配合陆军空炮合练和攻击导弹雷达陆地演练等多项重大任务。截至10月底，全师已完成飞行时间8500余小时，训练时间指标和训练科目指标等都已大大超过了去年。
〖-ZW/正文〗
