〖ZQ/总期〗13822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型引路推动“四个教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部先进典型报告团反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为组织好先进典型报告团，兵种部首先在所属单位开展学习本单位、本部门先进典型的活动，通过广播、板报、演讲会，开展“双争”，评选“十佳”等形式，广泛宣扬先进典型的事迹。部党委在单位推荐、统一衡量、严格把关的基础上，挑选确定了9名在本职岗位上做出一流的成绩、在默默奉献中实现人生价值的同志组成报告团，进行巡回报告。
    这次报告活动受到基层官兵的热烈欢迎。郑州高炮学院领导在座谈中说：“用身边的典型教育大家，听起来可信，学起来可行。”报告团在南京炮兵学院作报告时，许多年逾花甲的老教员、请假在家的病号也自觉地赶来听报告；在工程兵指挥学院作报告时，竟被20余次掌声所打断。
    兵种部借这次报告活动的东风，深化以革命人生观为核心的“四个教育”，促进各项工作任务的完成。长沙炮兵学院统一安排了“对照先进典型，我该怎么办”的大讨论，提出了“远学报告团先进典型，近学身边先进个人”的口号，组织“讲奉献话人生”故事会，进一步营造学先进、赶先进、当先进的浓厚气氛。装甲兵指挥学院562名应届毕业生全部写了申请书，要求到艰苦的地方去，像刘连江那样，树立革命的人生观和价值观，把青春和知识献给部队。
〖-ZW/正文〗
