〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁麒/黄河/靳立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老指导员的回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/第二次国内革命战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治思想工作是命根子
    第二次国内革命战争时期，是个敌强我弱的形势。那时，战斗相当频繁，生活相当艰苦；有时，要连续行军作战几十天；有时，几天几夜吃不好饭，合不上眼。可是，红军指战员的战斗情绪犹如干柴烈火，十分旺盛；部队能打仗，能吃苦，很团结，守纪律。红军所以能够这样，原因是很多的，而最重要的一条，就是红军连队的政治思想工作十分坚强。
    记得1932年，我在中央苏区红二十二军六十六师一○六团二连当连政委（以后改称报导员）的时候，领导上经常给政治工作干部和党支部的指示，就是把政治思想工作做好。那时，无论行军、战斗、做地方工作，是多么的忙，我们都要抽出时间给战士们上政治课，讲革命的道理，讲革命意志坚强的好人好事。上了课，还要到各班去参加讨论会，了解讲的道理大家懂了没有，懂得这些道理还不算，还要看有些人的思想问题解决了没有。
    做政治思想工作，光靠上政治课，光靠连政委一个人是不行的。必须人人开口，个个动手。那时，我们连党的支部委员，都有明确的分工，每个支委负责一个排或一个班的思想工作；每个党员和积极分子，要经常了解几个战士的思想情绪。定期汇报，定期研究；还规定支部委员、党员和积极分子，每几天要和几个人谈心。行军的时候，连长在队伍前头，我就在队伍中间或后边，一边走，一边谈话；队伍休息或露宿就两三人一伙，搞思想互助；连队分散住的时候，我们也就分头住到各班，一方面帮助班排长掌握部队，一方面做思想工作。因为思想互助搞得好，部队就更巩固和团结了。
    从红军时代起，做思想工作就是用说服教育的方法，而且要把思想工作做到每个战士身上去。有这么一回事：当时，我们连上有一个战士，是福建人，平时工作比较积极，战斗情绪也高。有一天，情绪忽然低落下来，排长（是支部委员）问他是什么原因，他不讲，就批评他不该闹情绪，但是，并没有解决问题；我和这个战士谈话时，问他病了没有？是不是没有草鞋穿？是不是工作太累？他都说不是。再问他为什么情绪不高，他还是不讲。于是，我又给他讲革命的道理：革命为了什么？我们红军一定能胜利，等等，他还是不高兴。怎么办！我和支部委员研究，让一个和他相处得好的战士再去谈，并且告诉这个战士谈话的方法：从拉家常话开始，让他把不高兴的原故说出来，大家帮他解决。果然奏效。他向这个战士说，他在街上，碰见一个乡亲，说他父亲死了；他想回家料理后事，又不敢请假，怕别人说他不想革命。所以非常苦恼。我们知道他的思想问题后，就耐心地帮他解决，先和他一起到街上找他的乡亲，问明这个消息的来源。那个乡亲说，他们两家的村子相距七、八里路，只听别人说，他的父亲死了，不知道是否属实。我们又分头和他谈，说他父亲死亡的消息并不确实；再说他家当时在国民党统治区，我们连的驻地离他家有好几百里，回去很不方便，即使到了家里，豪绅恶霸知道你当红军以后，还能宽容你。地主无法无天欺压穷人，你回去又能顶什么事。我们又给他说，革命就是为了行倒土豪劣绅，打倒国民党反动派，就是为了大家过好日子。要他好好干革命。同时，要他先给家里捎个信，告诉家里，等以后红军打到家乡一定回去看看。对这个战士，前后经过几个人的谈话教育，终于提高了他的政治觉悟，解决了他想家的思想问题，在以后的行军、战斗中，他比先前更积极了。红军连队的政治思想工作在党支部的领导下，在大家积极参加下，就是这样做得既深入又具体。这个片断的回忆，只是说明政治思想工作是多么的重要。可以说它是我们的命根子。而要做好政治思想工作，就得用说服教育的方法，就要大家动手和动口，就得把思想工作做到每个战士身上去。红军时代坚强的政治思想工作的优良传统，我们应当继承下来，并且发扬光大。（陈仁麒）
    三千里行军中的一条经验
    1940年5月，为了深入敌后抗日，我们一一五师一支部队由晋西北开往山东，转战在鲁西平原。当时，我当政治指导员。走了三千多里路，穿过了许多条封锁线，通过许多工作，掉队的越来越少；后来，行军中也就不再有掉队的现象了。为什么能够这样呢？原因很多，最重要的一条是发扬了红军官兵一致的传统，干部无微不至地关怀战士。
    干部以身作则，是最有力的政治工作。因此，一开始行军，我们就要求干部不空手走路。每个干部身上都背着一两件战士的东西：有的扛枪，有的背米袋子，有的背背包。这样，战士感到干部对他很关心，行军时，便克服一切困难跟着队伍走。到了宿营地，要简短地讲一讲话，尽快让战士洗脸、洗脚、喝开水，早点休息。
    宿营以后，干部和战士一起吃饭和睡觉。不分开吃，不另支床搭铺，房子不够住时，我们几个连级干部就住在露天或树下，尽先让战士住房子。同时，干部一向起在战士前面，睡在战士后面。战士还没有睡，干部不先躺下。等战士睡下以后，亲自去看一圈儿，才回来睡。夜间的查铺查哨制度，当时抓得特别紧；因为查铺查哨关系到加强警戒、减少病号、巩固部队、关心战士生活等各个方面。
    使每一个战士都感到干部比亲人还亲，连队比家庭还温暖，这是我们在那次行军中强调了又强调的；而且从党内做了充分的思想动员。有一家，战士淋雨了，一到驻地，干部就先帮助战士架火烤衣服，打水洗衣服；有时还煮一锅辣椒面片汤喝，让大家散一散寒气，免得生病。特别是对待病号，更要千方百计地照顾。我们不但每天要问候，还亲自动手给病号做点好吃的东西，端到病号面前去。这样一来，战士有些小病也能带病坚持行军；战士们怕给干部找麻烦，有时有病也不愿告诉干部知道。
    在行军的时候，我们特耐心地帮助政治觉悟差的战士。关怀同志政治上的进步，是最大的关怀。有一个名叫白云凤的年轻战士，行军作战不如别人；班排干部批评他，闹得他情绪不高，直讲怪话。后来，发动跟他接近的党员战士跟他一起，进行思想互助；抓住他身体不好坚持行军的优点，公开表扬他。干部和他谈话，启发他自觉地认识自己的缺点。后来，他变得非常积极。随着政治觉悟的不断提高，他在战斗中就很勇敢顽强。一次，我们被敌人包围在一个村庄里，他单独守一个口子，负伤后，也不退后一步，一直坚持到流尽最后一滴血。
    二十年前的一次长途行军的经验告诉了我们，人民军队之所以有力量，官兵一致是一项重要因素：做为一个连队政治指导员，就是要带头发扬干部和战士同甘苦共患难的精神，巩固官兵之间的亲密团结。  （黄河）
    问题不过夜
    熟悉全连每一个人，掌握他们的思想情况，及时发现和解决一切不正确的思想问题，人人心情舒畅、朝气勃勃，这是我在连队当政治指导员期间做好工作的一点体会。
    从1940年下半年到1941年，我在新四军三师九旅警卫二连当指导员。当时，我们刚在淮北地区建立了抗日根据地。我们连除去担任旅部的警卫任务外，主要工作是整训。在这个相对安定的环境里，总的来说，部队情绪高，干劲足，完成工作任务与训练、学习都有些成绩，可是，部队也存在一些思想问题，如有的战士想家、个别干部不团结、少数新战士怕苦等。这些问题不及时解决，就会影响部队的巩固和整训任务的完成。
    我国有句成语：“防微杜渐”，也就是说，一开始就不让坏事、坏思想扩大、发展。要想把连队工作做好，一定要做到及时发现问题及时解决，我那时就是这样做了的，尽一切可能使问题不过夜。我的做法是：抓组织、抓群众、抓自己。抓组织，就是抓支部委员、党小组长和党员，分工了解干部、战士的思想情绪。我当时担任支部书记，直接抓小组长，每两天向我汇报一次。如遇行军及特殊情况，每天汇报一次。凡是支委和小组长没有解决的问题，支部书记都要亲自解决；支部书记也解决不了的问题，开支委会解决，或及时反映给上级党委。抓群众，就是动员全连指战员人人做思想工作，随时了解情况、反映情况，开展思想互助。干部对战士、党员对群众、老战士对新战士的思想互助，都能利用休息及课余时间自觉地广泛地开展。抓自己，就是要做别人的思想工作，必须首先做自己的思想工作。我那时坚持和战士打成一片，样样活动不只要亲自参加，还要走在前面。如每天早晨，战士还没起来，我就起来了；开展俱乐部活动时，我亲自领着大家唱歌子；搞墙报时，我自己先写一篇，等等。同时，更重要的是保证自己思想健康，革命的劲头儿足，这样，做思想工作就毫无顾虑，在干部、战士中间也有威信，你讲了，别人也听；别人有了问题，才肯向你交心。
    那时，我每天不把连队的工作、学习和思想情况了解完，就不睡觉，工作到夜十一、二点钟是经常的事，坚持当天发生的问题当天解决。如有一次，二排一个班长和排长吵了嘴；我知道了以后，立刻找他们个别谈话，当天召开“连务会议”解决了。当时我体会到，什么时候对思想工作做得及时，抓得紧，部队问题就少，情绪高，团结好，工作好，学习好；什么时候思想工作一放松，大小问题就都来了。这点体会看来虽然一般，而且是我二十年前当指导员时的事，可是，我觉得它到现在还是很有用的。   （靳立民）
    致指导员
    指导员同志们：
    从今天开始，本报开辟一个“老指导员的回忆”专栏，专门刊登在历次革命战争中担任过指导员的同志写的回忆。这些回忆将用简短的文字，通过对一人一事、或对一段工作经历的叙述，介绍出他们那个时候做政治工作的经验、方法，以供现任指导员和基层政治工作人员，在加强连队和基层政治工作时参考。你们看了这些回忆录，有什么意见和要求，请写信告诉我们。
    过去当过指导员的同志们，希望你们把自己过去的工作经验写出来寄给我们。                   编者
    编者
〖-ZW/正文〗
