〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵汗洒田间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军在社员的行列里
    公社里紧张的插秧工作一开始，广州地区部队某部指挥员、老红军战士彭龙飞将军就来了。
    彭龙飞将军身体不太好，在战争年代两只手失去了八个手指。同志们多次劝他不要参加劳动，但是都说服不了他。大家最后只好和他“约法三章”：一负责指挥，二不参加体力劳动，三注意身体。
    天还没有亮，彭将军就和战士们一起来到了田间。他动员拔秧队保证秧苗及时供应，组织插秧队开展对手赛，检查规格尺寸，并自告奋勇当竞赛的评判人。同志们心里感到宽慰，将军遵守“约法”了。
    暴雨过后的太阳，晒得人们满身汗流。插秧在紧张地进行着。当士兵和社员插完一丘地找评判人时，却不见了将军。“哎呀！将军在挑秧！”一个战士从社员的运秧队里发现了他。原来彭龙飞将军组织好官兵们的生产以后，就去挑秧了。他跑到社员队里，和一个社员商量说：“同志，我不会拔秧。你去拔，我来挑。”这个社员不知道他身体残废的底细，就把一担挑桶让给了他，他就夹在社员中比赛挑秧。由于他的双手不能换肩，一担七、八十斤重的秧苗，实实在在的压在一个肩上。
    党小组长看见将军累得满身是汗，便说：“将军同志，抢插要紧，但你也要注意身体啊！我们每人多鼓点干劲，就把你那份干出来了。”将军说：“你们鼓点干劲，我再多干一点，那不就完成得更快吗？”一个新战士接着说：“你年纪大啦。”将军笑了笑说；“年纪大干劲也大嘛！”
    社员们知道刚才挑秧的是一位双手残废的将军，都感动得不知说什么好。 （新华社）
    走到哪里支援到哪里
    昆明郊区永联人民公社的玉米地里，有一支队伍干活儿特别出色。他们是正在参加部队积极分子会议的代表。
    一天，当部队支援公社薅锄的消息传到代表们住的招待所时，他们立即向领导要求任务。他们说：“支援农业，人人有责，我们走到哪里，支援到哪里。”第二天一早，他们便来到了田间。
    太阳越晒越热，代表们的干劲也越来越大。柳林下，地头边，摆开了劳动竞赛的擂台，小组对小组，个人对个人，模范连长对好支书，展开了对手赛。霎时，玉米地里就出现了一场紧张的竞赛。各组包一块，一人包一行，你追我赶。好支书张子明双手打了血泡，被草划开几个小口子，别人劝他包扎一下，休息一会，他说：“干庄稼活嘛！那还没个破皮打泡的。农谚说得好，秋前多薅草，庄稼粒粒饱。咱们要抢分夺秒，多锄草，保证粮食大丰收啊！”在好支书的带动下，代表们越干越欢，连吃饭也抢时间。
    下午收工的时候，各组长和社员一起进行了评比，有的小组每人平均薅地一亩，有的在间种四季豆的玉米地里薅锄，干得又细又干净，没有损伤一棵庄稼。 （新华社）
    “药龙王”大显威力
    八月下旬，山东某地四十多里长的三角地带发生了虫灾。驻在这里的某部队党委把消灭虫灾的光荣任务交给了防化学连。
    防化学连的同志接受任务以后，火速出发。自动喷洒车在公路上疾驶着，同志们注视着公路两旁的庄稼。五班长张培德拉了拉连长的衣服说：“我们马上要去野营，不知道灭虫要多长时间？”连长理解到他担心训练任务不能完成，便对他说：“野营不是有地面消毒这个科目吗？灭虫不也是地面消毒吗！”这一句话提醒了五班长，他高兴地说：“来个实地训练吧！”七班长插嘴道：“这就叫既是战斗队又是工作队！”
    某公社社员用喷雾器喷洒药雾，费了很大劲，半天才喷洒四、五十亩。大家正在着急，自动喷洒车开来了。战士和社员们高举着水龙直伸进玉米地里喷洒药雾。药水随风散布到两里远的地方，人们称赞不绝说：这真是“药龙王”。经过四天战斗，灭虫三千二百多亩。
    灭虫结束，社员察看着庄稼，虫子全部被杀死。社员兴奋地围着战士，有的邀请战士到他家里作客，有的要战士修换衣服，还有的要战士洗洗脸……。连长再三婉言谢绝，但社员们仍然不肯把大家放走。还是司机李建森灵机一动，用脚一踏起动器，汽车发出了轰轰声，战士们借机一跃上车，“药龙王”慢慢开动了。  （李云生）
    水龙直伸进玉米地里喷洒药雾。
〖-ZW/正文〗
