〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强干部群众观念 提高骨干思想水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连群众性政治思想工作根基深威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方组岐/戚连才/王恩恕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作/6008部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    本报讯6008部队某部坦克四连党支部，一向重视培养以党团员为核心的政治思想工作骨干，开展群众性的政治思想工作，保证了从1956年以来年年全面跃进；多次荣获战斗训练优胜连、消灭事故优胜连、五好连、标兵连等称号。在全军和军区装甲兵的每次积极分子代表会议上，都有他们的代表；党、团支部和俱乐部，项项评比都是上游。最近，部队党委推广了他们的经验。
    在干部中树立坚强的群众观念
    以前，四连曾有少数干部对培养政治思想工作骨干认识不足。有的支委怕下边把事情办坏了，觉得不如自己出马有把握；有的干部怕麻烦，说什么费了九牛二虎之力培养成骨干，服役期满又走了。党支部曾组织过多次讨论，批判了这种不相信群众、单靠行政命令办事，和只顾眼前、不管将来的错误思想；使干部认识到，要做好政治思想工作，光靠几个干部是不行的，必须培养一支坚强的骨干队伍，通过骨干去联系和带动群众，才能充分发挥政治思想工作的威力。因此，党支部就把培养骨干，作为加强连队政治思想工作建设的一项经常的重要任务。
    四连骨干队伍的形成，是在不断加强干部的群众观念基础上实现的。支部通过各种方式经常在干部中进行群众路线的教育。二排长王庆发平时善于依靠全排党、团骨干做思想工作，因而排里个个干劲足，发生了问题也都能及时得到解决。支部就在干部会上，用活榜样教育大家。三排乘员兰廷玉由一炮手调换二炮手有意见，排长张世松当时在排务会上狠狠批评了一顿，但是效果不大。支部了解后，在干部会上帮助张世松认识了这种思想工作简单化的缺点。会后，他发动老驾驶员刘忠书等三名骨干找兰廷玉谈心，启发他正确看待职务分工等问题。兰廷玉主动向支部检讨了自己的错误，以后表现很积极，成为二炮手的标兵，受到了奖励。这件事深深教育了会连干部。张世松感动地说：“群众性思想工作就是灵，以后我再也不跳光杆舞了！”支部还通过周评会、连务会、民主检查、阶段总结等形式，发动群众给干部提意见，检查干部的群众观点。去年年底一次周评会上，乘员反映连长和战士谈心不多，有事不和大家商量。支部很重视这个反映，立即组织干部学习总政在军训中贯彻执行群众路线的总结和少奇同志“论党”中有关群众路线部分。学习中，连长对照文件作了深刻检查。以后指导员外出时，连长亲自召开骨干会、乘员座谈会，了解思想情况，给骨干布置任务；还亲自上政治课，找战士谈心。乘员反映也不同了，他们说：“我们连长变了样，不光自己带头干，还能够把大家捏到一块了。”
    通过各种方式提高骨干思想水平
    在提高骨干的政治思想水平和活动能力方面，四连党支部做了许多艰苦细致的工作。她们在组织战士学习政治、时事中，对骨干提出了严格的要求，定期汇报检查学习效果；指导员马福祥经常组织骨干座谈工作体会，举办毛主席著作专题讲座等，交流经验。用毛主席的思想武装骨干的头脑。今年上半年突击专业训练时，出动车辆较多，有的乘员怕出事故。支部便结合安全教育。组织骨干学习了有关发挥主观能动作用的文章，使大家认识到：车辆是人掌握的，只要工作做到家，事故是可以消灭的。由于骨干提高了认识，能够在各个车上积极开展思想互助，细致检查保养车辆，全连没有发生任何事故。党支部还经常教育骨干只有处处起模范作用、关心和帮助别人的义务，没有指手划脚教训别人的权利；对个别骨干的思想问题，毫不迁就姑息。有个车长今年年初对领导分配乘员有过埋怨情绪，认为本车乘员新，不能跃进。支部就帮助他正确对待困难，相信和依靠群众。这个车长提高了认识以后，他所领导的车在训练中成了标兵车。他们还通过给任务、教方法、查效果的工作方法，从实际中锻炼提高骨干的活动能力。有的团小组长一开始不会掌握小组会，抓不住中心，支部就总结团小组长王玉的工作经验，使大家有了活的学习榜样，副驾驶员葛云山去年不但不会帮助别人，而且开会时还发不出言。在实际工作中边干边帮边学，现在已成了全连名的互助能手，今年5月光荣地入了党。由于骨干个个干劲足、思想红，因此在群众中享有很高的威信，成为群众的知心人，切实起到了骨干作用。
    骨干队伍一代胜过一代
    几年来，四连政治思想工作的骨干队伍，始终保持了长流水，不断线。他们的主要经验有二：一是“一计划两结合”。支部每年都要详细安排一次培养骨干的计划，平时又注意随时修正，尽管老骨干年年有复员和调出，新的骨干又及时补充上来。两结合就是把培养政治思想工作骨干，和培养党、团员发展对象、选拔基层干部的工作紧密结合起来，使政治思想工作骨干成为党、团员和基层干部的主要来源。二是“带徒弟”，有计划地分配干部带战士，老带新、强带弱。这个连队的老骨干在退伍或调走时，每个人都能带出一至二名新骨干。拿共青团副支书来说，1958年以前由车长王振兴担任。他是一个出色的“多面手”，退伍以前，他早已把自己的一套工作经验传给了当时的支委逯永俊。逯永俊担任团副支书以后，不仅掌握了过去的工作经验，又从实际工作中摸出不少新的“点子”，使团的活动更加活跃。今年逯永俊又调走了，可是他的工作经验，又被接替他的张顺生全部学到手。最近，张顺生在组织团员学习毛主席著作和在训练中开展俱乐部活动等方面都做得很出色。所以人们反映：四连的骨干队伍越传越坚强，一代胜一代。
    随时随地都有人做好思想工作
    由于经常保持了坚强的骨干队伍，群众性政治思想工作开展得有声有色，党支部真正做到了眼明、耳灵、“神通广大”。连队发生了任何问题，都能迅速反映上来，及时得到处理。今年6月进行“教三”射击前，有些乘员在预习中不认真，党支部当即召集骨干分析研究原因，分配任务。于是，一个以骨干为核心的群众性思想谈心高潮，立刻在全连掀了起来。党员葛云山先后找了五名驾驶员个别谈心，帮助他们鼓起了干劲。二炮手勋银生头两次射击没有打好，有些垂头丧气，骨干何有帮助他提高了信心。思想工作做好了，预习中个个勤学苦练，射击时终于取得了优秀成绩。
    在四连，哪里有困难，哪里就出现骨干，哪里的面貌就立刻得到改变。在今年进行驾驶练习九结合“教三”射击时，开始大部分人达不到时速和射击短停要求，可是在骨干的带动下，全连同志分秒必争，找要领，摸经验，很快突破了难点，达到了训练要求。有一个时期，大部分干部参加集训，当时连里要完成射击预习等五项紧急任务。这时，党支部委员蔡汉堂（车长）就召集骨干集体研究，分头实施。蔡汉堂负责思想摸底排队，党员王德厚组织大家射击预习，团副支书负责安排训练小高潮，他们把工作做得井井有序。前机枪“教二”射击还打了个满堂红。干部们都说：千斤担子万人挑，有了骨干，工作再也不犯愁、不怕难！ （方祖岐、戚连才、王恩恕）
〖-ZW/正文〗
