〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方设法提高火炮命中精度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团训练侦察兵成为黑夜千里眼 六连组织会诊纠正炮手操作的缺点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤翔/朱建槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团在大力提高火炮夜间射击命中率的过程中，狠抓侦察分队夜间训练，取得显著成果。
    侦察兵是指挥员的眼睛，他们对目标观察判断得是否准确，对射击的成败关系很大。领导上本着这一认识确定把加强侦察分队的夜间训练，作为一个重点，并且采取野营方式进行训练。在一个多月的野营期间，领导干部和全团侦察兵一起风餐露宿，登高山、攀陡壁，足迹几乎遍及驻地百里以内的所有崇山峻岭。从黄昏到天亮，他们常常接连几个晚上在山上通宵作业。有一次，九连侦察兵正在山上作业时，突然下起暴雨，大家把雨衣集中起来，搭成一个帐篷，继续在风雨中作业。侦察兵还编快板说：“风似刀，雨似箭，高山上面搞训练，战士面前没困难，真金经起烈火炼。”
    在训练过程中，领导上还特别注意设置多种复杂情况，锻炼侦察兵的侦察能力。比如目标显示，不从器材观察的正面显示，故意从视界的两个边边上显示。不用火光明显的药包，而用手电筒代替；手电筒的电池不用新的，而用旧的，刚刚能发出一线微弱的黄光等。经过这样训练之后，侦察兵的夜间作业技能得到很大提高，九连在炮兵连夜间实弹射击考核中，连续打了八个习题，次次获得优良成绩，侦察兵捕捉目标不论精度、速度，都达到了优秀标准。 （朱剑魂）
    本报讯 高炮某部六连连长李日超，组织全连炮班大“会诊”，帮助一炮的一炮手杨正华纠正操作上的缺点，提高了操作质量。
    为了迎接今年的实弹射击，六连展开了红旗竞赛。一炮手对针是炮排操作中的一个难点。经过一个月的勤学苦练，大部分一炮手的操作质量有了显著提高。独有一炮一炮手杨正华对针误差老是很大，竞赛中屡次落后。连里组织观摩表演操作时，他不乐意去看，认为一炮主要是空回太大，对针是没有办法对准的。
    连长李日超发现这个问题后，把全连的炮班集合在一起，轮换在一炮上进行操作，每班装填八次，并由同行一炮手共同评定。操作结果，各班对针误差都很小，还是杨正华对针误差大，李连长抓住了这个机会教育大家说：“训练中，只有下了真功夫，才能学到真本领。每门炮都是有点空回的，但炮是死的，人是活的，我们掌握了火炮空回的规律，就能消除空回，对针就一定能对准。”
    通过这次大“会诊”，教育了全连同志，更教育了杨正华。在同志们的帮助下，杨正华很快提高了操作质量。 （赵凤翔）
〖-ZW/正文〗
