〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮怎样打低空飞行的敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，飞机飞行的速度有了很大的增长，现代最快的飞机，速度已经达到每小时一千五百公里以上，这种速度比声音的速度快，所以要在飞机飞过上空后，地面上才能听见它的声音，这就是超音速飞机。
    低空飞行可以利用海面、山沟、高地，树林等作掩护，进行侦察和偷袭，所以，高射炮部队必须高度警惕，经常准备和低空入侵的敌机作斗争。
    要揍下低空入侵的敌机，首先是要及时捕捉住目标（发现敌机在空中的位置），然后迅速地瞄准，射击，直至击落为止。
    快速低空飞行的特点是：飞行速度大，出现在肉眼能见范围上空的时间短，捕捉目标的时间也短；瞄准时，飞机角速度增大；高炮能够射击目标的时间也短。因此，对低空入侵敌机的射击，必须动作快，瞄准准确，发射迅速。
    要捕捉住低空快速入侵的敌机最重要的是要做好情报工作。远程警戒雷达应经常及时地发现目标并连续地、准确地把目标在空中的位置通报给高射炮部队的指挥所，以便高射炮兵依据情报搜索飞机。但是低空飞行的敌机，有时会采取隐蔽接近的办法，逃过雷达的警戒，突然飞到上空。因此，除了依靠雷达情报以外，还要依靠观察员的眼睛。一个经过训练的观察员，用肉眼或望远镜，可以看到十公里以至几十公里距离内低空飞行的目标，这当然最可靠的情报，不过搜索目标时应该全面而有重点地进行。譬如某些遮蔽物、高地树林及敌机经常出现的空域……这些地方，更应加强警戒。
    其次，要捕捉性敌机，各部人员必须密切配合。当雷达发现目标后，要立刻将目标的位置传送到光学仪器上去。观察员发现目标以后，要立刻向炮手指示飞机所在方向，直到全部火炮抓住目标为止。
    要把敌机揍下来，当然更要有熟练的射击技能，要击中低空快速飞行的敌机，必须要在很短的时间里瞄准和发射，因此，高炮部队必须熟练对低空目标射击的技术。
〖-ZW/正文〗
