〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷季章/刘光明/曹本煌/刘汉阁/林家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手大修飞机
    某航校修理厂，自己动手，大修飞机试验成功。经有关部门检查和试飞鉴定，修理质量良好。
    这个修理厂人手少，建厂时间短。在试验大修飞机时，工具设备不足，他们就发动群众，在两个月的时间内，制作或改进了工具设备八十多项。器材不足，他们清理了仓库，同时自己动手改制，或利用代用品。在修理过程中，他们共自制各种零件三千六百多件。
    为了解决技术问题，厂内抽调了一批干部去某厂实习，同时学习了飞机大修项目工艺规程，整理了有关图纸和资料。施工中做到了不断研究，反复试验，突破了技术难点。
    做好秋收准备工作
    某部三支队种植的一千多亩玉米、芝麻、黄豆、谷子等早秋作物已经陆续成熟。为了保证颗粒归仓，他们已做好秋收的一切准备工作。
    支队生产办公室根据各种作物的成熟时间、面积及需要的劳力，做出了详细计划，提出了随熟、随收、随打、随晒、随存的具体措施。他们添置了秋收工具，并发动群众修理了旧有工具一百多件，自打镰刀二百五十把。为解决明年的种子问题，他们还组织了选种小组，深入田间仔细选种。 （谷季章、刘光明）
    在高原上打猎捕鱼
    驻康藏高原某部，最近挑选了一批射手和有捕鱼技术的同志组成了副业生产队，来到某地拔海五千多米的高原上，爬山趟河，穷追巧打盛产在这里的野马和鱼。近一个月的时间，他们就获取野马肉和鱼共一万五千多斤。 （曹本煌）
    长白山某部检修防寒设备
    长白山驻区某部决定9月份进行防寒设备全面大检修，保障部队过冬防寒。营房管理部门组织了一个检修组，首先把最近被暴风雨淋坏了的山墙抹好，换好被风吹掉的瓦，再对各个火洞、火炕等防寒设备彻底修理。并准备在司、政、后机关试验用小锅炉蒸饭兼烧暖气。这样，不仅能保障御寒，而且能节约大量煤炭。 （刘汉阁）
    采割白藤作家具
    海南岛驻军某施工部队，就地取材采割野生白藤做出各种藤床、藤椅、藤箱等用具，为国家节约大量开支。白藤是一种野生植物，坚韧耐用，既可以代替麻绳捆扎房架，又可以制成各种精美的家具。
    临沧举行民兵文艺会演
    为了活跃边疆各族民兵的文娱生活，最近云南临沦举行了首届民兵文艺会演。参加会演的代表中有佧佤、傣族等九个不同的民族，他们都是民兵文娱活动中的骨干和生产、学习中的积极分子。会演历时六天，演出花灯、歌舞、话剧、曲艺等节目五十七个。这些节目都是民兵自己创作的，具有边疆各民族的风格和地区特点，热情洋溢地歌颂了共产党、毛主席和三面红旗，歌颂了民兵在生产等各项任务中的模范事迹。  （林家富）
〖-ZW/正文〗
