〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科/雄飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    为什么指北针有时不可靠？为什么步枪沾了海水要生锈？为什么游泳时间长了会抽筋？为什么……。在我们的军事训练、施工和日常生活中会碰到许许多多的自然科学问题。为了帮助大家解决这些问题，我们今后将陆续组织“为什么”小专栏。希望同志们把想不通的问题都寄给我们，让我们从“为什么”中吸取更多的知识吧！
    为什么喷气式飞机飞过，有时天空中会出现一条白带子？
    高空是很冷的，当喷气式飞机飞行的时候，喷出很多热气，这些热气里面有不少水汽和灰尘粒，水汽遇到冷就在灰尘粒上凝结起来，变成许多小水滴，这样天上就出现了一条条的白带子（云彩就是由许多小水滴组成的）。
    因为空中的温度时常有变化，喷气式飞机喷出来的水汽有多有少，结成的“飞行云”也就有粗有细，留在空中的时间也就有长有短。也有时不形成“飞行云”。
    上面说的是一般飞机云带的形成，此外也有由于飞机过饱和空气发生扰动作用而使水汽凝结成云带的。 （科）
    为什么轮船的锚要装在船头上？
    锚装在船头上可以防止船被大风吹翻。因为当船的位置和风的方向垂直时，锚装在船头上，船就能以船头为中心转到头向风的方向；由于船头是尖的，对风阻力很小，所以不会发生危险。
    假如在船头和船尾都装上锚，当侧风吹来时，由于船不能转动，就会发生颠簸甚至被大风刮翻。将锚装在船尾上，因为船尾不是尖的，所以对风的阻力大，这样船锚就会被大风拉断。 （雄飞）
〖-ZW/正文〗
