〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术从头学起 设备因陋就简〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营白手起家办成电缆厂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部通信营白手起家建成了一个小型电缆厂，它能够生产纸隔电缆、纱隔电缆、漆包线、铅套管和焊锡丝等。这些产品，不仅满足了本单位的需要，而且还供应了兄弟部队。
    这个营为了适应工作的跃进，解决器材不足的困难，减少经费开支，在1959年初着手筹建电缆厂。但是一无设备、二无资金、三无技术。营党委认为办电缆厂从营到连都有这种愿望，群众热情高，这是最有利的条件。就指定副营长姜国俊负责筹建工作，同时提出了“没有技术从头学，没有设备想法找”的战斗号召。
    他们抽调了九名战士到某地电缆厂学习。这些同志虽然只有小学文化程度，对生产电缆的一窍不通，但建厂的信心足，学习热情很高。在学习压铅机的构造时，因为机器整天不停地转，光能看不能摸，战士们就在工厂里找到了一部锈蚀得很厉害的压力机，构造和压铅机差不多，在这上面进行学习。在学习期间，他们还仿制了一部自动化的成缆机。经过一个多月的学习，他们就基本上掌握了各种设备的安装和操作方法，成了建设电缆场的技术骨干。
    营里在派人学习的同时，还派人分头到工厂联系，从大工厂的报废机器中，找自己能用的东西。但是电缆线生产中的主要机器――压铅机却无法解决，没有它就制不成电缆线。他们想到了用压力机来代替。为了解决两部小型的压力机，他们先后跑了二十多个单位。机器找到后，但大部分是残缺不全，不堪使用，要安装生产还有许多困难。他们就采用因陋就简、以土代洋的办法来解决。如用油机活门代替油压开关，用木板绕上石棉代替钢板做漆包线烘箱。他们先后只用了两个月的时间，就把工厂建立起来投入生产。
    工厂开始生产后，营党委提出了边生产边改进，提高产量和质量的要求。经过一年多的生产实践，技术水平有了很大提高。他们先后创制了电缆自动计算器、接头机、旧电缆多面破刀、真空检验等工具三十多件，基本上实现了操作半自动化。生产能力也大大提高了。一年多来，他们生产了各类电缆线一万三千多米，各类铅套管一千多只，各类漆包线二千五百公斤，为国家创造了大量的财富。 （空军科研部）
〖-ZW/正文〗
