〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部队思想工作及时、灵活、经常施工作业高速、优质、安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队在地区分散、昼夜轮班作业、劳动紧张的情况下，发挥了政治思想工作的战斗性。
    一些作业单位相距较远，部队便发动群众“人人当指导员”，各连在党支部的领导下，普遍组织了以党员和干部为骨干，有团员和积极分子参加的思想工作队伍。某部队为了使思想领导、行政管理教育和施工业务更好地结合起来，特别抓紧了对班长的培养。各连召开班长座谈会、经验交流会，通过总结经验、集体研究、评比先进、老班长带徒弟等办法，提高了班长的工作水平，使绝大多数的班长能较好地实施政治思想领导。由于骨干的带动，各连出现了“哪里有人哪里就有政治思想工作”、“作业手轮班休息，政治思想工作始终活跃”的局面。某部四连一班在远地看守器材仓库，班长每周能回连汇报一次思想情况。某排施工落了后，战士们便主动找排长研究原因，终于使全排施工有了起色。
    部队的领导干部认为：施工中有了思想问题不立刻解决，既影响工程的进度和质量，又很容易发生工伤事故。因此部队做到发现问题快，解决问题也迅速及时。某部队作业手一度对保证安全有顾虑，党支部便组织了专题讨论，还介绍了兄弟连队施工三年无事故的经验，增强了大家做好安全工作的信心，达到施工安全。部队由农村转入城市。领导上又不断进行了保持艰苦朴素、发扬我军光荣传统的教育，保证了部队思想的稳定和健康。
    越在施工紧张的时候，部队的干部越重视思想工作，并特别注意防止简单急躁的领导方法。如某连作业手们提出每班穿孔×米，有的干部就认为完不成，连长没有批评，他首先到一班去试验，结果穿孔进度比作业手们要求完成的数还大。原认为完不成任务的那位干部主动检查了自己的思想，积极行动起来。很多干部还以身作则，以自己的模范行动影响战士。某部连长李林开工以来，就同作业手一起坚持劳动，从中指导作业，战士们时时处处向他学习，劳动情绪很高。
    部队的各级干部注意根据不同情况，灵活地进行政治思想工作。某部施工以来，搞过灌注作业，又修过幅员，先后搬过三次“家”。每次任务变化，领导上都根据新的情况进行了政治思想工作。某部九连每个作业班劳动时，支部还做到：施工前动员做好准备；施工中动员寻找问题；施工后动员再鼓干劲。动员时，有几个人就给几个人讲，未听的再补课。许多连队把支部大会搬上工地，既便于研究问题，又能照顾作业的党员参加会议。有时作业紧张，开会较困难，就结合作业加强个别思想教育。某部三分队的领导干部，曾分别给十七个下级干部谈过一次或几次话。某部九连作业点之间相距较远，支部书记便巡回了解情况，交流经验。支部也坚持了月月评比，保证了政治思想工作经常活跃。 （旭 东）
〖-ZW/正文〗
