〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把洪水抢走的夺回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到了一个月前被洪水袭击过的龙王庙地区。展现在眼前的，是一片阡陌相连，无边无际的绿油油的稻田，壮实的稻谷正在孕穗扬花。微风吹来，散发着一阵阵浓郁的稻花芳香。刚出土不久的白菜和萝卜，在金色的阳光中伸展着它的嫩叶。纵横交错，密如蛛网的水渠，淌着清汪汪的水。成群结队的社员们在为稻谷追施“升级肥”。一阵阵欢乐的歌声在微风中飘荡。
    有谁能相信，在这儿，不久以前曾经遭受过百年未有的洪水的浩劫？曾几何时，水灾的痕迹便无影无踪了，如今呈现在人们面前的，依然显一片欢乐的丰收景象。
    8月初，辽东地区连日暴雨，山洪暴发，大洋河水位猛涨，洪水淹没了沿河两岸的庄稼和村庄，龙王庙变成了一片汪洋。驻在百里以外的我军某部得到通知后，立即派工兵营前来救援。营长任有义同志带着战士们连夜驾驶九只橡皮船，顺大洋河逆流而上，与激流搏斗了一天一夜之后赶到了龙王庙，抢救了被困的群众、粮食和其它大量物资。
    经过洪水冲击，这里有的房子倒塌了，道路被冲断了，菜地盖上了一层厚厚的泥浆。苞米倒伏了，排灌设备被泥沙淤塞了，……洪水给生产和生活带来了很大的困难。在这里完成了抢救任务的官兵们。立即和群众一起投入了恢复生产的斗争。共产党员、班长吴天贵在党小组会上说：“这正是我们用实际行动响应党的号召的时候。龙王庙是这个地区有名的粮仓，我们多出一分力，秋后就多打一分粮。”
    在帮助公社恢复生产的日子里，工兵营的同志们表现了高度的劳动热情，修补道路、架设电线、排涝、扶苗、锄草、追肥、整理沟渠，处处走在前头，哪里需要就在哪里出现。每日天蒙蒙亮，官兵门就来到田间，一直干到天黑才收工。营长任有义同志以身作则，在抢种秋菜时，畜力不足，他就带头拉犁。战士们和社员们见营长这样干，莫不争先恐后，很快地犁完了土地，种上了秋菜。
    部队帮助恢复生产的行动，大大影响了周围的群众。小店子人民公社和沙坨子一个生产队的社员们，在“向解放军学习”、“轻灾区支援重灾区”的口号下，组织了二百多人前来支援。龙王庙公社的社员们，在上级党委的领导下，在解放军和兄弟公社人民的大力支援下，对于恢复生产充满了信心。他们提出了“洪水抢走的，我们一定要夺回来！”的战斗口号。男女老幼一齐出动，白天黑夜紧张突击，不到两天，就收回了数百亩土豆，并立即抢种各种晚秋作物。与此同时，还抓紧下地劳动的间隙，修理房舍，清扫街道，大搞环境卫生。灾痕迅速地被消除了。
    人们看到这种情景，有说不完的喜悦，同时也回想起了痛苦的过去。一位六十多岁的姜老大爷对我们说：“在旧社会一次发大水，这个镇子上淹死了三百多人，死尸到处漂流。全街只有一个木排，还被警察霸占着，谁一上去就被踢下来，多少人流离失所，倾家荡产！今年的洪水比那年大得多，可是，在党的领导下，在解放军的支援下，没有淹死一个人。洪水一过，马上就恢复生产了。这真是共产党领导得好，真是人民公社力能胜天啊！”
〖-ZW/正文〗
