〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水里的“地雷”――水雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷的威力是许多人都熟悉的。它能隐蔽地伏击敌人，使敌人遭到大量的伤亡。在抗日战争和解放战争中，解放区的民兵就曾经用自己创造的石雷、踩雷、绊雷、子母雷等等地雷，大摆地雷阵，炸得敌人胆战心惊、寸步难行。爆炸大王、山东民兵英雄于化虎，在抗日战争和解放战争中，光用地雷就炸死炸伤敌人一百七十多人。
    在海军武器中，也有象地雷那样能够隐蔽地伏击敌人的武器。这就是水雷。水雷是海战中的重要武器之一。它“埋”在水里，能长期威胁敌人的舰船。如果在港口外面布上许多水雷，能够防止敌舰的袭击；在敌人的海上交通线上布上水雷，可以使敌人军舰和运输船受到意外的打击；用飞机或潜水艇到敌人的港口内布雷，可以限制敌人舰艇的活动。在朝鲜战争中，朝鲜民主主义人民共和国英雄康波所率领的布雷队，机巧地使用了水雷武器，只用两艘木船和一艘动力船在敌舰经常来往的水域布雷，在短短的九个月中，就击沉、击伤美帝国主义的舰艇二十五艘。在第二次世界大战中，各交战国布设的水雷共有一百万个以上，被水雷炸沉的军舰约占所有舰队损失数字的11％。
    和地雷一样，水雷的品种也是五花八门非常繁多的。按起爆的方法不同来分类，水雷可以分为触发水雷、诱发水雷和视发水雷三种。
    触发水雷的雷壳上有几个突出的触角，触角里装有稀硫酸溶液或其他代替溶液，角底下有一电池，当舰船触撞水雷上铅质触角时，角弯曲，角的玻璃管破碎，溶液流到电池里，产生了电流，电流通到引信，水雷立即爆炸。触发水雷有的漂在海上，叫做漂雷，有的用雷碇和雷素固定在一定的海区中，叫做锚雷。有一种专门用来对付潜水艇的触发水雷叫触线水雷，当潜水艇碰到这种水雷的触线时，水雷立即爆炸。
    诱发水雷通常布在海底，不用舰船碰到，只要舰船从上面或近旁经过，它就会爆炸。其中一种叫做磁力感应水雷，铁壳的舰船从它的近旁经过的时候，船体的磁场就使水雷产生感应电流而爆炸。有一种叫做音响水雷，舰船从它的近旁经过的时候，船上机器震动的声音和推进器打水的音响，就能使它爆炸。有一种叫做水压水雷，舰船经过它的上面的时候，产生了压力，就能使它爆炸。还有一种联合感应水雷，可以利用舰船的磁力、音响、水下压力各种感应而爆炸。这种水雷能增加敌人舰艇防御和扫雷的困难，因为单纯的磁力或音响的感应水雷都比较容易防御或扫除。
    视发水雷通常布设在沿岸海底，每一个视发水雷都有电缆通连，由岸上指挥所操纵，当指挥所人员观测到敌舰驶近水雷时，马上接通电路，使水雷爆炸。
    我国的历史资料证明：在我国古代战争中，曾多次运用水中武器。在明朝嘉靖二十八年（公元1549年）庸荆川纂编的武编一书中，在火器一章，曾提到水底雷。以后，在抗击我国东部沿海地区倭寇骚扰的水战中又先后创造和运用了“水底龙王炮”和“海炮”等。“水底龙王炮”是用火香作引信的世界上最早的定时漂雷（公元1590年制成），而海炮则是一种由走线地雷演变而来的触发水雷。这些原始水雷，在当时的水战中，都发挥了重大的作用。继我国水雷武器出现后，在十九世纪，欧洲才进行了水中炸雷的试验。这就有力地说明了我国对于水雷武器的创造和运用远早于世界上所有的国家。只是由于以后历代反动的朝廷腐败无能，海防不振，所以水雷武器的研究和制造才没有得到应有的发展。       （海军供稿）
    触角式水雷略图
    1、触角 2、电池 3、电线
    4、引信 5、导火线6、炸药
〖-ZW/正文〗
