〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府粉碎帝国主义策动的颠覆阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢蒙巴号召人民团结起来保卫祖国独立和统一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势RW：卢蒙巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利奥波德维尔15日电刚果政府在人民支持下又一次粉碎了帝国主义者企图推翻刚果合法政府的政变阴谋。刚果政府今天在一项公报中正式宣布，刚果政府和军队今天已经逮捕了受到帝国主义收买、阴谋推翻刚果合法政府的刚果军队参谋长蒙博托上校。
    蒙博托在昨天晚间突然宣布他接管了政府，并执掌总统和总理的权力，直到1960年12月为止。他稍后在记者招待会上声称他将奉行要西方政策。他要求美国和英国的“技术人员”到刚果来帮助他，并且叫嚣要苏联和捷克斯洛伐克等社会主义国家驻刚果外交人员在四十八小时离开刚果。蒙博托还表示，刚果军队将继续依靠联合国，并说要正在讨伐卡隆吉和冲伯分裂集团的刚果军队“停火”。
    但是，蒙博托这一行动除了受到帝国主义者和西方的宣传机器的支持以外，并没有得到刚果人民和士兵的支持。就在蒙博托举行记者招待会的时候，屋外群情沸腾。许多刚果人高呼“打倒蒙博托！”的口号。
    刚果政府发表的公报说，刚果共和国中央政府向人民宣布，陆军参谋长蒙博托上校受帝国主义者收买，对我国合法的和人民的政府发动政变。值得庆幸的是，在蒙博托发表广播演说之后，刚果国民军群起挫败了他发动政变的阴谋。刚果士兵立即前来见卢蒙巴总理，负责保卫他免受帝国主义者的任何袭击。
    公报指出，蒙博托的政变是“目的在于把刚果重新置于一个国际组织的统治之下的阴谋”。
    新华社利奥波德维尔14日电刚果总理卢蒙巴14日在刚果国家电台向全国人民发表演说，号召全国团结起来同帝国主义进行斗争以保卫祖国的独立和统一。
    卢蒙巴总理在广播中向全国人民说，“我国经历了不幸的事件，有人企图用反民主的手段推翻你们的政府。作为最高权力机关的议会，已分别于9月7日和8日作出了裁决：立法机构的两院再一次表示完全信任代表人民意志的我所领导的政府。9月12日，又有人策动政变，对我进行非法的逮捕。”
    他说，“法制和法律是我们的唯一准则。人民信任我们，我们不愿意背弃全国人民，我们将永远站在你们这一边”
    他又说，“（刚果）参众两院昨天举行了联席会议，表决通过授予政府以全权。我们将秉承议会的意志来行使这种权力。在这里，我尤其要向多众两院的议员们致敬，因为他们明智而英明地审议了国家大事。他们的确不辜负人民对他们的信任。”
    卢蒙巴说，“博利康果（伊利奥非法政府的“新闻部长”）昨天乘负责人不在的时候，潜入国家电台的广播室，发表了煽动人民反对依法建立的政府的讲话。博利康果所说的话是完全无效的。同他昨天自己所声称的相反，他根本不是新闻部长。”
    卢蒙巴总理强调：“我秉承全国和议会的意志领导的政府，是你们的唯一的政府，这个政府有力地维护着你们的利益。”
    利奥波德维尔的刚果国家电台在联合国当局作出非法决定而封闭一周以后今天已经恢复正常广播。
    当地人民兴奋地谈论着他们自己的电台恢复广播，他们认为这是刚果人民同帝国主义反对他们民族政府的阴谋所进行的斗争的初步胜利。
    新华社15日讯 伊利沙伯维尔消息：加丹加省人民最近纷纷起来维护刚果的独立和统一，打击冲伯分裂集团。
    14日，加丹加省中部布卡马地方的人民继袭击交通线之后，又在当地东北方的重要据点马诺诺袭击了冲伯集团的反动军警和这个集团设在那里的行政机构。消息说，当地人民不顾反动部队的疯狂开枪，坚持了斗争，打伤了一名冲伯集团的兵士，还把那里的殖民者赶出了马诺诺城市。
    消息说，那里的冲伯反动部队在人民英勇的打击下，公开要求“联合国军”保护。据报道，驻在那里的“联合国军”的爱尔兰连已立即出动进行干涉。另一支“联合国军”的瑞典连也在赶往马诺诺增援爱尔兰连。
    在这同时，讨伐冲伯集团的刚果政府军正在胜利挺进。据报道，早些时候攻入加丹加北部刚果罗地区的政府军15日已收复了刚果罗城以北六十公里的卢奔达。
〖-ZW/正文〗
