〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总、和大等团体致电卢蒙巴总理和刚果有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持刚果人民正义斗争惯怒谴责美帝侵略刚果罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国非洲人民友好协会、全国妇联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会等人民团体，在14日分别打电报给刚果共和国总理卢蒙巴及刚果工人、青年和妇女团体组织，表示六亿五千万中国人民坚决支持刚果人民为保卫祖国的独立和领土主权完整而进行的英勇顽强的斗争，愤怒谴责以美国为首的帝国主义在联合国旗号下极端横暴地干涉刚果内政，企图颠复刚果中央政府，对刚果实行军事占领，妄图鲸吞刚果的罪恶活动，并深信，只要英勇的刚果人民加强团结，进行再接再厉的斗争，就一定能够清除比利时殖民势力，和击败以美国为首的帝国主义的一切侵略和干涉，而取得民族独立的彻底胜利。
    中华全国总工会给刚果全国工人联合会和刚果全国的工人兄弟的电报说：“英勇的刚果人民经过艰苦的斗争，取得了民族独立。比利时殖民者不甘心于他们的失败，悍然发动了对刚果共和国的侵略。而美帝国主义竟打着联合国的旗号，以‘援助’为名，趁机侵入了你们的国家。它公开支持殖民者，粗暴地干涉刚果共和国的内政，霸占了刚果的所有机场和首都电台，用卑鄙的手段企图推翻刚果共和国的合法政府，策划分裂刚果、使刚果人打刚果人、非洲人打非洲人的阴谋，以便于他们对刚果进行军事占领。这一系列事实证明：受美国操纵的联合国在刚果起着殖民主义的作用，也进一步证明了美帝国主义是刚果人民，非洲人民和全世界人民的最凶恶的敌人。”
    电报说，“中国工人和人民以无比愤怒的心情谴责美帝国主义和在它操纵下的‘联合国军’在刚果的强盗行径。我们深切同情和坚决支持刚果工人和人民为维护自己的民族独立和领土主权完整、反抗以美国为首的帝国主义的侵略和干涉而进行的爱国正义斗争。我们坚信，有着光荣斗争传统的刚果工人和人民，必将团结一致，坚持斗争，在非洲人民和全世界人民的支持下，一定能够战胜帝国主义和殖民主义，取得民族独立的彻底胜利。”
    中国人民保卫世界和平委委会给刚果共和国政府卢蒙巴总理的电报说：“以美国为首的帝国主义者打着联合国的旗号，对刚果进行武装干涉和侵略，这不仅公然破坏了刚果的独立与主权，而且也严重地威胁着世界的和平。这一严重罪行激起了世界人民的强烈反对和谴责。事情的发展愈来愈表明美帝国主义处心积虑地进行侵吞刚果的阴谋活动，又一次证明了它是和平的敌人，是刚果人民、非洲人民和全世界人民最危险、最凶恶的共同敌人。”
    电报说，“六亿五千万中国人民坚决支持刚果人民反对帝国主义、保卫祖国独立和领土完整的正义斗争。刚果的事务应当由刚果人民自己来管理，绝不容许帝国主义用任何名义、任何方式来干涉。”
    中国亚非团结委员会的电报说，以美国为首的帝国主义集团利用联合国的旗号，对刚果共和国和人民进行武装干涉和侵略，还企图通过破坏刚果人民和非洲人民内部团结，从而实现其进一步压迫和奴役刚果人民和非洲人民的恶毒阴谋。这不仅直接破坏了刚果的独立和统一，而且严重地威胁着整个非洲和亚洲人民争取和维护民族独立的共同事业，并危害着世界和平。电报说，我们认为，刚果中央政府是刚果唯一合法的政府，完全有管理自己国家事务的神圣权利。我们坚决要求帝国主义立即停止对刚果的任何干涉和侵略，一切帝国主义势力必须立即从刚果滚出去。
    中国非洲人民友好协会会长刘长胜致电卢蒙巴总理说：“以美国为首的帝国主义，正在打着联合国的旗号，极端横暴地干涉刚果的内政，反对刚果唯一合法的中央政府，侵害刚果的领土主权完整，并玩弄‘刚果人打刚果人、非洲人打非洲人’的恶毒阴谋，企图颠复刚果中央政府，对刚果实行军事占领，达到鲸吞则果的目的。中国人民万分愤慨地强烈抗议以美国为首的帝国主义的罪恶行为！我们坚决要求以美国为首的帝国主义立即停止对刚果共和国的干涉和侵略！刚果的事务必须让刚果人民自己管理！”
    全国妇联的电报说：“亿万中国妇女对于美帝国主义在联合国旗号掩盖下，大举侵入刚果，蛮横地侵犯刚果领土主权、干涉刚果内政、强占刚果机场和国家电台，庇护比利时殖民者和刚果的分裂集团的一系列罪恶阴谋，感到无比的愤怒。我们向为反对帝国主义和殖民主义而英勇斗争的刚果兄弟姊妹们表示崇高的敬意。我们严厉谴责以美帝国主义为首的帝国主义对刚果民族独立运动的联合镇压和干涉，我们完全支持刚果人民反对干涉内政、要求‘联合国军’从刚果撤走，保卫祖国的独立和维护领土主权完整的正义斗争。”
    中华全国青年联合会、中华全国学生联合会14日联名打电报给非洲团结党青年、刚果共产主义青年、非洲青年同盟、非洲人民党青年、贵路湖民主联盟青年、刚果青年联盟、路路阿――弗莱莱斯青年联盟、刚果民族运动党青年、刚果青年舆论组织说，一亿三千万中国青年和学生同全中国人民一起，坚决支持刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争，并且愤怒地谴责以美国为首的帝国主义对刚果民族独立运动的联合镇压和干涉。
    电报说，“伟大的非洲各族人民正在一个接着一个挣脱殖民主义的枷锁，埋葬万恶的帝国主义、殖民主义制度，重新成为非洲大陆的主人。帝国主义、殖民主义不甘心于自己的失败，而用尽一切阴谋诡对企图维持或恢复自己的殖民统治，美帝国主义正在千方百计打进非洲，企图取代老牌帝国主义的地位。最近美帝国主义打着联合国旗号，施行用非洲人打非洲人的恶毒诡计，武装干涉刚果内政，侵犯刚果主权，力图鲸吞刚果的野蛮行径，又一次在全世界人民面前暴露了美帝国主义是非洲民族独立运动最凶恶的敌人，是非洲人民和全世界人民的最凶恶、最危险的敌人。”
    电报说，“刚果人民反对以美国为首的帝国主义者的侵略干涉的正义斗争不是孤立的，全世界人民的同情和支持都在你们这一边。我们深信，有着为民族独立而斗争的光荣传统的刚果人民和青年，在刚果中央政府――刚果唯一的合法政府的领导下，团结一致，坚持斗争，必将克服困难，粉碎帝国主义及其走狗的分裂阴谋，击败以美国为首的帝国主义在任何名义和任何方式下的武装侵略干涉，保卫住自己祖国的独立和维护刚果共和国领土主权的完整。胜利属于英勇的刚果人民！”
〖-ZW/正文〗
