〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心培养切实提高基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部工作组采取“说做帮教”结合的方法在连队带徒弟某快艇中队骨干在工作组下学会抓政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/赵鹏飞/牛嵩林/白智/徐洁/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/0141部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队工作组积极帮助连队干部提高进行政治思想工作的能力，从而有效地加强了连队工作建设。
    这个工作组在7月中旬下连后，首先明确了要在连队“安家落户”“不获全胜不收兵”的思想；同时也考虑到自己在连队的时间毕竟有一个期限，而一个连队能否成为先进，主要是决定于连队内在的力量。因此，便从提高连队干部的思想和工作水平着眼，采取了“说、做、教、帮”结合的工作方法。他们发现连队有的干部动嘴多，动手少，就用本身的模范行动，启发连队干部认识“五同”的意义。他们分别住到班里和伙房里，和战士生活、学习、工作在一起。为了帮助连队改善伙食，工作组的同志亲自下伙房参加工作。一次在参加公社农业劳动时遇到大雨，工作组也和大家一样在雨中坚持干活。在工作组的鼓舞下，战士干劲更大。这些事实，给了连队干部很大的启示。工作组又进一步向连队干部说明：干部的模范作用，是贯彻官兵一致的建军原则的重要内容，是做好政治思想工作的重要前提，也是一个干部阶级觉悟高的具体表现。连队干部提高了认识，都自觉地搬进战士宿舍去住，和战士“五同”，使连队出现了一片新气象。
    工作组还发现连队有的干部在工作中往往提要求多，讲道理少，战士只知道怎么干，不知道为什么要这么干。于是，就帮助连队干部把政治思想工作渗透到业务中去。如在一次战术作业中，教练员只是向战土说“这样做不行”，“你这不及格”；工作组就用示范的方法，帮助教练员结合战术思想来纠正动作，充分说明“为什么”的道理，使每一个动作都有鲜明的思想性。从此，教练员便学会了通过具体动作，提高大家的战术思想，使战士既练了动作，又练了思想。由于有了正确的思想作指导，动作也更加准确了。这个连原来伙食搞得不好，饭菜花样少，领导上只是批评炊事班，缺乏具体帮助。工作组指出，办好伙食也得政治挂帅，就和连队干部一起，先给炊事员讲“侍候入的人最光荣”，增强炊事员对自己工作的荣誉感；接着，又下伙房帮助改进工作，取得成绩后，就发动战士表扬炊事班的进步，使炊事班很快改变了面貌。同样是空心菜，过去只有一两种吃法，现在做出了十几种花样。战士们都说：“政治工作显了神威。”工作组又通过这一件事，向连队干部说明政治思想工作一定要深入到业务工作中去，作各项业务工作的统帅。 （杨子才）
    本报讯 海军某部政治部工作组，深入到某快艇中队，帮助和培养党支部书记、支委和党员积极分子，加强了海上训练中的政治思想工作。
    这个快艇中队的指导员任职不久，支部委员会中有两个同志是第一次担任支部委员，他们对自己的职责不够熟悉，缺乏经验，不能根据各个时期各项工作的不同情况，做具体深入的政治思想工作。工作组分析了这个快艇中队的情况，认为大力培养骨干，是加强中队建设的中心环节。于是，他们制订了具体计划。首先，由工作组组长向支部委员讲解了政治思想工作是克支部的首要职责，教给他们一套抓政治思想工作的方法，并组织学习文件，结合本连情况展开讨论，帮助大家提高认识。接着，工作组分工对支部委员进行具体帮助。如帮助支部书记结合中心任务制订政治思想工作计划，帮助宣传委员学会如何抓政治教育和讲报的方法，帮助组织委员做好教育考察预备党员和接收对象的工作。这种具体实际的帮助，深受支部骨干的欢迎。支部书记说：“我过去是碰到什么抓什么，干到哪里算哪里，工作头绪不清，显得忙乱，效果不好。现在，我懂得怎样抓政治思想工作，搞好工作的信心更强了。”
    在最近一次海上训练中，这个中队党支部加强了政治思想工作。出海前，党支部认真地摸思想、技术和机械仪器情况，弄清存在的问题，并组织党、团员和全体军人展开讨论，使任务要求深入人心，人人决心练出真本领。改变了过去不具体交代任务，不充分发挥群众积极性的现象。在海上，群众性的鼓动工作十分活跃，情绪昂扬。在枪炮射击时，战士们提出：“不怕浪、不怕风，沉着射击，争取射击满堂红！”在编队航行训练中又提出：“大胆沉着，细心操纵，保持好航行距离，保证艇正常运动。”结果，海上枪炮射击成绩都在“良好”以上。出海后，支部又及时作了总结讲评，表扬了先进，树立了标兵。大家反映：“咱们中队的政治思想工作真是越做越活了。” （刘毅、赵鹏飞）
    白智/徐浩
    上 为了加强连队政治思想工作，某部首长钱治安上校来到了“老家”――机枪连，二十五年前他在这个连队当过战士。他和战士们一起擦抢，亲切谈心。
    白智、徐浩摄
    牛嵩林
    右 某部工作组和驻岛部队的政工干部，一起研究加强连队政治思想工作的措施。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
