〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃四川精管棉田力争多收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南广大社员喜摘新棉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济棉花/甘肃/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州14日电 甘肃省的河西走廊和黄河沿岸等地的产棉区，大抓整枝打顶、防治病虫害、灌水追肥和锄草等措施，加强棉田后期管理，以保伏桃、促秋桃、增铃重，力促棉花早熟多收。
    甘肃棉产区目前正是增铃保桃保证棉花增产的关键时期。各地都在党委提出的“步步紧跟，以巧夺胜”的思想指导下，采取领导干部、技术员、老农三结合的办法，对棉花分类排队，分类定措施，按棉株高低、果枝多少，分别打顶尖、群尖，去油条、赘芽。河西走廊的敦煌、酒泉、安西、民勤等县市，根据棉花生长发育规律，正在追肥和除草。现在已有四十八万八千八百亩锄过草，四十三万亩灌过秋水，二十六万亩追施了增蕾保桃肥。有些地区的三类苗由于得到加工细管，又继续增结秋桃。
    为了把棉田后期管理好，甘肃省农业厅组织棉花观摩团到新疆参观、学习，回到敦煌、安西、民勤等地后，立即同当地干部、群众和农业科学研究单位一起，深入田间，逐块检查，组织现场评比，传授新的棉花管理经验，有力地推动了棉花后期管理。
    据新华社成都14日电 四川省各地在当初棉花后期管理中，普遍掀起迟播棉赶早播棉、弱苗棉赶壮苗棉的“双赶”突击运动，力争棉花全面平衡增产。
    各地经过检查，认为大部分棉花生长较好，但有一小部分棉花在小春收后直播的或是前期受旱的生长得不如早播的或未受旱的棉花。这一小部分棉花只要加肥，加水，防治病虫，增产潜力还是很大的。因此，各人民公社十分重视加强迟播棉和弱苗棉的管理，力争平衡增产。许多地区开展了管理评比竞赛，给迟播棉、弱苗棉大力追施提苗肥，并采取打窝穴施肥的办法，使肥料的养分能被苗根全部吸收。盛产棉花的简阳县，运用过去棉花丰产的经验，因地制宜地对迟播棉、弱苗棉进行了不同的管理。对迟播棉花就以施磷、钾肥为主，辅以氮肥，促使多稳伏桃、多结秋桃；对因保水保肥力差、移栽较迟、植株矮小的棉田，就多施氮肥，辅以磷、钾肥，以攻苗、攻蕾，促使苗高苗壮、早开花、多结桃。
    新华社郑州14日电 河南省的棉花已陆续吐絮成熟，人民公社的社员们正满怀着喜悦的心情，采摘头喷棉。到5日止，全省已经采摘了三千多万斤籽棉。新棉的品级和长度都比去年提高了一个等级。安阳县白璧公社杨店大队卖给国家的籽棉，品级一般达到三级，绒长一时多，每百斤籽棉出皮棉三十九点六斤。
    各产棉区都妥善安排劳力，开展了抢摘新棉运动。新野县八个人民公社普遍成立了摘棉指挥部，一百五十二十人队分别成立了摘棉指挥站。全县每天出动二百二千多人摘棉，日摘籽棉五十一万斤。安阳、汤阴等主要棉花产地，还把摘棉的人民分为两班：第一班采摘大宗的好棉，第二班紧跟着摘眼睫毛、僵瓣槁、拾落地棉，从而使摘棉工作做得又快又好。不少地方的人民公社还实行分摘、分晒、分轧，一般做到了棉花没有土、草、壳、叶。
    在采摘新棉的同时，各地还继续进行整枝、治虫、增施速效肥料，加强棉田后期管理，力争多收棉花。目前新乡专区发生虫害的棉田已普遍进行了防冶，整枝二遍到三遍，后期追肥的已有一百多万亩。开封专区的棉田已经普遍追了一遍肥，打杈三、四遍。
    云南祥云县宾居公社今年种植的棉花生长良好已开始收摘。社员们为了使摘棉工作做得又快又好，组织了专业队突击抢收棉花。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
