〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇和对潜防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇能够在水下隐蔽地袭击敌人的舰艇，在两次世界大战期间，它在破坏敌人的海上运输和袭击大型水面军舰的战斗中，都发挥了很大的作用。据统计在两次世界大战中，由于德国潜水艇严重地打击了英国的海上运输，曾经给英国的经济造成很大的困难。此外，在第二次世界大战中，被各国潜水艇所击沉的大型军舰共四十八艘，这个数字仅次于被航空兵所击沉的大型军舰数。
    近年来，由于有的潜水艇上使用了原子发动机，装备了导弹，因此潜水艇的续航力、水下航行的时数和速度、作战的威力等，都大大地提高了。
    但是随着潜水艇的战术性能的改善，反潜水艇的技术和武器也不断得到改进。据统计，在第一次世界大战期间，德国建造了三百四十四艘潜水艇，被击沉了一百七十八艘；第二次世界大战期间，德国建造了一千一百八十八艘潜水艇，被击沉了七百八十一艘。
    与潜水艇作斗争，首先要迅速地发现它，然后要有效地消灭它。用来搜索潜水艇的仪器很多，有雷达观察仪、水音观察仪、无线电声纳浮标、热力测向站、磁性指示器和放射性剂量仪等。
    雷达观察仪可以用来搜索在水上航行或在潜望镜深度航行的潜水艇。但是雷达所发出来的波不能穿透水层，所以不能用它来搜索完全在水下航行的潜水艇。
    用水音观察仪可以发现在水下航行的潜水艇。有一种叫噪音测向仪的，它利用潜水艇在水下航行时螺旋桨所发出来的噪音，就可以判定潜水艇的方位。另一种叫回音定向仪，它利用声纳装置来发射超声波。超声波能在水里传播，当它碰到潜水艇的艇体后就被反射回来。回音定向仪的接收装置就根据回波来测出潜水艇的方向和距离。
    无线电声纳浮标是由噪音测向仪和无线电发射机两部分组成。当它浮在水面上收到敌人潜水艇所发出的噪音时，就会发出无线电信号，报告潜水艇的位置和航行的方向。用舰艇或飞机把无线电声纳浮标布设在海里，就可以搜索很大的海区。
    热力测向站对红外线特别敏感。发热的东西都会发出红外线，东西越热，发出的红外线也越强。潜水艇在航行时，由于螺旋桨和海水摩擦发生热，因此潜水艇的尾流的海水温度比周围的海水温度要高一些。这样，在潜水艇航行区的上空，装在飞机上的热力测向站就可以发现目标。潜水艇的金属艇壳会引起磁场的变化，用磁性指示器就能测出这种变化，发现在附近航行的潜水艇。
    装有原子能发动机的潜水艇在工作时会辐射出放射性物质来，用放射性剂量仪就能发现正在附近航行的原子动力潜水艇。
    当搜索器材发现潜水艇的方位和航向后，就要迅速地用防潜武器来消灭它。深水炸弹是最早用来消灭潜水艇的武器之一，它可以由舰艇或飞机上投掷，也可以由舰艇用发射炮发射。近年来，还发明了专门对付水下潜水艇的导弹。这种导弹装有自导装置，它从飞机上或舰艇上射到水中后，导弹的自导装置就能自动地把导弹引向潜水艇。
    为了更加有效地消灭敌人的潜水艇，出现了专门用来防潜艇的飞机和舰艇。这些防潜飞机和舰艇备有搜索和歼灭潜水艇的现代器材和武器，它们的速度都比潜水艇快，一旦发现目标，就能迅速地赶上敌人的潜水艇对它进行攻击。
    此外，水雷、防潜纲和防潜栅也可以用来消灭潜水艇。在敌人潜水艇经常来往的海域里布上水雷，就可以炸沉或炸伤进入水雷作用范围里的敌人潜水艇。防潜纲和防潜栅是由特制的舰艇来布设的。纲上和栅上挂有爆破简，潜水艇撞在纲上或栅上，爆破筒就会爆炸。
    与潜水艇作斗争虽然是一项很复杂的任务，但是只要善于运用各种防潜器材和武器，就能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
