〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组的一个光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高干部的水平和能力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组的同志帮助基层干部加强连队建设，要做许多工作，而其中很重要的一项工作就是提高基层干部的思想水平和工作能力。大家都知道，基层干部质量的高低，直接影响到连队工作的好坏，影响到党的方针、政策、决议、指示在连队的贯彻执行，影响到我军战斗力。提高基层干部的思想水平和工作能力，是加强连队建设的一个重要环节。任何时候，我们都不能忽视对基层干部的培养。这次各级领导机关干部在首长率领下会师到连，正是口传面授和用自己的模范行动来培养基层干部的大好时机。
    工作组下到基层以后，如何才能更好地培养基层干部，提高他们的思想水平和工作能力呢？根据一些单位的经验，下面四条值得特别重视。
    一条是从帮助完成当前中心工作着手，在协助基层干部解决各种实际问题中，了解他们的思想状况，有目的地进行启发教育，提高他们的政治觉悟和认识水平。这是个一举两得的办法。既能直接推动连队工作的跃进，又能密切结合实际地帮助基层干部正确认识和处理各种比较复杂的问题。这个办法，使工作组的活动落到了实处，很受基层干部的欢迎。为甚么要提倡这种作法？这是因为，工作作风、工作方法和思想认识是分不开的。连队存在的一些问题，表面看来是干部的工作方法问题，实际上却又是干部思想认识的反映。工作组的同志要善于从具体的事件中抓住问题的本质，从思想上给予基层干部帮助。这种帮助，对基层干部来说是最重要的。例如有的单位伙食搞得不很好，工作组的同志当然需要亲自下伙房帮助改善士兵的伙食；但是，更要注意向干部讲清在可能条件下改善伙食的重要意义，提高干部的爱兵观念。又例如战术训练，有的连队干部只顾练士兵的技术动作，不去练士兵的战术思想。工作组的同志就不但要告诉干部应该怎样做，而且要启发干部在战术训练中认真学习和运用毛泽东军事思想。工作组在帮助基层加强政治思想工作中，也不能以解决个别的思想问题为满足，一定要注意发现和抓住基层干部在工作中的主要思想问题，集中力量透彻地解决。基层干部在工作中提高了认识水平，学会运用群众路线的工作方法，就可以大大增强独立工作能力，正确地掌握方向，处理问题，就可以保证基层工作不断跃进，创造更好的成绩。
    一条是当好“参谋”，从帮助总结基层工作经验中培养和提高基层干部。工作组到基层工作，切不可采用包办代替的办法，要放手让基层干部工作。这样做，一方面可以充分发挥基层干部的积极性，另一方面也可以让他们在做的中间取得经验，在实践中增长才干，锻炼和改造自己。这次有不少工作组除了在工作中帮助基层干部出点子想办法以外，特别注意帮助基层干部总结实际经验，帮助他们分析取得成绩和产生缺点的原因，进而说明在工作中应当提倡甚么，反对甚么。这样深入浅出，由近而远，由具体到原则地启发诱导，进行说服教育，帮助不少基层干部澄清了工作中的糊涂观念，解除了思想疙瘩。正象有些工作组的同志所体会到的，在帮助基层干部总结工作中，在小问题中讲透大道理，能够使政治思想工作真正做到人的心里，使基层干部的思想水平迅速得到提高。
    再一条是有计划地帮助基层干部搞好政治学习，用毛泽东思想武装干部的头脑。有的工作组在这方面做得很出色。他们根据连队的实际情况，选定毛主席的若干重要著作，组织连队干部们采取边阅读、边漫谈，反复读、反复谈的方法，亲切交心，畅谈思想问题。做到了“有的放矢学理论，专题研究练思想”。这种理论和实际密切结合的学习方法，使大家越学兴趣越大，对文件的精神实质一次比一次领会更深，对思想问题的解决一次比一次更透。这种方法不仅有助于解决某些基层干部当前存在的思想问题，提高政治觉悟，而且还能引起基层干部学习理论的浓厚兴趣，帮助他们养成良好的学习习惯。这是帮助提高基层干部的一个根本方法。
    最后一条是处处当模范，事事作表率，这对培养基层干部的优良作风和提高他们的思想觉悟，有着十分重要的作用。工作组的同志下到连队，以普通一兵的身份出现，大兴“五同”之风，和士兵亲切谈心，这不但为改进自己的思想和工作作风所必需，也是为帮助基层干部所必需。工作组的同志，很多是经过党长年培养和战斗考验的干部，他们下到基层以后，一言一行，对干部和士兵都有很大的影响；他们的模范作用，对基层干部是一种很好的启发和教育。近来大批干部下到连队、深入基层，已经有力地促进了三八作风的培养。连队官兵称赞工作组的许多同志是“三八作风的红旗手，连队士兵的知心人”。在工作组同志以身作则、身体力行的影响下，不少基层干部受到感动，得到启发，他们也以工作组的同志做榜样，虚心学习，改进了自己的作风。
    我们在上面着重讲了机关干部帮助基层干部的问题。实际上，深入基层，下连蹲点，对机关干部同样是锻炼和改造思想最好的机会。这次大批机关干部下连，使他们对基层情况有了进一步的了解，对基层工作也有了深刻的体会。基层广大官兵冲天的革命干劲，艰苦朴素的作风，高度的组织性和纪律性……给所有深入基层的机关干部留下了难忘的印象，使他们受到极为深刻的教育。因此，所有下去的机关干部一定要抱定老老实实的态度，虚心地向连队官兵学习，绝不能指手划脚，自以为是。只有当好学生，才能当好先生；当好了战斗员，才能当好“参谋”。这样，机关于部和基层干部就可以在工作中达到相互学习共同提高的目的。
    （这篇社论是本报编辑部和0973部队同志合作写成的）
〖-ZW/正文〗
