〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹怎样找目标（三）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/火箭与导弹讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合制导系统
    每一种制导系统都有优点和弱点，为了取长补短，提高导弹的命中率，导弹上常常装有好几种制导系统。譬如远程导弹起飞时用自动控制系统制导，飞行中以遥控系统来制导，接近移动目标时再用自动瞄准系统跟踪目标和轰击目标。在袭击近距离移动目标的导弹上则常装有自动控制系统和遥控系统。
    美帝国主义的导弹控制系统不灵
    有人管制导系统叫导弹的“神经”，“神经”不灵，导弹当然就不准。所以许多国家都很重视研究制导系统。据有些专家的估计，研究和发展导弹的绝大部分（70％――80％）精力要花在制导系统上。而制导系统是现代无线电电子学及其它尖端科学的结晶，制导系统的好坏，反映了某一个国家科学技术的水平。这方面美帝国主义是远远落在苏联的后面了。
    美国的导弹是在德国法西斯V2型飞弹的基础上发展起来的。V2型飞弹因为制导系统不好，所以准确度比较差。十几年来，美国虽然疯狂地增加军费，加紧了导弹的研究工作，但是进展却不快。我们知道苏联在1957年8月实验成功的洲际弹道火箭，在八千公里的距离上，误差只有十公里到二十公里。可是同年美国向南大西洋发射的一颗“斯那克”远程导弹，竟跑到离轨道四千八百公里外的巴西去了。1957年苏联的人造卫星一个接一个成功地射入了轨道，而美国的所谓“小月亮”因为制导系统不灵，有的刚刚起飞就落下来烧毁了，有的掉到了汪洋大海中。1959年苏联的第二个宇宙火箭准确地射中了月球，在同一个时期，美国的“雷神”中程导弹带了一个乒乓球大小的玩艺儿也企图射中月球，结果制导系统中的陀螺出了毛病，导弹走了十二万七千五百公里以后又跑回地球来了。再看美国吹嘘的所谓“斗牛士”导弹（这是一种无线电双曲线制导系统的导弹），今年1月在台湾进行挑衅性的军事演习时，也由于控制失灵，飞出轨道，堕入了大海。这些例子说明美帝国主义导弹的制导系统还是漏洞百出的。           （第三讲完）
〖-ZW/正文〗
