〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请把中国人民的友谊和问候带给几内亚和非洲人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜尔总统离我国去越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席到武汉欢送贵宾并陪同参观长江大桥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系RW：杜尔/董必武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海15日电 塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团的全体贵宾，在今日上午八时由我国外交部副部长耿飚。我国驻几内亚共和国大使柯华陪同，乘专机离开上海去武汉。
    中华人民共和国副主席宋庆龄、国务院总理周恩来、上海市市长柯庆施都到机场欢送贵宾。
    到机场欢送贵宾的，还有政协上海市委员会主席陈丕显，上海市副市长曹荻秋、刘述周、宋日昌、宋季文、金仲华、盛丕华，政协上海市委员会副主席陈望道、胡厥文、刘靖基，中国人民解放军驻上海部队首长王必成、康志强、江鹏蛟，上海市人民委员会各部门、各人民团体、各民主党派地方组织的负责人，中国非洲人民友好协会在上海理事，以及各界著名人士等。贵宾们绕场一周，向挥舞花束、彩巾的欢送群众频频挥手。欢送的人们高呼口号，并不停地招手，祝贵宾们一路平安。
    据新华社武汉15日电 塞古・杜尔总统和他率领的几内亚共和国政府代表团全体贵宾，今天上午十时三十分乘专机由上海到达武汉，在参观了武汉长江大桥后，于中午乘原机离开武汉，途经南宁前往越南民主共和国访问。
    专程到武汉的中华人民共和国副主席董必武到机场迎送塞古・杜尔总统和几内亚其他贵宾。今天到机场迎送贵宾的，还有湖北省省长张体学，副省长李明灏、陈一新、陈经畲、孟夫唐、韩克华，武汉市副市长王克文、孙耀华、唐午园、熊飞、谢滋群、伍能光、华煜卿，政协湖北省委员会副主席蔡书彬、周苍柏，政协武汉市委员会副主席徐风笑、李冬青，驻武汉部队负责人李迎希、肖前、吴世安，以及各民主党派、各人民团体地方组织负责人等。
    数千欢迎群众穿着节日服装，手持花枝彩旗，前来机场迎候贵宾。塞古・杜尔总统乘坐的飞机着陆后，全场响起了暄天的锣鼓声和热烈的掌声，塞古・杜尔总统走出机枪含笑向欢迎的人群挥手致意。人们高呼“向英雄的几内亚人民的使者塞古・杜尔总统致敬”、“中国和几内亚人民的友谊万岁”。董必武副主席、张体学省长、王克文副市长和其他负责人，走到机前和塞古・杜尔总统亲切握手。一群女青年向塞古・杜尔总统和几内亚其他贵宾献了花。
    塞古・杜尔总统、迪阿洛・塞福拉耶议长和其他贵宾在董必武副主席和张体学省长陪同下，到长江大桥参观。贵宾们在桥面中段下车漫步走向武昌桥头。总统在武昌桥台参观时，被一群结队度假的少年儿童看到了，儿童们马上拥上前来鼓掌欢迎。总统很高兴地向小朋友们招手致意。随后，他凭栏眺望了大桥的雄姿，并且询问了大桥工程的高度、长度和跨度，对大桥的雄伟深表赞扬。在离开大桥时，前来欢送的武汉铁路局局长赵锡纯把武汉长江大桥纪念册和纪念章赠送给杜尔总统和其他贵宾。在杜尔总统乘车经过的市区沿途，悬挂着巨幅的欢迎标语。武汉市的工人、学生、街道居民纷纷从工厂、学校、街道走出来，涌向马路两旁，热烈地鼓掌欢迎来自非洲大陆英雄的几内亚人民的使者。
    中午，张体学省长在机场餐厅设便宴热情招待塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团全体贵宾。董必武副主席出席了便宴。宴会在友好气氛中进行。宾主举杯祝中几两国友谊不断加强和巩固，并为世界和平干杯。
    十二时三十分，杜尔总统和他率领的代表团，满载中国人民的深情厚意和良好祝愿，结束了在中国的访问。当塞古・杜尔总统离开时，董必武刚主席，张体学省长等陪送贵宾走到机身前，样切握手告别。欢送的群众不停地鸣锣鼓掌，挥舞手帕花枝，祝愿贵宾们一路平安，塞古・杜尔总统站在机枪口一再向欢送的人群挥手致意。
    我国外交部副部长耿飚、礼宾司司长俞沛文陪同塞古・杜尔总统和他率领的几内亚共和国政府代表团前往越南。几内亚共和国政府代表团在访问越南后将经过昆明前赴印度尼西亚访问。
    据新华社南宁15日电 塞古・杜尔总统和他率领的几内亚共和国政府代表团，赴越南民主共和国访问途中，于今日下午三时四十分由武汉飞抵南宁。
    在机场上，贵宾们受到了广西僮族自治区主席韦国清及南宁市各族人民两千多人的热烈欢迎。
    当载着贵宾的专机徐徐降落在彩旗飘扬的机场时，全场欢腾，笙笛齐鸣。塞古・杜尔总统微笑着步出机舱，向欢迎的群众挥手致意。韦国清主席和塞古・杜尔总统及其他贵宾亲切握手。女青年向贵宾们献了鲜花。这时，塞古・杜尔总统，迪阿洛・塞福拉耶议长和其他贵宾同欢迎的群众见面，群众再次热烈欢呼鼓掌，向贵宾表示敬意。
    塞古・杜尔总统等贵宾在韦国清陪同下，乘车前往宾馆休息，并进行了友好的谈话。
    下午四时二十五分，贵宾们继续乘专机飞往河内。
    陪同塞古・社尔总统同往的，有外交部副部长耿飚、外交部礼宾司司长俞沛文和赶来南宁迎接贵宾的越南民主共和国接待几内亚贵宾委员会主任、文化部长黄明鉴。
    到机场迎送的，还有广西僮族自治区副主席贺希明、覃应机、卢绍武、傅雨田，政协广西僮族自治区委员会副主席陆秀轩，广西军区副政委方国安，自治区高级人民法院院长侯慕寒，自治区检察院检察长卢秀生以及各民主党派、各人民团体负责人。
    越南民主共和国驻南宁领事馆代领事黎光仁也到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
