〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最近制成了一种导电的橡皮，利用这对橡皮可以使室内墙壁变成能发出热的墙，从而可以不再需要一股暖气设备。在墙上蒙上一层导电橡皮，橡皮同一台热调节器接在一起，利用这些装置就可以随人的意思使室内保持一定的温度。 （据新华社）
    波兰维利契卡城塑料工厂制成了一种极轻便的塑料账篷。这种账篷折叠起来可以很方便地放在衣服口袋里，而撑起来却可以容纳一辆小辆车。 （新华社）
    微生物可以用来防止钢铁生锈。人们已经从霉菌里提取出一种防锈效果很好的化学物质。微生物还可以用来防止电线电讯器材的发霉。 （宜）
    最近外国制成了一种新型的按纽式自动电话机。用这种电话机拨号，不但比拨号盘式的电话机快，而且差错少。要把拨号盘式的自动电话机改为按钮式的，需要拆下拨号盘机构，换上按钮式机构，同时在电话中心站做一些改装工作。改装所花的费用，可以由改装后拔号时间的节约和错拔号的大量减少而得到抵偿，因此这种新型电话机很有前途。 （洪亮）
〖-ZW/正文〗
