〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了永远向前的思想 跃进就无止境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队后期施工挖掘潜力争取全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树仁/次吾/中亚/国长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在施工后期，根据实际情况，发挥潜在力量，掀起了一个新的施工跃进高潮。
    最近，这个部队的党委具体分析了目前的施工情况，看到广大施工人员的作业水平明显提高，绝大多数机械手比较熟练地掌握了操作技术；干部由于逐渐熟悉了业务，领导能力也大大加强；在声势浩大的技术革新和技术革命运动中，部队先后革新和推广了二百五千多项先进技术和先进工具，加快了工程进度，提高了质量；特别是三八作风的树立和政治思想工作的加强，更给官兵们增添了无穷的干劲。部队施工继3至7月超额36.9％完成任务以后，8月中旬和下旬又超额50％取得更大的成绩，工程质量全部达到一级标准。党委认为这一情况，为后期施工更大幅度的跃进，提供了十分有利的条件。
    在深入调查研究的基础上，领导算了思想、机械、技术等方面的细账，认为部队中产主了很多新的潜力。如柴油空压机改为电动空压机以后，运转时间大大延长，如果事前再将机械擦拭保养好，还可以减少故障，提高出勤率。人工穿孔、装药的技术较前熟练，爆破留残孔这个大“拦路虎”，只要严格掌握穿孔六要素，也能完全消灭，大大加快掘进速度。全面摸底以后，领导上又反复考虑，最后决定在原来的基础上，适当提高机械作业和手工作业的指标。
    为了取得后期施工的全胜，领导上进一步加强了政治思想工作。把新的掘进指标交给群众研究讨论，多数同志认为目前是争敢施工新跃进的大好时机，不能错过。但是，也有人认为：“完成今年的任务不在话下，何必还要大干！”领导上便反复说明加速施工跃进的意义，并指出：我们和兄弟部队挑了战，人家已经赶过我们，我们一定要在最后的决定关头赶过去。根据后期施工的新的要求，各部队都开展了五好作业点、五好作业班、查思想、查干劲等活动，在各作业班还组织了八小时以内评定胜负的小型竞赛，从而把群众的干劲迅速引到搞好后期施工方面来。
    作业中，部队首长狠抓组织领导。除留少数人在机关值班负责上报下达以外，绝大多数的领导干部都到作业现场，指导作业。他们抓关键，解决穿孔、爆破中的难点；抓技术，发现并交流先进经验；抓行政管理，防止后期施工松劲，和因此造成的工伤事故。干部抓组织领导的结果，工作环环加强。如炮连爆破过去留残底很大，干部教给他们根据石质变化情况灵活采用爆破方法以后，至今一直未出残孔。部队在新的跃进高潮中，也杜绝了工伤事故。
    机械担负着较多的掘进任务，为了发挥机械的潜力，保证后期跃进，许多单位加强了对机械手的政治思想工作，发动作业手慰问鼓动机械手，帮助他们灌油、挑水，密切了机械手作业手之间的协作。最近，领导上又组织了机械修理组，巡回上工地检修机械。根据机械作业的特点，部队领导又提出机械要过“五关”（采取冷水循环降温，使用新技术加快钻岩速度、磨钻头等），现在多数机械过了“关”，掘进效率较前提高50％。 （树仁、次吾、中亚、国长）
〖-ZW/正文〗
