〖ZQ/总期〗1281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治仔猪白痢病的药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/养猪知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白痢病是仔猪最容易得的病。对得了这种病的仔猪，要及早治疗。下面介绍几个治白痢病的药方：
    处方一：磺胺胍。每天服两三次，每头每次用药零点七五至一点二克。这种药适宜于早期治疗。
    处方二：白龙散。由白头翁粉未两份和龙胆粉未一份混合均匀配成。每头每天服一次，每次约十克，连服两三次。重症配红糖水。
    处方三：稀盐酸五毫升，乳酸五毫升，苦味酊二十毫升，含糖胃蛋白酶二点五毫升及灭菌水五百毫升均匀混合。每天服两次，每次五毫升，连续服九天。
    处方四：大蒜酊。去皮捣碎的大蒜一百克加95％的酒精一百毫升浸渍十五天，用沙布过滤就得大蒜酊。用时以大蒜酊一毫升加冷水四毫升。甘草未一克，灌服，每天两次，直到治好为止。
    处方五：呋喃西林。每二市斤体重每天用药七到十毫克，一次或二次口服。（牧）
〖-ZW/正文〗
