〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古莱德总统和夫人前往南京访问
    吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦和夫人在人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美陪同下，十二月十二日上午乘专机离开北京前往南京参观访问。
    国务院副总理李先念和夫人林佳楣、副总理姬鹏飞、外交部长黄华以及其他有关方面负责人到机场欢送吉布提贵宾。
    古莱德总统在北京的三天访问中，同华国锋总理、李先念副总理就当前国际形势和两国关系友好诚挚地交换了意见，取得了圆满成果。
    第二次全国农民教育工作会议结束
    第二次全国农民教育工作会议十一月二十八日至十二月十一日在天津举行。会议总结了新中国成立三十年来农民教育的经验，提出了在今后二十年内，在中国农村普及中等教育，使农民成为具有各种专业知识和一定技术等级的劳动者的努力目标。当前，要抓好对农村中的青少年和农村干部中的扫盲工作，以适应农业现代化发展的需要。
    鲁迅研究学会在北京成立
    鲁迅研究学会已于最近在北京成立。宋庆龄担任名誉会长，茅盾任会长。学会聘请胡乔木、周扬、周建人、胡愈之、成仿吾、冯乃超、李一氓、夏衍、阳翰笙、巴金、曹靖华等为顾问。
    出席成立大会的有全国知名作家、鲁迅研究工作者和鲁迅生前的故交一百五十余人。其中有巴金、欧阳山、陈学昭、许钦文、许杰、肖军、黄源、戈宝权、李何林、钟敬文、杨晦、唐tāo、于黑丁、胡采、赖少其、杨霁云等。
    学会筹备小组负责人陈荒煤在成立大会上汇报了筹备工作经过及今后开展工作的意见。周扬到会作了重要发言。
    全国蚕茧生产会议最近在北京召开
    为了加快发展我国的蚕茧生产，农业部、外贸部、纺织工业部和全国供销合作总社最近在北京联合召开了全国蚕茧生产会议。出席这次会议的有来自二十六个省、市、自治区的有关部门及一些蚕茧高产单位的代表。
    会议期间，国务院副总理王震接见了全体代表，并讲了话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
