〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材革新成果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事训练器材革新/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团革新成功伞兵靶
    本报讯 十一月十五日，地处豫南山区的武汉部队某团传出捷报：步兵打伞兵试验分队第一次进行实弹射击，及格率达百分之百，命中率在百分之五十以上。
    打空降是“三打”中的一项，由于长期没有很好地解决“空中之靶”，致使打空降的训练一直不能很好地落实。今年四月，武汉部队军训部把革新伞兵靶的任务交给了某团，并在资金、物资上给予大力帮助，几次派人去团里一道进行研制工作。他们经过反复试验，成功地研制出了送伞弹和气球拖靶，多年解决不了的“空中之靶”从地上飞起来了。
    送伞弹以普通钢锭车成弹体，用空包弹和迫击炮弹附加药包作动力，由迫击炮发射；气球拖靶由氢气球拖带“伞兵”升空，至预定高度自行弃靶。采用以上两种方法投送“伞兵”，具有情况逼真、使用方便、造价低廉等优点。
    伞兵靶研制成功后，试验分队立即投入了打空降的训练。武汉部队军训部和这个团一道，针对敌人空降特点，结合试验训练实际，初步研究出了步兵武器打伞兵的各种射击动作、实弹射击条件和成绩评定标准，并编写出了《步兵分队打伞兵射击教材》。（熊焰、杨志琦、曹嘉洪）
    沈阳部队某部制成夜间射击自动闪光器
    本报讯 十一月中旬，从沈阳部队某部传来消息，经过九十七次试验，试制成功一种电子自动夜间射击训练闪光器，由人工闪光变为自动闪光显示目标。这种由继电器控制的直流电路夜间射击训练自动闪光器，每隔三秒自动熄灭、自动发亮，准确无误地为战士们指示射击目标。这个部队所属勤务连试用这种自动闪光器后，夜间训练效果很好，取得总评优秀成绩。在上级举行的一次革新训练器材的展览会上，这个部队制做的这种夜间训练自动闪光器受到了与会同志的一致好评。（杨少平）
    成都部队某部试制成功电动音响训练地雷
    本报讯 成都部队某部训练队班长赵庆泰，试制成功晶体管电路电动音响训练地雷，改进了排雷、埋雷训练。
    在进行排雷、埋雷训练中，赵庆泰发现上级发的教练地雷，模拟地雷训练不逼真，影响训练质量。他决心试制一种能带音响的训练地雷，能够监督操作程序，使同志们演练中有真实感，及时纠正操作错误，提高训练质量。开始，赵庆泰试用炸药和蜂鸣器发响，没有成功。一次小赵修收音机，听到小喇叭的啸叫声，受到启发。经过反复装配试验，终于试制成功了电动音响训练地雷。这种地雷利用制式训练地雷壳，进行内部改装，采用晶体管振荡放大电路，通过喇叭发出大啸叫声。在埋雷或排雷过程中，如果操作不当，或者不按教范规定的程序作业，地雷就会发出啸叫声，表示“爆炸”，这样就使排雷、埋雷训练有了真实感。（褚卫侠）
    福州部队某部制成激光瞄准检查器
    本报讯 福州部队某部革新小组，在有关单位的协助下，革新研制成功了八二无后座力炮激光代弹瞄准检查器，为提高火炮打坦克的精度训练创造了有利条件。
    过去检验八二无后座力炮的训练效果主要靠内膛枪，既费子弹又不能完全检验精确度。革新小组针对这一问题，运用光学原理，反复试验，终于制成了激光代弹瞄准检查器，利用He―Ne激光器发射出一束亮、细、直的可见红光，击发后，光束射在靶上，立即可以测定射手瞄准、击发是否准确。同时，还安装了延时装置，可以推算炮弹飞行时间，也可以采取一定的提前量，对运动目标进行训练检验。这种瞄准检查器，易于掌握，携带方便。经过炮兵分队试用，效果良好。（刘怀强）
    八一○四三部队通信连班长贾宗财努力钻研本职业务，和同志们一起革新成功全电子信号机。这是贾宗财（左）教新战士张传迎检测信号机。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
