〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睁开双眼 努力工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位领导同志谈一些人做工作的几种情形，生动、形象，摘录于下：
    一种，睁着两只眼睛，努力工作；
    一种，睁一眼闭一眼，劲头不足；
    再一种，闭起双眼，在那里混日子。
    此外，还有眼睛长在头顶上，专闹事的，或者长到后脑勺上了，光朝后看。
    眼睛是一种高级感觉器官，主视觉。人为什么生两只眼睛，长在面向前方的这个脸面上？据讲，有说是为了保持平衡，避免偏见，焦点清晰，好对准目标向前奋进；也有说是这样才美。试想，如果只长一只眼，或虽有两眼却一只朝上、一只朝下……自己该有多么的不便，别人看来又是多么的不顺！这等等据说，我们可以不去管它。有一点是清楚的，既然长了两只眼睛，就应该充分加以利用。利用眼睛的光觉识别明暗，利用眼睛的色觉区分色彩，利用眼睛的这种视觉功能配合耳、鼻、舌、身等其它感官，由实践到认识，再由认识到实践，从而正确认识自己和改造自己，正确认识社会和改造社会，为我们国家的四化，为我们的民族和人民显一番身手！
    人生两只眼就是为睁开用的。所以，当着干工作而不是休息的时候，不要睁一眼闭一眼，不要闭目养神，当然更不要把眼睛挪上天灵盖和后脑勺上去。我们大家一定要发挥眼睛的固有功能，睁开双眼，看清前方，认定目标，努力工作。
〖-ZW/正文〗
