〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法・感情・目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上一期“怎样当好指导员专栏”，我们讲了对战士了如指掌是很高的标准，这一期《郑指导员的“家信”》则说明，要达到这样的标准，需要做多方面的工作。
    熟悉战士的方法很多。直接观察战士的表现是一种，谈心是一种，从战士的同乡、同学、来队家属那里了解是一种，和战士的亲人通信是一种，在必要和可能时作些家访，也是一种，……
    这些看来都是具体方法问题，实质上是感情、态度问题。把战士当作可亲的骨肉兄弟，心里时时挂记着他们的成长进步，就会不厌其烦地去做艰苦细致的工作；相反，也可以用“工作忙呀”、“条例没有明确规定呀”等等借口，掩盖自己的懒惰，不去干这种操心费力的事儿。
    熟悉战士是为了解决问题，提高战士的觉悟。从郑指导员的“家信”看，他工作的目的性很明确，效果也好，这一条，也很值得我们仿效。
〖-ZW/正文〗
