〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联飞机如未经许可飞越泰领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国空军将采取行动进行拦击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国政府/声明/苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月十二日电 据曼谷《民族评论》今天报道，泰国军方人士十一日说，如果苏联飞机继续未经许可飞越泰国领空，泰国王家空军将进行拦截。
    这位军方人士说：“如果苏联仍无视我们对未经许可飞行提出的抗议，我们将被迫采取强有力的行动。”他还说：“我们有权在我们自己的领空内拦截甚至击落它们。”
    据报道，苏联运输机未经许可飞越泰国的次数比几天前报道的有显著增加，仅十月份至少有十次未经许可飞越泰国领空。
    泰国当局认为，这些苏联飞机已向在柬埔寨的越南军队和越南当局支持的韩桑林部队运送了大量的武器。
    据新华社十二月十日讯 据美联社九日发自曼谷的消息：泰国一些军方人士说，苏联一直在派飞机未经许可就飞越泰国领空，向越南运送武器弹药，帮助越南军队为在柬埔寨发动重大攻势作准备。
    泰国新闻部的一位人士说，在过去两个月里，苏联运输机至少有十次未经许可而飞越了泰国领空。
    泰国政府规定，苏联民航总局的运输机要飞越泰国领空，必须先向专管非预定飞行的一个特别委员会申请得到许可。
    《曼谷邮报》十二月六日透露，苏制喷气式战斗机、直升飞机、高射炮等重武器进一步接近了泰国边界，以支持越军在柬埔寨发动一次大攻势。
〖-ZW/正文〗
