〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文物考古〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文物考古〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国原始社会史陈列在西安展出
    中国原始社会史陈列最近在西安展出。这个专题展览陈列了原始人的化石，以及他们用石、骨制作的斧、刀、箭、针、鱼钩和陶质器皿等物品，还有一些反映原始人劳动、生活情况的雕塑、绘画、图表。通过这些展品，可以使人了解到我国原始社会发生、发展到解体的过程。特别值得提出的是，这一展览展出了一些在陕西新近发现的珍贵文物。例如一九七八年在大荔县甜水沟发现的晚于北京猿人、早于古人阶段马坝人的较完好的人类头骨化石，这种较完好的人类头骨化石，在我国以至在世界上都是少见的。
    长山列岛发现新石器文化遗址
    辽宁省考古工作者去年底在我国黄海中的长山列岛发现许多连续发展的新石器时期和青铜时期的文化遗址，出土各种文化遗物一千多件。这些距今约七千年到两千五百年的文化遗址，包括房址建筑、陶器生活用具及石制生产工具等。它们和同时出土的青铜短剑、陶壶，对研究辽东半岛新石器时代和青铜文化的编年及不同时期文化性质提供了比较明确的分期断代标准，同时也反映出这个地区远在五、六千年前就与山东半岛有着密切的联系。
    宁夏发现一种新的铲齿象化石
    宁夏回族自治区同心县发现一种新的铲齿象化石。
    这种铲齿象化石，铲齿由两片从下颌部平行伸出的齿板组成，齿板较厚，前端渐薄，宽十八厘米，长七十五厘米，呈长匙形。它是北京自然博物馆的考古工作者最近在纪家公社一条深沟里掘洞采集化石标本时，于十几丈深的地下发现的。经初步认定，这种铲齿象生活的年代大约在渐新世，距今一千万年左右。
    四门塔
    四门塔位于山东省历城县境内，离济南三十公里，创建于东魏武定二年（公元五四四年），距今一千四百余年。是我国现存最古的石塔。塔内存有东魏武定二年造象，形象生动，保存完好。这些文物对研究我国古代劳动人民在建筑和雕刻艺术上的成就以及佛教史均有重要价值。 李子亮摄
    黄帝陵
    陕西省黄陵县城北的桥山，面积约四平方公里，山势高峻，山上古柏参天，沮水环山而过，抱山似岛，风景奇特而幽美，轩辕黄帝陵、庙就在这里。
    图为轩辕黄帝陵墓，墓前亭中有郭沫若书题的“黄帝陵”石碑。
    彭冠、丁慎忠、胡宝玉摄
    金镂玉衣
    在山东临沂城北二十里的洪家店村附近一座汉朝古墓中，发现一套西汉前、中期的金镂玉衣。它是由玉帽、玉面罩、玉手套、玉袜共六件组成。全套玉衣由一千一百四十片玉片组成。这种形制的金镂玉衣在我国还是第一次发现。 新华社记者 吴增祥摄
    勐海八角亭
    云南勐海县景真山上的八角亭形状奇特，别具一格。它的八个边每边都有十个人字形屋脊，一层套一层，一直到十米高的亭顶。亭顶伞状顶帽的金属薄片上刻有哨状网洞，风一吹动便发出哨声。据傣族佛经记载，八角亭是古代傣族佛教徒为了纪念佛祖释迦牟尼，仿照他的帽子式样修造的。 新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
