〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西棉花
    江西省今年棉花总产量达八十六万四千担，比去年增产二成半，单产比去年增加百分之四十点三。
    山西胡麻
    山西省今年胡麻丰收，总产量约达四千万斤，比去年增长四成以上。
    湖北木梓油
    我国木梓油主要产区之一的湖北省，今年头十个月收购木梓油二十一万九千多担，已超额完成今年收购计划，比去年同期收购量增长一倍多。
    木梓油学名为乌桕籽油，是国防、医药、化工、橡胶等工业的重要原料，湖北省山区各县都有出产。
    河北花生
    河北省今年花生获得丰收，总产量比去年增长百分之三十以上。
    六安黑瓜子
    我国黑瓜子重点产区之一的安徽省六安县，今年黑瓜子喜获丰收，总产量达一百五十多万斤，获历史最好收成。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
