〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本抗议苏联在日本领海设置“危险水域”
    日本外务省十二月十一日宣布，日本驻苏联大使馆十日就苏联从十日至十四日为了在日本的北方领土择捉岛周围进行实弹演习而设置危险水域一事，向苏联提出了抗议。抗议说：“我国的领海也被包括在这些危险水域之内。”苏联设置这种危险水域是非法的，要立即解除。日方的抗议还说，在苏联演习期间，日本有三十只拖网渔船等正在这些水域捕鱼，因此要求苏联确保渔船的安全，如发生事故，保留要求赔偿的权利。
    美国重申不打算对伊朗采取军事行动
    据西方通讯社报道，美国国务院发言人霍丁・卡特十一日在西德首都波恩重申，美国不打算为使被扣留在伊朗的美国人质获释而采取军事行动。
    美修理船进入印度洋
    华盛顿消息：美国修理船“迪克西号”已经进入印度洋。“迪克西号”的任务是替正在印度洋的二十多艘美国军舰检修，否则，这些军舰就要返回菲律宾苏比克湾的美国海军基地去检修。美联社十日播发的一条消息援引美国军方人士的话说，“迪克西号”进入印度洋，“并不表明美国要在这些水域建立一支常驻舰队，但是它确实意味着，至少只要伊朗危机还继续下去，海军就将在那里驻扎一些强大的部队。”
    瑞典地方法院判处一名苏联间谍五期徒刑
    瑞典斯德哥尔摩地方法院十二月七日判处名叫斯蒂格・贝林的苏联间谍无期徒刑。这个苏联间谍是瑞典人，曾在瑞典保安机关和国防参谋部工作。自一九七三年以来，他先后给苏联提供了大量的绝密情报，其中包括国防设施的详细情况和在战争情况下的国防计划等。斯蒂格・贝林于今年三月在以色列被捕，后来移交给瑞典。在审讯中，他对于自己的间谍罪行，供认不讳。
    苏联三艘舰艇经对马海峡南下
    据日本报纸报道，日本防卫厅十一日下午宣布，日本海上自卫队的直升飞机已经确认，苏联太平洋舰队的一艘海洋观测舰、一艘测量舰和一艘扫海艇十日下午四时左右，经过对马海峡正在南下。测量舰和扫海艇没有舰名和编号的标志。海上自卫队认为，这两艘舰艇是供给越南的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
