〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部总结带好城镇入伍战士的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服畏难情绪 树立带兵信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/石法贤/李连永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗81222部队/新兵入伍工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二二二部队政治部最近发出通知，要求所属部队政治机关的主管干部深入部队调查研究，总结做好城镇入伍战士工作的经验，帮助干部树立带好城镇入伍战士的信心。
    这个部队主要领导同志在听取直属单位的情况汇报时，发现不少干部对教育好城镇入伍战士有畏难情绪，认为今年来自城镇的新兵量大，难带。他们认真分析了情况，认为要解决这个问题，必须帮助干部端正对城镇入伍战士的认识，同时要拿出作好这方面工作的经验来。为此，政委玉宗焕给干部作了动员，讲清城镇入伍战士增多，部队的文化素质提高，对加强部队革命化现代化建设的意义，要求大家从实际出发，做好思想政治工作。
    十一月下旬，这个部队的主要领导同志已分别下到所属部队，一面抓年终工作，一面帮助部队总结搞好城镇入伍战士教育的经验。政治部副主任吴荣源深入部队后，一个连队一个连队地调查摸底，发现侦察连、工兵二连、通信连和高炮二连对城镇入伍战士的教育搞得好，及时帮助他们总结了经验。
    （本报通讯员 唐永生、石法贤 本报记者 李连永）
〖-ZW/正文〗
