〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军教导队各兵种干部混合编组
    本报讯 广州部队某军教导队在进行团营干部集训中，打破过去各兵种干部分开编组、各学各的教学方法，将步、坦、炮兵干部混合编成六个大组，一起研究战例，学习地形学、兵种知识，研究外军，探讨战术思想，并统一组织考试。这样，各兵种之间能互相了解，互相配合，开阔了思路，提高了干部协同指挥作战的能力。（蔡小洪）
    某团年终抓紧干部复训补训
    本报讯 武汉部队某团在抓好部队年终复习考核的同时，认真抓好营、团和机关干部的复训补训，弥补干部训练中的薄弱环节，提高了技术战术水平。经考核验收，这些干部都基本达到了会识图用图，明确本级组织指挥程序，在各种敌情，地形条件下会处置情况。（刘春辉、杨国中）
    副团长明家光边教边改班战术教案
    本报讯 昆明部队某团副团长明家光，在组织“山地步兵班进攻战术”骨干集训时，从实战需要出发，根据山岳丛林地敌我双方进攻与防御特点，反复实践，边教边修改教案，使参加集训的骨干会讲、会教、会示范，提高了组织指挥能力，收到了好效果。（张润生）
    李世新制成直瞄射击提前量教具
    本报讯 沈阳部队某部七连副连长李世新，在进行八五炮直瞄打坦克训练中，针对新瞄准手对直瞄打坦克的道理难懂，训练效果差的情况，研制出构造简单、造价低、易看易懂的八五炮打运动坦克直瞄射击提前量教具。使用这种教具，提高了训练效果和射击命中率，在年终考核中，发射十九发炮弹，全部命中，受到上级表扬。（刘世仁、杨树涛）
    五名女值机员三百多天无差错
    本报讯 福州部队第二通信总站一连五名女值机员组成的载波机组，今年来刻苦钻研业务技术，在执勤中勤检查、勤测试、勤擦拭，使机器处于良好状态。她们值勤三百一十八天无差错、无事故、无故障。十一月中旬，在总参通信部验收组考核检查中，获得了九十七点三分的好成绩，被评为标准机。（希升、玉昌、达三）
    在珍宝岛自卫反击战中荣立集体一等功的沈阳部队某部红一连干部战士，冒着风雪进行四○火箭筒打坦克训练。 王新林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
