〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮蝉联亚洲冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将代表亚洲参加明年奥运会比赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲男子篮球锦标赛/第十届/中国队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名古屋十二月十二日电 中国男子篮球队，在第十届亚洲男子篮球锦标赛最后一天的比赛中，以九十四比八十八战胜南朝鲜队，从而连续第三次获得亚洲冠军称号，并将代表亚洲地区参加一九八○年奥林匹克运动会。
    这场比赛一开始，南朝鲜队就以快攻和准确的中距离投篮得分领先。上半时，中国队以五十五比五十八落后。下半时，南朝鲜队继续采用中距离投篮奏效，曾一度领先十一分。中国队沉着应战，采取内外结合，穿插切入的打法来突破对方防线。在离比赛结束前九分钟，中国队追成七十比七十。这时，南朝鲜队有点沉不住气，阵脚有些乱。中国队乘胜前进，开始以两分的优势领先，比赛进行到最后三十一秒钟的时候，比分是九十比八十八，中国队仍领先两分。在终场铃声响的同时，中国队员李玉林正投篮命中，此时，南朝鲜队员又侵入犯规，李玉林两次罚球连中，最后，中国队以九十四比八十八险胜南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
