〖ZQ/总期〗8007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们守卫的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北边陲采影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆，我们祖国的一个美丽可爱的地方。她拥有一百六十多万平方公里的面积和长达五千多公里的边防线。这里居住着维吾尔族、汉族、哈萨克族、塔吉克等十多个民族，他们在祖国母亲温暖的怀抱里，团结友爱，共同为四化贡献力量。
    从飞机上鸟瞰大地，博斯腾湖、赛里木湖等象一颗颗晶莹闪光的珍珠，伊犁河、塔里木河、额尔齐斯河象一条条银白的玉带；横亘新疆中部的天山，雪峰连绵，瑰奇壮观；绒毯舒静的草原，红、白、黄、蓝、紫各色鲜花争芳斗妍；细毛羊群宛若朵朵白云，飘来飞去；吐鲁番的无核葡萄、鄯善的哈密瓜、库尔勒的香梨，脆甜味美；和田、喀什的丝绸、壁毯、地毯，巧夺天工……。就是在这些雪山、森林、草原、河湖下面，又有着无尽的宝藏，渴望着人们去发掘。新疆还有悠久的文化，古迹很多，驰名中外的“丝绸之路”，就是由这里通过的。
    在这块珍宝般的土地上，驻守着英雄的边防战士。他们抗风沙，肩风雪，用自己的智慧和双手描绘着丰富多采的生活；他们与各族人民紧密团结，建设和保卫着祖国的边疆，保卫着祖国的四化建设。
    那雪山河流的新姿，牧场哨所的晨曦，边疆军民的深情，仿佛浸透着奶茶香的冬不拉琴声在耳畔萦回：
    雪山上最好的花是雪莲，牧民最亲的人是边防战士，
    最大的力量是军民团结，最好的美景是四化实现……。
    峭岩
    在阿肯弹唱会上
    无核葡萄 何世尧摄
    雪莲花 梁长生摄
    哈密瓜 杨明辉摄
    织地毯 于鹏飞摄
    “请喝一碗奶茶”
    雪山菜地
    巩乃斯草原牧场 叶树柏摄
    边疆秋色
    警惕
    花漫天山路
    哨所的早晨
    （本版照片除署名者外，均为本报通讯员杨学祖、解放军画报记者段继文、本报记者江志顺摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
