〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶人告状”的丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/新华社记者言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月三十一日，约翰逊政府一面恢复了对越南北方的轰炸，一面要求联合国安全理事会讨论越南问题，这是“贼喊捉贼”的老手法，为的还是欺骗美国人民和世界舆论，转移人们的视线，掩盖它疯狂地扩大侵越战争的行动。
    约翰逊政府摆出一副“维护国际和平”的样子，要求联合国安理会召开紧急会议来讨论越南的“敌对行动”，好象今天在越南出现的“敌对行动”与美国对越南所发动的不宣而战的战争不相干。美国当局还预先公布了美国在安理会中的提案，其中表示“希望促使越南的冲突得到和平和体面的解决”。杀人者在企求“和平”！这种咄咄怪事，人们早已司空见惯了。一年来约翰逊政府每搞一次“战争升级”，就要戈培尔似地叫嚷一通“和平”。不久以前，美国兴师动众，“特使”满天飞，制造一个“和谈”大骗局、大阴谋。现在真相已经大白于天下，这只不过是为它进一步扩大战争准备条件。现在把越南问题提交联合国，并且匆匆忙忙地向世界表白华盛顿的“和平”意图，同样不是为了别的，而是为了逃避世界舆论谴责，放手扩大侵略。
    约翰逊政府企图让联合国来插手越南局势，为美国侵略越南的政策服务。这不过是一种妄想。联合国是什么东西？尽人皆知，它今天仍然是在美国控制之下，是美国御用的一个侵略工具。其次，联合国根本无权过问越南问题，根本无权过问印度支那问题。越南外交部发言人已经在声明中指出了这一点，并且庄严地宣告：“联合国安理会干涉越南问题的一切决议都是完全无效的。”美国企图把联合国变成批准美国侵略越南的场所，变成拍卖越南独立和主权的秘密交易的场所的一切阴谋诡计，都是注定不能得逞的。
    美国的轰炸机向越南民主共和国出动了，美国的代表在联合国实行“恶人告状”的丑剧开场了，这又一次证明了美帝国主义的虚弱和约翰逊政府的走投无路。越南三千万人的一致吼声是：美国佬滚开！联合国滚开！越南人民的事由越南人民自己解决！
〖-ZW/正文〗
