〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢精神从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《谈谈练刺杀》的体会（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹偏才姚立清赵明大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《谈谈练刺杀》/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢不取决于艺高
    副团长 尹偏才
    常常听到有的同志说：“艺高人胆大，没有过硬的技术和好的武器装备，到战时就会胆怯。”过去我也有过这种看法。读了王道明《谈谈练刺杀》一文，又回想了过去的一次战斗经历，感到这种看法十分片面。
    那是一九四八年的秋天，我在八二迫击炮连当班长。当时经常行军，没有充裕的时间进行训练，技术是相当差劲的。一天，上级命令我们配合步兵分队消灭河北丰润县崔马庄的敌人，战斗打得很激烈，我们只剩下了一个炮筒和三发炮弹。这时，步兵受到敌人碉堡里的机枪扫射，伤亡很大，前进受挫。团长命令我们迅速把敌人的碉堡摧毁。敌人的三个碉堡地形都很隐蔽。我们连个瞄准镜也没有，要摧毁这三个碉堡是很困难的。但是，我们看到伤亡同志，心中燃起为阶级兄弟报仇的怒火，一心要摧毁这三个碉堡，为步兵打开通路，解放丰润县人民。于是，我就带领大家，迂回到离敌人五十多米的一间独立屋里，把墙壁凿了个洞，用门板当座盘，用双手抱着炮筒瞄准。当炮筒刚往外一伸，敌人的机枪就猛烈地向我们射击，墙上的烂砖碎土忽忽拉拉往下掉。但是，我们顾不了这些，集中精力瞄准敌堡。说也怪，三发炮弹好象长了眼睛，一发一个，把三个敌堡都掀上了天。为步兵扫清了障碍，解放了崔马庄，我也在这次战斗中被记了一大功。
    王道明同志说：在拚刺刀的时候，应该多想阶级仇恨，多想革命的责任，多想自己的有利条件，抓住敌人的弱点，在精神上长自己的威风，灭敌人的锐气。我在实践中体会到，这一点确是很重要的。有了对革命事业的高度责任感，有了对阶级敌人的刻骨仇恨，才会产生最大的勇敢，使技术发挥作用。
    有了过硬的思想才能发挥过硬的技术
    读了王道明同志《谈谈练刺杀》的文章，使我深刻地认识到：在训练场上，一个战士能够勇敢，不是靠过硬的技术，而是靠“首先在精神上压倒敌人”的过硬思想。由此推论到战场上也是一样。有了这种思想，才能在任何强大的敌人面前，任何艰险恶劣的情况下，天不怕，地不怕，硬到底，拚到底，使自己的技术发挥最大的威力。否则，技术再硬，到了紧要关头，也不顶用。
    我是个侦察兵，入伍不久就看了《越海捕俘》、《智取华山》两部电影。给我感受最深的是：艺高人胆大！心想侦察英雄们能够钻进敌人窝里搞侦察，抓舌头，搞情报，主要是他们有一套过硬的泅渡、攀登和擒拿格斗的高超技术。以后，我就苦练侦察技术，不到一年功夫，我的泅渡、擒拿格斗和攀登技术练得都比较过硬。
    一次，连里进行武装泅渡考核。下水前，班长对我说：“小姚，这次武装泅渡任务很艰巨，不光是考技术，更重要的是考思想，能不能过大江大河去把‘舌头’抓回来，就看你有没有勇敢精神！”我不在乎地回答：“没关系，凭我这赤背能游两千多米的泅渡技术，保证完成任务。”班里同志学习毛主席关于战胜困难的论述时，我也不在意。结果怎样呢？我刚游出五十米，突然变了天，刮起大风来，平静的江水顿时波浪滔滔，一浪盖一浪地朝我头上扑来。一见这情况，我心里发了毛，怕被浪头打下水底。思想一胆怯，四肢的动作也不协调了。结果游了不到一百米就下了“火线”。全连成绩数我差，没完成抓“舌头”的任务。
    考核后，班长找我谈心，忆家史，讲战斗故事。他说：“光技术高的人，打仗时不一定就勇敢，只有思想红的人，打仗时才最勇敢。南越侦察英雄神出鬼没地钻进敌人心脏，拔哨所，炸机场，勇敢顽强地打击敌人，不是靠高超的技术，而是靠他们有一颗热爱祖国、保卫祖国、解放受苦的人民的红心。”打这以后，使我进一步认识到：战斗勇敢主要是靠人的无产阶级觉悟，靠政治，靠毛泽东思想。有了这，才能象王道明同志说的那样，“在精神上长自己的威风，灭敌人的锐气”，充分发挥武器和技术的威力。
    班长 姚立清
    刺刀尖上有政治才能大智大勇
    我是一个侦察兵，当侦察兵就得智勇双全。王道明《谈谈练刺杀》的文章发表后，我一气看了两遍，最喜欢他那股劲：和对方拚刺时，把眼睛瞪得大大的，猛跺脚跟，大喊杀声；同时，还用眼神、脸部表情，去声东击西，出敌不意。我想，侦察兵就得会这套。于是，我就更加热心钻研擒拿格斗这套本事，和郑广山一起特地跑到新华书店买了一套《四路短拳》的挂图，作为“辅助材料”，一动一动地研究拳击踢腿的动作，琢磨怎样瞪大眼睛，运用眼神等功夫。我俩给同志们一表演，拳来脚去，瞪眼跺脚，两眼瞪得滴溜圆，拳头握得咕咕叫，战了几个回合。有的同志为我们翘大拇指，夸我们真行！可也有的同志说：“这一套到战场上不一定过硬！”
    一次，于化林要和我较量。一上场，我就瞪大两眼，可他的眼瞪得更大，我紧握拳头，他的来势更猛。我这一套没有把他吓住，就有些慌了神，加之他打的“路子”我也不摸底，心里畏惧了三分，智也没有了。他不管三七二十一，拳打脚踢，战了几个回合，叭的一声，把我摔了个嘴啃泥。下来以后，我心里好憋气，为什么王道明那套我就学不到呢？
    最近，我又反复读了《谈谈练刺杀》这篇文章。思想上有了问题，读起来就更细心了，王道明是一个智勇双全的优秀战士，他的智勇是建立在用拚刺刀打败原子弹的思想基础上。他拚刺刀时能够勇敢，不光是靠瞪眼睛，跺脚，而是他的刺刀尖上有政治，有对敌人的阶级仇恨。有这种思想觉悟，在战场上自然就会有我无敌，敢打敢拚；有了这种精神，就会把全部心思都用在怎样打败敌人上，这才是革命战士的大智大勇。
    副班长 赵明大
〖-ZW/正文〗
