〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地拿起自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷琛李竟兴陆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”八连和六连党支部的领导骨干正是遵照毛主席的指示，对于工作和思想上沾染的灰尘，能够主动打扫和洗涤。这就――
    促进了思想革命化
    广州部队某部八连党支部书记林乔章，带头活学活用毛主席著作，认真开展自我批评，不断促进了自己的思想革命化。林乔章体质比较弱，连队担负生产任务，劳动艰苦，曾一度过多考虑自己的身体，他觉察这种思想不对头，就把问题摆出来，作了自我批评，同时要求支部对他帮助。经过自我批评和同志们的帮助，他逐渐认识到作为一个共产党员，必须为人民而生，为人民而死，不应有一点私心杂念。从此他做到关心工作比关心身体为重，关心他人比关心自己为重。领导批准他探家，他回到家里总是挂念着自己的连队，住了两天，就归队了。领导为了照顾他的身体，送来一些罐头，他自己不吃，转送给连里的病号。一次连里杀猪，伙房为了照顾他的身体，另炒了一盘猪肝，他没有吃，给伙房送了回去，他说：“生活上特殊化会带来思想上不干净，支部书记在任何方面都不能特殊化。”在工作上出了问题，他总是严于责己，进行自我批评。有个排长（支部委员）骄傲自满，一次顶撞了他，林乔章在支委会上首先检讨自己没有当好支部书记，平时对干部党员要求不严，对这个支委的自满苗头没有及时进行帮助。这个支委听了后很受教育，也深刻检查了自己，认真克服了缺点。 （杨廷琛、李竟兴）
    工作上发生了矛盾，南京部队某部六连党支部正、副书记不就事论事，单纯调整关系，而是遵照毛主席的指示，摆到桌面上来讨论，开展自我批评，挖出思想根子，提高无产阶级先锋队的觉悟。去年的一天晚上，副指导员向指导员匡友安提出，想把文娱骨干召集起来搞几个节目，迎接国庆，并要一排长（文娱骨干）也参加。指导员同意了。谁知过了一会，连长找班以上干部开会。连长问：“一排长呢？”指导员说：“搞节目去了。”连长马上喊：“一班长，去把你们排长找回来！”指导员制止说：“一班长，不要去！”连长不满地说：“一个排长是带领部队完成任务的，又不是搞节目的！”指导员说：“不仅要完成任务，节目也要搞！”两人争论了起来。班排长也劝不住，影响很不好。
    第二天，党支部书记匡友安向营党委作了汇报，在营党委书记领导下开了支委会。首先学习了毛主席语录：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”“我们的军队一向就有两条方针：第一对敌人要狠，要压倒它，消灭它；第二对自己人、对人民、对同志、对官长、对部下要和，要团结。”接着展开了批评与自我批评。匡友安和副支书都自我检查了“你有啥了不起”的骄傲自满情绪，和“个人说了算”的权威思想。支部委员们也就这个问题作了分析批判。当天晚上，匡友安又和副支书个别谈了心，两人心情舒畅了，表示今后要互相帮助，互相促进思想革命化。为了挽回在群众中造成的不良影响，他俩还在军人大会上做了检查。党员们反映：不怕有问题，就怕不揭露，有了缺点、矛盾，能“亮”出来，克服了，就好，就能不断革命化。（陆辉）
    毛主席说：“正确的自我批评，对于领导和纪律，不但不会削弱它，而且只会增强它。”二连和炮二连党支部的领导骨干遵照毛主席的指示，有了问题首先自我批评，然后交心通气，统一思想，整齐步伐，从而――
    增强了集体领导
    沈阳部队某部二连一次实弹射击，打了个全团倒数第一。事后，支委会总结经验教训，书记彭子奇（指导员）认为：“主要原因是部队技术不过关。”副书记李永厚（连长）却认为：“没解决部队射击前的思想问题是主要原因。”其他支委看到正副书记各讲各的理，都不敢主动承担责任，不作自我批评，有意见也闷在肚里不提了，结果，开了个没解决问题的会。
    这件事被营党委书记张天才知道后，就分别找正副支书谈话，指出：“能不能解开思想疙瘩，增强集体领导，就要看能不能大胆揭露矛盾，敢不敢拿起自我批评的武器。”他们又向毛主席著作请教。毛主席说：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”“每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”“真正的好心，必须对于自己工作的缺点错误有完全诚意的自我批评，决心改正这些缺点错误。”彭子奇认识到自己过去确实不敢揭露矛盾，没有完全诚意的自我批评精神，总认为自己是支部书记，怕进行自我批评，揭露自己的缺点，会影响领导威信。到底会不会影响威信？他现在认识到，有缺点能进行自我批评，又能倾听别人的批评，并且使自己的缺点及时地得到纠正，而避免犯错误，群众只会更加信赖自己，反而会提高自己的威信。认识提高了，他在支委交心会上深刻地检查自己思想工作没做到家，对当时部队的许多活思想，譬如练为战的思想不明确，老同志表现不在乎，新同志心中没有底等等，没有很好地抓住解决，结果影响了射击效果。他说：“过去不但不敢承认这些，还想一意推脱责任，归根到底是‘私心’作怪。”支书的自我批评，对李永厚的启发很大，他也作了认真的自我批评，射击没打好，主要是自己抓训练没抓思想，练为战的思想不落实。其他支委也在会上发了言，作了自我批评。支委会对这次打靶问题共同汲取了教训，决心进一步突出政治，狠抓活思想，真正以政治统帅军事，统帅技术。（张志明、周宗瑾、王兴成）
    北京部队炮兵某团二连去年四好总评中，战士们在军人大会上提意见，给连长提得最多。他是党支部副书记，因公外出了。二连支委们学习了毛主席关于批评与自我批评的教导，讨论：群众的批评，是连长一个人的问题，还是集体领导的问题？是搁在一边，还是大家来接受教训？讨论中，解剖了这样一件事：六月份，施工劳动强度大。支部决定每人每天增加三两粮食。不几天，连长参加集训回来，要司务长改为一两。司务长说明原委后，连长仍然坚持自己的意见。群众对此不满。这件事，过去单纯从个人身上找原因，提高到集体领导问题上来研究，看法就不同了。一致认为，随便更改支部决定，错在连长。但是，问题发生后，支部没有及时开展批评，帮助连长提高党的观念，是战斗性不强的表现。排长王运新说：“每个支委，作为个人来说，事情办好了，归功于集体领导，事情办错了，由自己负责，这是对的；作为集体领导来说，单纯把责任放到个别人身上，就会削弱党的领导。”
    炮二连是个连续几年没评上四好的连队。除了连长以外，其余干部都是新任现职。他们既有齐心协力搞好连队建设的愿望，又多少掺杂着一点个人私心。有的对原则问题不敢坚决斗争，怕“闹开了，扩大了坏影响”。有的看到连长和指导员发生了矛盾，尽量不表态度，实在要说，也是你半斤，他五两，旗帜不鲜明。指导员苏积功也想：和连长吃在一个桌上，睡在一个屋里，何必闹得别别扭扭。在这种思想影响下，支委之间缺少自我批评和相互批评。现在，在一个领导成员缺席的情况下，着眼集体领导，严格自我批评，用毛主席的建党思想，正了正路子，挖了挖根源。他们说，这场大讨论，是“上了一堂活的党课”。真正懂得了，只有革命化的支委会，才能带出革命化的连队。革命化的支委会离不开自我批评和相互批评。他们除决定把群众的意见和支委会这次讨论的情况转告连长外，都决心更好地活学活用毛主席著作，更好地运用自我批评和批评这个武器。（温祥、燕含、祥初、向东）
    毛主席说：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”特务连和机三连党支部的领导骨干遵照毛主席的指示，以身作则，认真开展自我批评，使它――
    在党内形成风气
    6310部队特务连党支部书记李振山和副书记李象峰，一次因为工作安排问题发生了矛盾，在交心会上又你摆你的看法，我摆我的理由，争来辩去，落了个不欢而散。李振山带着这个问题学习了毛主席关于自我批评的论述，才猛省过来，认识到不进行自我批评，就会变交心为埋怨，各说各的理，当然解决不了问题。此后，支部骨干之间发生了问题，李振山比较注意运用自我批评的武器了。一次，为了批准一个战士请假送家属的事情，他和连长两人各持己见，当场又弄僵了。第二天晚上，李振山主动召集了干部党员交心会，一起学习毛主席关于批评与自我批评的论述，带头进行自我批评。他说：“没有经过连长的同意，独自准了战士的假，是不对的。以后处理问题，应该充分考虑连长的意见，认真维护连长的威信。”他也坦率地对连长提了意见。副支书李象峰也检讨说：“工作中有不同意见，自己应该提出来，不该抱私心成见，不该对支部书记不理不睬，这不是一个共产党员的正确态度。”会上，其他党员人人发表了意见。正、副支书都深深地感到，问题这么一摆，思想轻松了，心情愉快了。他们说得好：为了革命，先烈们可以抛头颅，洒热血，我们还有什么私心杂念不能抛弃的呢？一定要认真开展自我批评，以革命利益为重。 （叶文贵）
    新疆军区某部机三连党支部的领导骨干，敢于在党员面前“亮”思想，作自我批评。有次，个别战士拿了些营建上用的钢筋作炉条和捅火棍，副支书张家让（连长）看见了，以为是废物利用，没有制止，还鼓励说：“有再拿点来。”事后，分队领导提出了这件事，张家让震动很大，他带着这个问题，学习了毛主席在《整顿党的作风》中关于局部与整体关系的论述。张家让检查了自己只顾局部利益，不顾整体利益，以利“小我”而损“大我”的行为，实质上还是个人主义思想作怪。他先后在支委会和军人大会上作了自我批评，并要求大家监督。
    不久，分队要抽机三连一个会木匠活的战士做靶子。当时，全连两个会木匠活的战士也正在做靶子，一个技术好，一个技术差，抽哪个去呢？张家让考虑到给分队作靶子关系到各连的训练，应该先顾大局，便毫不犹豫地把那个技术好的抽去了。
    支部骨干的自我批评精神，鼓舞了党员开展批评的勇气。对于来自党员群众的任何一个批评，支部骨干能以严于责己的态度去对待，这又反过来更加促进了自我批评。有次开会，党员毕霞（副班长）提出：“支部书记有官架子。”一句简单的话，引起了党支部书记孙天发的深思。他反复检查了思想、言行中存在的问题，发现自从老指导员调走后，常强调工作忙，和大家一起谈心、一起劳动少了，确实有些脱离群众。他找毕霞征求具体意见，毕霞说：“同志们反映你太严肃，同大家接触少，可能是个性格问题。”孙天发马上说：“不，是思想问题，一个共产党员、支部书记，一时一刻也不能脱离群众。”此后，他跳出事务工作的圈子，走出办公室，和大家劳动、生活在一起，及时了解情况，及时处理问题，改善了关系，也做好了工作。（张心一、戴则宁、朱家稠）
    干啥都要革命化
    共青团员、炊事员谢永良自觉地以毛泽东思想改造自己，他反复学习“老三篇”，树立了做饭也是干革命的思想，深深爱上了炊事工作。他说：“我愿为革命做一辈子饭。”图为他正在搬运粮袋。
    张秉诚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
