〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核动力舰在强烈抗议声中滚出香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但又有两艘美国军舰开进香港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题/美军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港一日电 美国核动力航空母舰“企业号”和核动力巡洋舰“班布里奇号”，在各界人民的强烈抗议声中于今天早晨离开了香港。同一天离开香港的美国军舰，还有驱逐舰“霍金斯号”、“罗伯特斯号”和运油舰“卡连特号”。
    这几艘美国军舰是在英国当局纵容下，于前几天来到香港的。据香港报纸透露，这些美国军舰将开往接近越南的海域，继续进行屠杀越南人民的罪恶勾当。
    在“企业号”和“班布里奇号”等舰离开香港前，又有一艘美国护卫舰“希杉号”和一艘军火运输舰“哈拉克拉号”开进香港。到二月一日下午五时，还有六艘美国军舰赖在香港。
    美国军舰大摇大摆地开进香港，向中国人民进行战争威胁和核讹诈的挑衅行为，激起了香港居民的极大愤怒。连日来，这里的许多工会、团体和各界人士纷纷发表声明和谈话，强烈指责香港英国当局允许美国军舰使用香港作为扩大侵略战争基地，并坚决要求美国军舰从香港滚出去。
〖-ZW/正文〗
