〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士争五好从哪里使劲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠平同志：
    你刚刚走进人民军队的行列就提出要争当五好战士，这种好学上进的精神十分可贵。你来信问，新同志争五好从哪里使劲？现在我们就请去年入伍的五好战士王嘉兴同志来回答这个问题。
    编者
    我入伍没几天就参加了五好战士受奖大会。当我看到五好战士同志胸前挂着大红花的时候，心情非常激动。我心想，当个五好战士多光荣啊！我问身旁的老同志：“新同志也争得上五好吗？”老同志回答说：“怎么争不上！只要你努力学习毛主席著作，用五好战士的标准严格要求自己，一定能争得上。”一听这话，我可高兴极了，下决心要争五好。怎样去争五好呢？我暗暗思量：作为一个革命战士，应该首先练好军事技术，拿出好成绩来。训练成绩突出了，才能说明你思想好，作风硬。就在这种错误思想指导下，我抓紧一切时机练射击，把学习毛主席著作放在一边了，其他政治学习也不积极参加了。一个月以后，连里进行实弹射击，我生怕打不好影响五好，一上靶台心就发慌，手也发抖，结果，九发子弹跑了八发。顿时，好象我头上浇了一瓢凉水，从头凉到了脚。心想，这下子可完了，其他工作再好，也争不上五好了。
    指导员看出了我的心思，就找我谈心。他亲切地告诉我：看一个同志是不是够五好条件，五个方面都要看，但主要是看他的政治思想，看他活学活用毛主席著作怎样，是否在一切工作中按照毛主席的指示办事。他还反复嘱咐我，要好好读毛主席的书，加强思想改造，树立全心全意为人民服务的思想。仔细想想指导员的话，觉得很有道理。不学习毛主席著作，就不能树立全心全意为人民服务的思想，就不懂得为谁当兵为谁打仗的道理，就不知道争五好是为了什么，干什么都不能出真正的成绩。这怎么能争得上五好呢？
    经过指导员的开导，我才明白了，五好战士的五个条件，它不是并列的，不是各占百分之二十，五好把“政治思想好”列在第一位，就告诉我们必须突出这一条，突出毛主席著作的学习，用毛泽东思想武装自己的头脑。打这以后，我改变了过去的做法，重新修订了五好计划，把学习毛主席著作放在第一位，抓紧一切时机反反复复地学习“老三篇”，在“用”字上狠下功夫，不断地向“我”字开战。真是立竿见影。头脑里的毛泽东思想多了，全心全意为人民服务的思想也就明确了，干起工作来自觉性也就大大增强了，一项任务没完成，心里就觉得不踏实。军事训练成绩也越来越好。年终，我终于光荣地评上了五好战士。
    要是有人问我，你是怎么争来的五好？我可以明确地告诉他，是突出政治，活学活用毛主席著作的结果。不管老战士新战士，能否当上五好战士，关键问题是看你是否认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。只要突出了这一条，真正做到了这一条，就一定能大踏步前进，一定能当上五好战士。
    七五八九部队八三分队战士 王嘉兴
    DW：七五八九部队八三分队
〖-ZW/正文〗
