〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穷途末路又耍老把戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊要联合国插手干涉越南问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 纽约消息：约翰逊政府在悍然恢复对越南民主共和国的轰炸之后，又企图通过根本无权过问越南问题的联合国安全理事会来推行美国的战争讹诈政策，掩盖美国扩大侵越战争的罪行。
    美国驻联合国代表戈德堡一月三十一日写信给安理会，要求召开紧急会议讨论越南局势。戈德堡在信里承认，美国企图以所谓“暂停轰炸”要越南人民停止斗争的诡计未能得逞，美国空前规模的“和平攻势”可耻地破产了。
    戈德堡在信里要求安理会插手干涉越南问题。他说，美国要求得到安理会成员或者联合国其他任何机构“可能给予的任何帮助”。
    美国还向安理会提出了一项决议草案，这项草案鼓吹安理会“吁请在（某）月（某）日在（某）地在适当的有关政府之间立即无条件地进行讨论，来安排一次会议，以期使得一九五四年和一九六二年的日内瓦协议得到实施并在东南亚建立持久和平”。决议草案还说，“这样一次会议第一件要处理的事务是安排在有效的监督下停止敌对行动”。
    草案还要求“以一切适当的办法，其中包括提供仲裁者和调解者在内来帮助实现本决议的目的”。西方通讯社指出，这一点是同罗马教皇在一月二十九日提出的由联合国中的某些国家来“仲裁”越南问题的主张相呼应的。
    约翰逊政府要美国的侵略工具联合国来插手越南问题，反映了美国的侵越政策已经走到穷途末路。不到一个月以前，这个美国政府的代表在一月五日的一次谈话中说，联合国并不是一个辩论越南问题的讲坛。可是现在美国却又要乞灵于安理会提供帮助，美国侵略者的用心何在，不是很清楚了吗？
〖-ZW/正文〗
