〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导靠集体担子众人挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连，长期分散执勤，一般情况分两三个点，最分散的时候分到六个点，分布在四省七县，相距五百公里。去年来，在这种相当分散的情况下，我们仍然坚持了一月一次的支委会或连长、指导员向支部大会报告工作的制度。为了适应分散情况，我们采取了支委碰头，分析研究，书记分工，分片报告，发扬民主，充分讨论的方法，坚持了每月听取党员对支委会或连长、指导员一次工作报告的审查和批评。六月份有一个党员在灵山执勤，我们也去汇报了工作，征求了意见。副支书（连长）住院四个月，我去看望他六次，把支部决定的一些主要问题同他交换意见，他每次都提出不少建设性意见。发扬民主的目的是为了改进工作加强连队的建设，因此，我们对每个党员所提出的意见，都及时认真地作了研究改进。如在一次报告中，党员刘明德（战士）提出：“支部决议第一条就是要干部、党员带头学好毛主席著作，但是干部学习制度坚持不好，应该加强。”这个意见引起了支部重视，支委会经过认真讨论，提高了学习自觉性，摆正了位置，重新安排了工作，保证了支部决议的贯彻。又如二排党员提出二排分散执勤，连的干部去得少，我们便决定一般情况一月至少去一次，特殊情况随时去，使二排的问题及时得到解决。这样，虽然党员住地分散，但他们的意见能够及时集中，充分调动了他们的积极性，有力地改进了支部工作。党员同志们说：“虽然我们分散在外执勤，但我们的担子很重，操的是全连的心，我们提出的意见支部能够采纳，支部决议是我们订的，我们应该带头执行。”
    为什么去年来报告工作制度坚持得比较自觉了呢？说来话长。我们连是一九六一年至一九六三年连续三年的四好连队，前任支部书记白仁寅同志（连长）民主作风好，有事总是和大家商量，一次为了两个战士的任务分配，本来他完全可以决定，但他从六十多里外跑来征求我的意见，对我教育很深。一九六四年他调动工作了，支部书记的重担落到我的肩上，当时对在分散情况下充分发扬民主的重要性认识不足，办法也不多，半年都不到分散班、排去一次，不向党员报告工作，不听取党员的批评意见，结果出了事故，意见成堆，年终没评上四好。这时候，支部重新学习了毛主席的《党委会的工作方法》、军委扩大会议决议和连队支部工作条例，认真对照，检查总结，才认识到连续三年的四好掉下去的主要原因之一，就是没有很好地坚持党的民主集中制，充分发挥党支部的核心领导和战斗堡垒作用。支部制订了改进措施，其中一条是决心坚持报告工作制度，大抓发扬民主，不断揭露矛盾和解决矛盾，既使问题积不成堆，又调动了广大党员群众关心支部集体领导的积极性和创造性，大大改进了领导作风和领导方法，推动了连队建设。
    要想持之以恒地坚持报告工作制度，绝不是个条件好不好、任务重不重、工作忙不忙的问题，而主要是集体领导观念强不强、相信不相信群众和敢不敢揭露矛盾的态度问题，只要有坚强的群众观念和敢于揭露矛盾的态度，条件再差也可以坚持报告工作制度。（徐明、刘帜记）
〖-ZW/正文〗
