〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红人胆大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    觉悟出勇敢，还是技术出勇敢？这是“勇敢精神从哪里来”的笔谈深入讨论之后，提出的又一个重要问题。
    俗语说：“艺高人胆大”。如果这句话指的仅仅是：一个人熟练地掌握了技术，操作起来，心中有数，胆子就大些。这是对的。但是，有的同志把“艺高人胆大”理解为“技术出勇敢”，那就错了。
    一个战士，没有高度的无产阶级觉悟，不懂得为谁当兵为谁打仗，即使有了高超的技术，打起仗来也会畏缩不前；相反，有了高度的无产阶级觉悟，即使技术水平低一点，打起仗来，就能勇猛如虎，从精神上压倒敌人。因此，从这个意义上来说，不是艺高人胆大，而是心红人胆大。
    有了技术的人，不一定勇敢；勇敢的人，却能更好地掌握技术和发挥技术的作用。这是军事生活中常见的现象。我军历来的战斗经验告诉我们：不是先学好了战术技术才去打仗的；而是先有了敢于斗争敢于胜利的勇敢精神，在战争中学习战争的。在战斗中如果不勇敢，有十分技术，一分也发挥不了作用；勇敢的人，有十分技术就能发挥十二分的作用。因此，从这个意义上来说，艺高，不一定胆大，胆大却能使艺更高。
    片面强调艺高人胆大，认为技术出勇敢，实质上是一种单纯的技术观点。部队处在平时状态，觉得枪打得准不准、技术好不好是个大问题，这是和平时期容易产生的一种心理状态。打起仗来，头等重要的是冲不冲得上、守不守得住的问题。要冲得上、守得住，主要靠毛泽东思想武装起来的人，勇敢，不怕死。所以说，平时要着重培养勇敢精神，培养勇敢精神又必须从提高无产阶级觉悟着眼，而决不能从提高技术着眼。
〖-ZW/正文〗
