〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗帮助战友进步的红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军航空兵某部队里，军械员李淦允是一位深受群众爱戴的共产党员。同志们说：李淦允那颗帮助战友进步的红心，雨浇不凉，风吹不散，雷打不动。
    钳工黄家传刚从航校学习结业到部队的那阵子，学起技术来，劲头可足哪！可是，不多久，慢慢地变得沉默了。这个变化，一开始就引起了李淦允的关注。原来，黄家传是个要强的急性子，一到部队，恨不得一下子就把钳工技术全掌握起来。可是，规定的实习期到了，黄家传仍旧放不了“单飞”，工作上还常出点“小乱子”，他泄了气。李淦允摸清了底细，就主动帮助小黄解疙瘩。李淦允和黄家传不是一个分队，可李淦允想到自己是个共产党员，做思想工作，关心群众的痛痒是党员的义务！李淦允宁肯自己少休息，也要常去找黄家传聊聊，和他一起学毛主席著作，给他讲“愚公移山”的故事。耐心开导他：一个革命战士，上级既然把担子放到自己肩上了，就是有天大的困难，也决不能打退堂鼓。
    一句句推心置腹的话，象暖流一样冲进黄家传的心窝。黄家传终于鼓足勇气，突破了技术上的薄弱环节，不久前还光荣地加入了共青团。
    有个刚入伍不久的军械员，干起活来活象“小老虎”，可是因为粗心大意，出了几次问题，初评中没评上五好。他一时没想通，认为“自己出了问题，全是工作干多了”。这话传到了李淦允的耳朵里。李淦允决心帮助他纠正这种错误想法。但几次找他谈心，都是刚把话转到正题，这位军械员就气呼呼地说：“我没什么，没啥好谈的。”旁的同志听见了，都替李淦允气得慌，说：“你往他嘴上抹糖，他反咬你的手，自己不肯往前走，你还能用轿子抬着他？”李淦允不这样想，他说：“他发了火，说明思想斗争很激烈，更需要我们多帮助。他火，我可不能火，共产党员只有帮助阶级兄弟提高认识的义务，没有发火的权利。再说，党员帮助同志进步，决不只是为了他个人好，这也是为了尽快实现党的最高理想添砖增瓦。我们军械分队好比一只拳头，有一个指头不使劲，这个拳头就捏不紧，砸在敌人身上就没有劲！”这几句看来很平常的话，大家却猛然省悟到：李淦允做思想工作之所以雨浇不凉，风吹不散，雷打不动，诚心诚意，帮助到底，原来他把关心群众进步与共产党员义务、共产主义远大理想紧紧联系在一起。
    后来，就连好些曾为李淦允“气得慌”的同志，也动起来了，同他一起，积极耐心地帮助这个军械员提高了认识，帮他从思想上找到了问题的根子，进步很快，年终光荣地评为五好战士。
    李淦允满腔热忱地帮助战友，同志们把他当成了知心朋友，有话最愿跟他讲，有事最愿同他商量，他们说：李淦允那颗为同志的心红丹丹的，还有什么信不过他呢！
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
