〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在亚洲的军事侵略线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事部署/亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在积极准备进一步扩大侵略越南的战争，并且加紧进行军事侵略部署，企图在亚洲发动一场矛头首先指向中国的全面的侵略战争。
    美国侵略亚洲的军事战略部署（见左图）是，以南朝鲜、日本、冲绳、中国领土台湾、菲律宾、南越、泰国、印度这一弧形地带为战略第一线，以小笠原群岛、硫黄岛、关岛为战略第二线，并与英国的“苏伊士以东”的“战略锁链”相衔接，对中国和其他亚洲国家进行包围并推行侵略阴谋。
    按照美帝国主义的侵略部署，战略第一线又从北到南分成三条战线：第一条战线以日本和南朝鲜为进攻基地和兵力来源，企图向朝鲜民主主义人民共和国进犯，然后进攻中国；第二条战线以台湾为进攻基地，企图进犯中国大陆中部；第三条战线在印度支那，企图向越南民主共和国、老挝解放区和柬埔寨进犯，扩大印度支那战争，从东南亚威胁中国。
    美帝国主义的战略第一线，也就是所谓“新月形计划”或“新月形包围圈”。美帝国主义不遗余力地加强这一线的部署，在亚洲的这个广大地区内建立了星罗棋布的军事基地，集结了庞大的侵略军事力量，设立了形形色色的军事指挥部门。
    在南朝鲜、日本（包括冲绳），美国建立了约近三百个军事基地，部署了十几万美国军队。美国驻在南朝鲜的陆军第八军和驻在日本的空军第五航空队，是第一条战线的主力。
    美国第二条战线的主力包括第七舰队和总部设在菲律宾的第十三航空队。美国在菲律宾，建立了二十多个军事基地，部署了一万六千名美军。美帝国主义悍然霸占我国领土台湾，企图作为进一步进攻我国大陆的跳板，它在台湾建立了五十多个军事基地，驻有约六千名美军。最近，美国还加紧扩大在台湾的空军基地，增派驻军，阴谋把台湾变成它侵越战争的重要基地。
    第三条战线主力是美国侵越战争兵力，目前已达二十万人左右，还在不断增加。美帝国主义在这个地区的南越、泰国和老挝，已建立了一百几十个军事基地，并正阴谋扩大侵略印度支那的战争和进一步把战火引向中国。
    在美帝国主义战略第二线上的关岛，是美国侵略远东的枢纽基地。美国在这里驻有“北极星”式导弹核潜艇和B―52轰炸机。（据新华社）
    美帝在亚洲的军事侵略部署示意图
    汪杰绘（地图）
〖-ZW/正文〗
