〖ZQ/总期〗2992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了他新的战斗生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抢救钢铁战士麦贤得的经过〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    是什么力量使麦贤得同志战胜严重伤势的威胁，重新获得了战斗的生命？是伟大的毛泽东思想，是党的无微不至的关怀，是阶级兄弟发自内心的热爱。
    我们的党和国家领导人听说一个轮机兵在战斗中负了重伤，就亲切的慰问，谆谆的嘱咐：“要派医生去抢救，一定要抢救！”
    为了抢救一个战士的生命，有名的医生不远千里兼程赶来；要输血，几百个战友热情地伸出自己的胳臂；需要医药器材，四面八方赶送上门……
    全国、全军千千万万颗心和麦贤得的心紧紧地联结在一起。
    毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”抢救麦贤得同志生命的过程，正是毛主席这一教导的生动的写照，处处闪耀着毛泽东思想的光辉。这使我们全军干部、战士受到极大的鼓舞和深刻的教育。
    一九六五年八月十七日，在北京庄严的人民大会堂里，毛主席同党和国家的其他领导人，接见了击沉美制蒋舰“剑门号”和“章江号”的有功人员。
    周恩来总理当时关切地问：“这次不是有一个轮机兵，头部负了重伤，看不见，还一直坚持战斗，现在怎么样？”
    被接见的海军某部负责人孔照年回答：“是的，他叫麦贤得，现在还昏迷不醒。”
    贺龙副总理问：“他在什么医院？”
    “在×××医院。”
    周总理特别嘱咐：“要派医生去抢救，一定要抢救！你们向伤员同志传达党中央、毛主席对他们的问候。”
    飞速的电波，满载着党和国家领导人的关切和问候，飞向前线。
    党和国家领导人的亲切关怀，立即变成鼓舞人们全力抢救麦贤得的巨大力量。
    一
    麦贤得海战归来，伤势很重。他所在部队的政治部立即成立工作组，专门研究了抢救他的生命的措施。
    当地人民医院的党委召开了紧急会议，临时组成战地外伤病房，全力投入抢救战斗。当地各有关单位也共同为抢救麦贤得的生命出力。医院里缺一台X光机，某保健站很快送过来；氧气不太够用，市机械工业部门立刻把生产上用的氧气抽调送来。正在举行结业考试的医专学校的学生，也赶来投入抢救……。手术中，麦贤得突然出现休克。“立即输血！”手术室里传出一句低沉的声音。医生柯成耀，马上要求输自己的血。实习护士黄幼云，急忙跑来说：“我是O型血，输我的。”
    ……霎时，医护人员们蜂拥而上，列队在手术室外。人人怀着最殷切的愿望：“输我的！”
    两千毫升阶级兄弟的血液，增强了麦贤得的生命力。
    为了抢救麦贤得的生命，五十岁的医院副院长柴怀祥，在抢救的紧张时刻，通宵守候在麦贤得身边。医生张巍光、林有光等夜里睡在病房，随时观察掌握病情变化，每天坚持三次会诊。护士更是寸步不离，废寝忘食，细心看护。护士长黄琨美身体有病，领导已经批准她半休，可是她一直坚持工作。她说：“解放军同志为党、为祖国、为人民英勇杀敌，流了鲜血，难道我不能为他们恢复健康花费点心血吗？”麦贤得不能吃饭，她就用软胶管把糕蛋白缓缓地送到他胃里。麦贤得大便有困难，她就用手指一点点地挖出来。
    在阶级兄弟的抢救护理下，麦贤得暂时度过了危险期，有关领导机关决定把他送到广州部队总医院治疗。
    二
    一架载着麦贤得的飞机，穿过朵朵白云，直飞广州。飞机一着陆，广州部队总医院政委周杰和副院长安占奎亲自抬担架，把麦贤得从飞机里抬上救护车，又从救护车上把他抬进病房。
    广州部队总医院里，立时沸腾起来。医院党委召开了扩大的党委会，并向全院医护人员发出号召：一定要以麦贤得为榜样，不怕任何困难，全心全意抢救英雄战士的生命，使他早日恢复健康，重返战斗岗位。
    医疗小组和特别护理小组迅即成立起来。医生护士们为麦贤得布置了舒适安静的病房，准备好了一切，下定决心，坚决贯彻执行党和国家领导人的指示，一定要把英雄战士救活、治好。
    这时，麦贤得神志昏迷，不能进食，不会说话，体温、血压、颅内压都在升高。神经外科主任刘明铎和所有医护人员，日日夜夜都在探索治疗办法，经常工作到深夜十一二点。广州市有关医学专家和教授闻讯，立即赶来会诊。远在北京、沈阳、上海、西安的专家也参加了电话会诊，终于找到了降低颅内压、控制颅内感染的有效办法，赢得了第一个胜利。
    但紧接着，麦贤得又出现了“鼻漏”，脑脊液从鼻孔里滴下来。脑脊液能从鼻孔外漏，细菌就可以从鼻孔侵入，引起脑膜炎等危险的病症，必须立即作“开颅”手术，堵住脑脊液外漏的小洞。
    这是一次比较复杂的手术。头发灰白的神经外科主任刘明铎亲自作这次手术。他和其他医护人员一起，全神贯注地在手术台前整整工作了九个小时，不吃饭，不喝水，不休息，胜利完成了这次手术。有人问他：“刘主任，你已经五十多岁了，动这样大的手术累不累呀？”刘明铎说：“想起了党和人民对他的关怀，想起了周总理的指示，想起了麦贤得奋勇杀敌的英雄气概，我就一点也不觉疲劳了。”
    其他许多青年医生和护理人员，也都不怕劳累，为抢救麦贤得出力。神经外科护士长、共产党员李金爱主动放弃了探望爱人的假期，夜以继日地守候在麦贤得身边，细心地观察病情的每一微小的变化。在为麦贤得堵鼻漏的手术后，她连续十多天日日夜夜参加护理工作。其他护士也常常一值班就是十二个小时，连星期天也不休息。麦贤得饮食不香，又不能说话，护士们很难知道他想吃什么。她们就靠细细地观察来摸他的胃口，看他吃鱼粥多，就多给他做鱼粥。她们还打电话询问麦贤得所在部队的同志，问来院探望他的亲人，了解麦贤得喜欢吃什么。她们说：英雄为人民，生死不顾；我们为病人，少休息一点，完全应该。
    三
    在医务人员千方百计抢救和悉心护理下，麦贤得病情在一天天好转。可是，医务人员懂得，抢救麦贤得不只是为了保存他的生命，更重要的是要使他脑力和肢体恢复健康，重返战斗岗位。为了帮助麦贤得恢复思维、讲话和手脚的活动能力，护士们在麦贤得摆脱昏迷状态之后不久，便拿出毛主席象给他看。麦贤得一见毛主席象，脸上马上露出了笑容。麦贤得不能起床走动，她们又每隔几小时为他做一次体疗，让他手脚的每个关节都进行活动。当麦贤得能活动时，医护人员又带着他学毛主席语录，练走路，练写字，演算术和唱歌，指导他坐在体疗器械上练习“划船”的动作。每当麦贤得的体力和智力的恢复有了一点进步，特别是看到他能写“毛主席万岁”、“中国共产党万岁”，能学毛主席语录，能唱《东方红》时，医护人员都感到无限的幸福和高兴。
    现在，钢铁战士麦贤得，已经完全战胜了死亡的威胁，获得了新的战斗生命。他正在为重返战斗岗位而顽强地锻炼着。
    在那些为麦贤得争夺新的战斗生命的无数个日日夜夜里，是什么力量支持人们进行忘我战斗的呢？是毛泽东思想的威力，是党和国家领导人以及各级首长的关怀，还有那些从祖国各地寄来的慰问信。就是这些，把坚定的信念、顽强的毅力、无穷的智慧输送给医护人员，输送给麦贤得。
    抢救麦贤得生命的胜利，是我们时代的又一曲毛泽东思想的凯歌。 《人民海军》记者、新华社记者
    广东省、广州市各界人民春节慰问团到广州部队总医院进行慰问。图为广东省副省长、广州市市长曾生和麦贤得亲切握手。 新华社记者 邹健东摄
    神经外科主任刘明铎为了使麦贤得的记忆力尽快恢复和说话吐音清楚，教他唱新歌。
    邓钧照摄（照片）RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
