〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“机关离基层远”问题不能松动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础建设/机关与基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在部队搞调查研究，官兵们反映近年来各级领导机关在抓基层、帮基层方面做了不少工作，机关与基层的感情也比较融洽，但“机关离基层远”的问题在一些单位还不同程度的存在，在一定程度上影响了基层建设的质量。
    “机关离基层远”的问题主要表现在三个方面：一是沉不下去。有的机关干部下到团机关就算到基层，到招待所就算蹲点，很难沉到连队。满足于招待所里听汇报，会议室里搞座谈；还有的到下边只是为了写材料找例子，材料到手，拔腿就走；即使到连队也是走马观花看一看、问一问，缺乏深入细致的调查了解。二是蹲不住。有些同志下去之后心思没用在工作上，有事没事总想往回跑，下连天数不少但实际上没几天，对基层情况只知其一，不知其二。三是心离连队远。对基层存在的问题，有的视而不见，有的见而不管，缺乏应有的责任感、迫切感。
    造成“机关离基层远”的原因是多方面的，概括起来有以下几点：（一）职责不清。据调查，有的机关干部感到，机关是党委、首长的办事部门，对上是第一位的，只要把上级布置的、领导交待的干好就行了，因而把主要精力、时问用于应付上边。（二）缺乏吃苦精神。基层的生活条件、工作环境大都比不上机关。要想扎扎实实帮连队解决些实际问题，还真得掉几斤肉。因此，一些机关干部对下基层有畏难情绪。（三）领导机关导向上的偏差。有些领导和机关在衡量、评价机关干部时，存在单纯“以文量绩”、“以红旗多少论优劣”的问题，材料写得好、经验转发多就是水平高，名次、奖状拿得多就是好干部，至于抓基层、帮基层如何，看得就不那么重了。
    当前解决“机关离基层远”的问题不容忽视。沈阳军区某师解决这一问题的做法值得借鉴。首先，他们引导机关干部处理好3个关系：即上边说好和下边叫好、机关出成果与基层出效益、领导与服务的关系。其次是坚持完善抓基层、帮基层的有效制度。该师每年年初和年终基本上保证每个建制连都有一名蹲点的机关干部，从年初制定工作计划到年终搞好总结，让机关干部了解全过程，参与全过程。师团两级机关还建立了征求意见日制度、现场办公制度、学基层帮基层汇报会制度，促使大家自觉做到人往基层下，心往基层想。他们把抓基层、帮基层作为衡量机关干部政绩的重要标准，去年师党委把服务指导基层与机关干部切身利益挂起钩来，评选先进科、股不仅看上级和领导的那一票，还看基层的那一票。每年师、团机关评选出先进部门、优秀干部、立功受奖人员时，都把名单交给基层进行评议，参照他们的意见确定结果。师领导还定期对机关抓基层的情况进行讲评，对服务指导基层政绩突出的单位和个人及时宣扬表彰，为大家树立样板。
〖-ZW/正文〗
