〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈丁生事嘘声一片杰西受害连连失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前被新闻界“爆炒”一通的美国花样滑冰选手哈丁，今天未出场便“先声夺人”。本来，她应在第3组第2个出场，但大幕拉开，却迟迟不见人影，直到规定的时限临近，哈丁才慌里慌张跑出来。原来，她的鞋带断了，因来不及换新的而匆匆绾了个扣，谁知上场第一个三周跳没有完成，她便哭着跑下场，说是绾成疙瘩的鞋带硌脚，要求过一会儿重滑。裁判居然同意了她的要求。等到这组选手全部赛完，哈丁再次登场，最后获得第8名。有人不服，抱怨“这奥运会就像美国人在他们家里开的似的，想怎么着就怎么着”。
    由于一些观众对哈丁提前退场不满，嘘声一片，直到下一名选手加拿大的杰西・乔依纳上场时仍在起哄，结果使杰西情绪受到影响，连连失误，最后仅列第9，排在哈丁后面。人们感叹：生事者哈丁，受害者杰西。 本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
