〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数万封信飞向“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表达学习弘扬雷锋精神的心愿
    据新华社沈阳2月27日电 （记者杨民青、通讯员节永星）社会主义市场经济越发展，呼唤雷锋精神越强烈。近4年来，沈阳军区“雷锋团”收到全国各地群众来信达2.5万多封，为历史上来信最多的时期。
    大量来信表明，在建立社会主义市场经济体制的条件下，雷锋精神依然受到众多人的推崇。武汉市一位学生来信说：“有人认为经济迅速发展，社会高度腾飞，用不着什么雷锋精神，似乎都是个人顾个人了。我觉得这很片面，雷锋精神就是为人民服务，这一点无论什么时候什么人都应该恪守。”
    许多人在来信中向“雷锋团”官兵反映工作、学习、生活中遇到的困难，恳求得到帮助。有的甚至将难以启齿的隐秘告诉他们。一些失足青少年在沾满泪水的信纸上写下自己的誓言，表达改过自新的决心。
    宁海镇12个亿元村设立“徐洪刚见义勇为奖励基金”
    本报讯 林琳、肖军报道：“学习英雄重在弘扬正气，树立社会新风”。这是获“全国十佳乡镇”的山东省牟平县宁海镇在学习徐洪刚活动中叫响的口号。这个镇的12个亿元村相继设立了“徐洪刚见义勇为奖励基金”。
    宁海镇是市场经济大潮中胶东沿海地区涌现出亿元村最多的镇。过上了富裕生活的村民更渴望有一个安定的环境。徐洪刚的事迹一宣传，立刻在这个镇引起强烈反响。12个亿元村不约而同地拿出5至10万元不等的数额，设立“徐洪刚见义勇为奖励基金”，让徐洪刚精神变成富裕地区的社会财富。
〖-ZW/正文〗
