〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备在扬长击短上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团探索对付高技术兵器的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪高振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术兵器/装备探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪，高振海报道：1月28日，太行山某谷地突然出现5架“蓝军”直升机正在悬停飞行，企图偷袭“红军”步兵阵地，但见阵地上的步兵抓住这一有利时机，使用四○火箭筒、八二迫击炮等步兵火器对空中目标射击，目标全部被击落。这是某团用现有装备对付高技术兵器的一个镜头。集团军肯定了该团树立敢打必胜信心、立足现有装备探索高技术条件下作战的做法。
    这个团的领导认为，提高部队高技术条件下的作战能力，必须挖掘现有装备的忧势去击敌高技术兵器在作战中的短处。为此，他们组织官兵学习高技术兵器知识，分析其特点，找出其弱点，以研究对策。高技术中远程火器因受近战限制，他们根据现有装备便于机动、隐蔽性强、善于打近战的特点，研究了靠前配置现有火器的方案；武装直升机机动性强，给地面防空火器发挥作用带来难度。他们就在直升机超低空隐蔽机动的河床、谷地等地域设伏，构成对空火力网，出奇制胜。他们还对高技术夜视技术等20多个高技术兵器自身不足和在作战中受限制的因素进行分析，研究了用现有装备打这些高技术兵器短处的办法。
〖-ZW/正文〗
