〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》加强建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师提高基层主官领导连队全面建设能力某坦克师帮助基层干部抓好经常性主要工作 某潜艇支队建立机关抓基层正规秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇周朝权程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员赵宇报道：北空导弹某师以《纲要》为依据，着力提高基层主官领导连队全面建设的能力。1月下旬，总政有关部门转发了他们的经验。
    年初，这个师党委在下基层调查发现，部分连队主官领导连队全面建设能力较弱，与新《纲要》要求不相适应。为此，他们组织全师营连主官进行集训。师团领导帮助他们对照“五句话”要求认真查找在支部建设、军事训练、后勤管理上存在的问题，制订全面加强连队建设的措施。这个师还注意引导基层主官盯住连队薄弱环节做工作，师团领导与基层单位建立了蹲点挂钩制度，在实际工作中手把手地进行传帮带，帮助新任指导员一招一式学习如何开好支委会、如何做好党员发展工作等，打牢全面建设基础。
    本报讯 周朝权、特约通讯员程关生报道：在贯彻新《纲要》中，某坦克师党委机关依据江主席的“五句话”要求，把功夫下在帮助基层干部提高抓好基层经常性七项主要工作落实的能力上。他们的经验被总政推广。
    这个师对全师基层干部进行分批培训，采取重点辅导、熟记条文、疑点难题解答、正反典型剖析等形式，帮助基层干部明确职责、理清工作思路。他们发动基层干部按照《纲要》和条令条例要求，对每个干部在经常性七顶主要工作中担负的具体任务、职责以及应把握的问题逐一量化公开，使基层干部对自己应该抓什么、怎么抓心里有了底。在此基础上，他们采取多种办法帮助基层主官打牢抓好经常性主要工作落实的基本功。
    本报讯吴志坚、记者司彦文报道：纠正各自为政现象和工作中的随意性，建立机关抓基层的正规秩序，这是海军某潜艇支队贯彻新《纲要》取得的重要成果。
    在春节前夕开展的试点中，支队党委机关围绕如何抓基层问题，认清了职责，理顺了关系，明确了方法。支队规定：机关干部要常下基层，但不能干扰基层；深入基层调查研究，但不能“越位”处理问题；帮助基层出谋划策，但不能妨碍基层行使职权。这个支队机关抓基层的工作秩序日趋正规，带动和督促了各项规章制度的落实。
〖-ZW/正文〗
