〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生发表演讲指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府有足够能力确保香港平稳过渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，中国恢复对香港行使主权是顺应潮流、合理合法、并得到香港同胞在内的所有炎黄子孙广泛支持的正义事业。在中华民族历经劫难，如今屹立于世界民族之林的历史大背景下，中国洗雪民族百余年耻辱，堪称大快人心之举。中华民族盼统一、求富强的意愿是任何力量也阻挡不了的。
    其次，中国政府宣布的一系列对香港的方针政策是完全正确的，这些政策的基本点是九七年恢复对香港行使主权后，按照“一国两制”的方针实行港人治港、高度自治。这些方针都通过基本法，用法律的形式确定下来。十多年来，中国政府始终如一地坚守这些政策，既不为国内外各种因素而动摇，也不因英方的背信弃义所改变，使香港在迄今为止的过渡期内基本保持社会稳定，经济发展，从而人心安定，移民也大量回流。绝大多数港人和外来投资者都对香港继续保持繁荣安定充满信心。
    第三，经济的稳定增长是香港平稳过渡的基础。随着内地改革开放的不断深入和扩大，内地与香港之间的经济联系越来越紧密，香港作为内地与国际市场之间的桥梁和纽带的作用也发挥得越来越充分。现在，香港与内地的经济已经融为一体，内地经济保持持续快速健康的发展，香港就将继续受惠。
    第四，经过近几年的风风雨雨，港人对祖国的归属感和认同感逐步增强，从来没有像现在这样深切地把国家前途和自己的切身利益联系在一起，从来没有像现在这样以当家作主的姿态关心和参与社会事务，支持平稳过渡。他指出，爱国力量在香港政治生活和社会事务中的影响逐渐扩大，稳定的因素日益增强。如果有人胆敢冒天下之大不韪，在香港制造大的混乱，港人是绝不会答应的。
    第五，英方改变对香港的政策，使中英两国的互信合作关系受到严重破坏，从而损害了香港，也损害了英国的自身利益，理所当然地遭到越来越多的香港乃至英国有识之士的不满和反对。正义在中方一边，人心在中方一边，时间也在中方一边。香港平稳过渡的各种积极因素正在逐渐扩大，最终的主动权在我们手里，香港的前途充满光明。
〖-ZW/正文〗
