〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在新年度部队开训之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是实现全军训练改革总体构想的关键一年。根据军委和总部的部署，于去年展开的以建立适应高技术条件下作战需要的训练内容体系为主要目标的改革，将在今年进入抓落实、出成果的攻坚阶段，要在训练改革的几项重点工程上取得突破，把我军在高技术条件下的快速反应、协同指挥、电子对抗、野战生存和综合保障能力提高到一个新水平。为此，军委和总部要求全军部队依据新时期军事战略方针的要求，紧紧围绕现代技术特别是高技术条件下作战这一中心课题，进一步加大训练改革的力度和深度，全面提高我军的整体作战能力。
    深化训练改革，首先要在深刻理解新时期军事战略方针上下功夫。新时期军事战略方针是军委根据国际战略环境的变化和现代战争的发展确定的，不仅对我军的军事训练提出了更高的标准和要求，也是深化训练改革的基本依据。要把认真学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，学习江主席关于军队建设“五句话”的总要求同学习理解新时期军事战略方针有机结合起来。通过学习把握好深化改革的方向，自觉地把训练的重心由应付一般战争转到打赢高技术条件下的现代战争，由主要关注地面作战转到注重陆海空协同作战上来。
    深化训练改革，要突出重点，特别要抓住影响全局的关键工程，集中攻关，从而带动训练改革的全面展开。在训练内容上，要通过修订完善训练大纲和教学计划，改善官兵的知识结构，初步形成一个适应高技术条件下作战需要的内容体系。在战法研练上，要着眼提高备级干部指挥现代战争的能力，突出战法研练的针对性和层次性，立足现有装备，扬长击短，趋利避害，抓好三军协同作战、机动作战、电子战和司令部组织指挥等重点、难点课题的研练，逐步形成一套具有我军特色的以现有装备克敌制胜的对策。在组训形式上，要根据有利于提高战备水平，有利于提高训练起点，有利于提高训练效益的要求，摸索、总结不同年度士兵混编分训和技术复杂专业兵缩短战斗力生成周期的路子，建立一套完善科学的组训形式。在训练方法上，要摸索在复杂困难的条件下尽量贴近实战的训练方法，增大训练难度和强度，努力提高训练的针对性和有效性。在训练保障上，要研究解决以现有财力、物力为基础，实施高技术条件下训练的保障路子。在训练管理上，要完善训练的激励机制和规章制度。总之，要通过两三年的努力，形成一条比较成熟的路子。
    深化训练改革，还要在精心组织、加强指导、抓好落实上下功夫。各级领导和机关要根据新的形势和任务，深入进行我军根本职能、战斗队思想和训练价值观教育，使广大指战员增强训练改革的责任感和紧迫感，为深化训练改革贡献自己的聪明才智。各级领导尤其是各级主官要率先垂范，亲自参与改革实践，围绕重点、难点课题，组织精兵强将攻关，真正成为训练改革的带头人。当前，制约训练改革深入发展的困难不少，要勇于知难而进，积极寻找战胜困难的办法，在提高装备效能、提高保障效益、提高工作效率上有所作为。机关、部队、院校、科研机构要拧成一股绳，形成一盘棋，在训练改革中发挥整体功能。要把论证、试验、总结、推广作为训练改革的基本途径，在科学论证的基础上付诸试验，在扎实试点的基础上总结经验，在普及推广的实践中检验和发展改革成果。要正确认识和处理继承与发展的关系，强调深化训练改革，就是要大胆摒弃那些不适应、不合理的部分，继承和发扬我军优良的战斗作风和传统战法，增加高技术条件下作战需要的新知识、新技术和新战法，形成以训练内容为主的新的训练体系，使继承与发展相统一。只有这样，才能以训练改革为“龙头”，带动部队训练的全面发展。
〖-ZW/正文〗
