〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能武器涌入现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智能武器/现代战场/辅助决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的智能是存在于人类自身的自然属性，也被称为自然智能。翻开世界军事发展的历史画卷，其中记载了许许多多与人类智能密切相关的生动、真实或颇具神话色彩的战争故事。我国历史上“三国”征战的年代，蜀国军师诸葛亮巧布“八阵图”，运用他所具备的丰富的山川地理天象知识、军事对抗知识和古代心理学知识等“智慧”的结晶，巧妙布下陷魏军于绝境的战场，体现出人类智慧和知识的“智能化”作用，那些从“无人化”乱石堆中时时卷起的“飞沙走石”，则反映了古人对未来“智能化”装备的憧憬和猜想。
    本世纪40年代中期，世界第一台计算机的诞生以及此后伴随着70年代以来微电子等高新技术及其产业的迅猛发展，使得人类的智能与知识活动得以延伸和扩展成为可能，并对现代和未来的军事发展产生了日益深远的影响。近些年，从世界上爆发的一系列局部战争来看，像马尔维纳斯群岛之战、美利锡特拉湾空战、阿富汗战争和90年代初的中东海湾战争等，智能化武器装备的发展令人瞠目，各种精确制导武器、智能化武器和高技术“灵巧”武器大量装备使用，使得跨世纪主战场的战争形态发生了前所未有的根本性变化。
    目前，从外军加紧开发的军事智能化技术及其装备情况来看，主要集中在军用航天智能作战系统、军用智能陆地作战系统、军用舰船作战辅助决策系统、军用智能情报处理系统、军用智能电子对抗系统和一系列智能“灵巧”武器方面，如“发射后不用管”的全制导智能导弹、智能地雷、智能水雷与鱼雷、水下军事作业智能化装置等等。近年在一些发达国家所列出的智能化装备类型表上，仅军事后勤智能化系统就达上百种之多。
    智能化装备的一个主要特征，即是高度集成化。在高度集成化的智能系统中，情报信息的获取与传送是必不可少的过程。通常，现代智能化装备大都是“耳聪目明”的，而它们的“耳目”主要是由各种超级灵敏元件制成的光敏、热敏、电磁波敏、声敏、压敏和气敏传感设备，其先进技术手段主要有卫星通信、光纤通信、无线电通信和数字通信等。智能化装备与非智能化装备的主要区别在于系统的先进性、自动化水平与能力。智能化装备能够使人的功能得以延伸，对具有复杂背景的敌方目标可自动进行准确的分析判定，无论白天黑夜都能通过有效的技术手段完成任务。而这些，在现代高技术战场上，正是非智能化装备所自叹不如的。
    一个智能化装备应该看成是一个完整的大系统。除情报信息获取与传递分系统的支持作用外，它还拥有根据敌对目标来袭情况，自我进行决策或辅助决策的能力。这种具有自我决策功能的智能化部件，被称为辅助决策分系统或战术推理系统，它们的核心是推理部件，特别是拥有一定推理规则的智能化软件。如美国陆军已列装使用的战场神经网络计算机（ABN）就具备其它装备所没有的高战术技术性能。它在从事各种军事指挥控制活动时，能在每秒钟内进行1亿次左右的神经网络连接，并向指挥员提出辅助决策建议；它在从事军事图形图象识别时，每秒钟可以进行约5亿次神经网络连接，从而实时地提供目标辨识结果，如对高速移动的飞机，导弹等军事目标进行快速判定、识别和跟踪。把它装在航空飞行器上，可以用来对穿越森林行驶的隐蔽军用车辆进行辨识并指令相应兵器攻击之。
    现代智能化装备往往是“专家系统”或“知识库”的集成系统。这些专家系统或知识库虽不同于“活专家”或“活智囊团”，但却集中了他们活的知识结晶，因此“智商”自然特别高。
    智能化武器装备的发展，现阶段主要呈现出无人化、空地一体化、电子对抗化以及多功能化等一些重要趋势。然而有趣的是，它们又不是完全另辟蹊径、另起炉灶式的全盘新型化，而是对现役先进武器装备表现出一定的依赖性，并具有强烈的继承性特点，不论是有人操控的智能化装备或无人化的智能化装备，这些装备系统都是充分利用精确制导等先进高技术，从而使装备作战性能和整体战斗力水平大为提高。就像美军为其无人航空飞行器配上响尾蛇导弹、毒刺导弹以及激光制导炸弹等一样，使原型装备“摇身一变”而成了所谓的现代高科技作战系统。
    而今，智能化武器装备的发展方兴未艾。然而在人们重视智能化等高技术兵器高速发展的同时，也应看到智能化武器和非智能化武器并存、制导武器和非制导武器并存、高新技术武器和普通武器并存、有人操控化武器和无人自行化武器并存等客观发展趋势。同时，不论今后打多么高技术化的战争，也不论武器装备的智能化程度有多高，智能化武器的人工智能作用，都仍将永远体现为人类的智能。
〖-ZW/正文〗
