〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给个说法；这算什么行为？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法405编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80805部队曹杰荣读者：
    你给本刊来信反映：去年2月你探亲期间，与你邻县的一个战友，以你的名义给连队指导员写信，谎称你母亲病重，让连队寄点钱。指导员见信后即按你那位战友提供的地址寄了200元。对此，你觉得有口难辩，担心连队干部以后不再信任你。你还询问，这名战友的行为是否侵犯了你的姓名权和名誉权，是否构成欺诈、贪污的犯罪行为，能否向法庭起诉等。现就你提出的问题回复如下：
    如果你反映的情况属实，你那位战友的行为既背离了社会道德，也有悖于法律精神，理应受到批评和谴责。但是，这种行为不构成诈骗罪和贪污罪。诈骗罪虽然是指使用欺骗方法取得公私财物的行为，但构成该罪应是骗取财物数额较大的。这是诈骗罪同贪占他人便宜骗取少量财物的一般违法行为的主要区别之点。至于贪污罪，这是指国家工作人员（或受国家机关、企业、事业单位委托从事公务的人员）利用职务上的便利，侵吞、盗窃、骗取或者以其他方法非法占有公共财物的行为。即使你那位战友所骗得的这200元属于你单位的公款，但因不属于职务行为，抛开数额大小不谈，也与贪污罪无关。
    至于这种行为是否属于侵害姓名权、名誉权的民事侵权行为，需要进行具体分析。民法通则第101条规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》（以下简称《意见》）第140条明确指出：“以书面、口头形式宣扬他人的隐私，或者捏造事实公然丑化他人人格，以及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉，造成一定影响的，应当认定为侵害公民名誉权的行为。”可见，你那位战友的行为不属于侵害公民名誉权的行为。民法通则第99条规定：“公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名，禁止他人干涉、盗用、假冒。”《意见》第141条则明确指出：“盗用、假冒他人姓名、名称造成损害的，应当认定为侵犯姓名权、名称权的行为。”依此来看，虽然你那位战友假冒了你的姓名，但尚未对你造成损害后果，所以我认为尚不足以认定为侵害姓名权。既然如此，你也就没必要到法院起诉。
    借此，我想说几句“题外话”供你参考。军人也是公民，理所应当维护自己作为公民的一切合法权益；但军队又是一个特殊的集体，在处理有关民事纠纷尤其是军人相互之间的纠纷时，应尽可能协商、调解，避免因不必要的“官司”影响部队的正常工作。当然，基层组织和连队干部也应关心解决民事纷争。说句公道话，你那位战友假冒你的名义写信要钱，指导员见信后立即寄款相助，这种关心帮助战士的精神却是可贵的。虽然指导员开始误以为真，对你的解释提出了疑问，但后来还是查清了真相。对此，你大可不必背上包袱，担心组织会不再信任你。既然你自己没有过错，组织和领导又怎会归咎于你？至于你那位战友，给他一点时间和机会，也可做点感化他的工作，相信他早晚会知错认错，并给你一个应有的“说法”。
    解放军报社法律顾问处律师 冰山
〖-ZW/正文〗
