〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把帽徽当军徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣徐建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队检查发现，有些单位常把帽徽当军徽使用，有的制成巨大的模型悬挂在营区门楼和会场上，有的缩小成精美的图案印在奖状、证书上。这种现象看似气派，实则缺乏基本常识和法规意识，也很不严肃，应当予以纠正。军徽是军队的象征，我军现行的军徽只有一种，由五角星、八一图案和红、黄两种颜色组成，而帽徽则有6种之多，陆、海、空三军的帽徽图案组成不同，还有大小之分。帽徽虽有多种，但大小帽徽的尺寸是固定的，分别为5厘米和3.8厘米；军徽则可按比例放大或缩小。《内务条令》第258条规定：“军徽用于臂章、奖状、车船、舰艇、飞机、重要建筑材料时，应按照比例放大或缩小。”可见，尽管6种帽徽的图案中都有军徽，但哪一种都不能当作军徽使用。
〖-ZW/正文〗
