〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗独联体/军事/世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体国防部长委员会开会
    独联体国防部长委员会25日举行会议，决定为稳定塔吉克斯坦和阿富汗边境地区局势采取补充措施，由中亚地区独联体国家集体安全条约签署国哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦分别派维和部队去塔吉克斯坦，以确保塔边界的安全。
    这一决定将于3月18日交独联体国家外长国防部长联席会议讨论，并由独联体国家首脑在3底开会时签署。
    独联体国防部长委员会本次会议是25日开始举行的，为期两天。除摩尔多瓦外，其余11独联体国家均派代表参加了会议。
    俄决定向前南地区增派维和部队
    俄罗斯议会上院――联邦委员会25日作出决定，同意增派300名俄罗斯军人加入联合国驻前南斯夫地区的维特和平部队。
    俄罗斯联邦委员会25日是在审议秘书长加利要求俄罗斯增派维和部队人员的请求时作出上述决定的。（本报均据新华社）
    卡拉季奇抗议穆军违反停火协议
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇26日晚致信联合国秘书长特使明石康，抗议穆斯林军队“滥用停火，谋取军事优势”。卡拉季奇在信中指出，穆斯林军队从停火第一天起，就通过挖掘工事向塞族阵地移动其防线，企图在停火掩盖下改善其军事地位。他详细列举了穆斯林部队在萨拉热窝的莫伊中、查伊洛瓦茨等7个地区的14个地点通过挖掘工事违反停火的情况。
    波黑穆克两族开始华盛顿会谈
    波黑穆斯林和克罗地亚族的官员26日起开始在美国国务院就两派建立一个松散的“实体”进行谈判。
    根据美国的倡议，克、穆两派将首先建立一个类似共和国的“实体”，然后再同塞尔维亚族谈判，把波黑变成一个有两个共和国组成的联邦。
    正在美国访问的波黑总理西拉伊季奇25日说，克、穆双方还存在明显的分歧，但他们将努力弥合这些分歧，争取在华盛顿的谈判取得进展。
〖-ZW/正文〗
