〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大面向未来战争调整战创伤科研思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤保障研究向高科技战场转轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员程平、特约记者孟繁森报道：曾为我军战创伤研究立下汗马功劳的第三军医大学，今天又为自己设置了超越自身的新课题：如何适应未来战争需要，为我军当好高技术条件下的战场守护神？
    他们采取一系列得力措施，率先实行卫勤保障研究向高技术条件下的战场创伤救治转轨。一是人力、物力、科研资金和科技开发所得，重点扶持烧伤、战创伤、复合伤等特色学科，重点保证对高技术战场核生化武器战创伤防治课题的研究。二是加强情报资料建设，组织力量积累资料，认真分析现代火器伤、生物病毒伤、放射复合伤等伤类、伤情，明确重点攻关课题。三是内联外引协力攻关，与兄弟院校共同申请自然科学基金，对列入国家“八五”重大科研项目的高技术课题联手攻关；与一些国家建立学术交流渠道，采取“请进来、走出去”的办法，借助国外科研力量协作攻克高难课题。
    经过全校上下共同努力，两年间高技术条件下战创伤研究已获得军队科技进步一二等奖10项，国家科技进步奖4项。最近又有一项战创伤科研成果获得科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
