〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振东胡荣杰李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颖的炮弹开盒机通过鉴定
    由空军驻121厂军代表和有关方面共同研制的“KYK炮弹开盒机”通过技术鉴定。它主要用于开启不同规格的铁制炮弹盒，具有小巧珑、结构合理、操作方便、开盒快速、省时省力等特点，其主要技术指标达到了国际同类产品水平。它的研制成功，结束了过去手工开启铁制炮弹盒的历史，为部队作战训练解决了急需。（宋振东）
    新型自动布雷车
    一种新型自动布雷车在总参科研所问世。该车机动能力强，作业效率高，许多性能属国际先进水平。（胡荣杰）
    《英汉人名医药学术语辞典》问世
    一部完整系统的的医药学工具书《英汉人名医药学术语辞典》近日由人民军医出版社出版。这部以人名命名的药学术语辞典，内容包括临床病症、生理、解剖、组织、胚胎、医疗器材及有关医药学的学说、定律、方（疗）法、试验、反应、现象等20余个方面。（史佩选、李力）
〖-ZW/正文〗
