〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治前列腺一针灵
    某部主治劳医孟庆余采用“一针无痛注谢疗法”治疗前列腺病，周期短、治愈率高，4年来收治患者123000例，有效率100％，治愈率达97％以上，收到感谢信3000余封。（李绪成、杨吉庆）
    治腰椎病不开刀
    一种不用手术就能治愈腰椎间盘脱也疾病的新型治疗仪器――电动式经皮穿刺腰椎间盘脱出抽吸治疗仪，在济南军区总医院研制成功，该成果性能先进疗效高。（孙伟杰、曹建国）
    康复枕疗效奇
    一种集正骨、热疗、药疗、磁疗等各种功能于一体的国家新型专利产品“福平”腰病康复枕，由469医院软伤科刘恩祥等研制成功。它运用中草药和中医磁疗治病原理，直接进行皮肢及穴位理疗，直接进行皮肢及穴位理，具有消炎、化淤、通经络等显著功效。（李 青、孙 沛）
    全息法治头痛
    济南军区148医院运用全息生物学理论，点按双侧第二掌骨侧新头穴方法，用于诊治神经性头痛病患者600多人，总有效率达92％，治愈率为86％。（李义福、韩昶国）
〖-ZW/正文〗
