〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地盛况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比夏奥会上的男子马拉松比赛更激动人心的冬奥会压轴戏――男子50公里越野滑雪，今天上午在利勒哈默尔的比尔凯贝内伦滑雪场拉开激战的帷幕。从清晨开始，来自挪威各地和欧洲诸国的观众，分乘火车、汽车和小轿车涌向雪场。远远望去，积雪的山野被衣着斑斓的人群所覆盖；喧嚣的声浪打破了雪山的沉寂，甚至在几公里外都能隐约听到。
    擅长滑雪的挪威人显然决定在今天赶上金牌数居第一位的俄罗斯队。到昨天晚上为止，俄罗斯队以11枚金牌高居榜首，挪威队以10枚金牌紧随其后。而今天即将决出的4枚金牌，基本上与俄罗斯人无缘，挪威队只要能把男子50公里越野滑雪的冠军争到手，就可以金牌数持平、奖牌数领先的态势超越俄罗斯，从而坐上冬奥会“第一金牌大户”的交椅。
    这不能不引起人们的吃惊：一个小国，怎会有如此雄厚的实力！
    看一看挪威人的日常体育生活，也许就不会奇怪了。
    冬奥会期间，随便在哪一个地方，我们都能见到年轻人踏着滑雪板，老年人推着雪橇椅，孩子们拉着小雪车上班、买菜、上学。每到下坡处，男女老幼都能操作自如地飞驰而下。不仅如此，从1990年以来，成千上万的挪威人加入到政府号召的“人人进入奥林匹克状态”的活动中，通过旅游者日、滑雪者日和“户外活动大会战”等形式，沉浸在滑冰、滑雪、慢跑的气喘吁吁和汗流浃背之中，乐此不疲。每年3月6日是挪威的“冬季运动节”。去年这一天，在利勒哈默尔举行的女子越野滑雪比赛，竟有17000多名妇女参加，远比享有盛名的纽约万人马拉松赛有过之而无不及。
    今天，数万挪威人又聚集到雪山上，挥舞起挪威国旗。观雪景，听音乐，看人类骄子竞技；跳起舞，唱起歌，令自我身心康乐，这不正是娜威人的奥林匹克享受吗？
    正是这种寓健康于锻炼、于娱乐之中的奥林匹克享受，形成了挪威人声势浩大的群众性体育规模，并由此产生了他们的奥运金牌获得者。
    比赛仍在进行。假如有一天，中国的冬季运动项目也能拥有为数甚众的参与者，冬奥会金牌还会远吗？（本报哈马尔2月27日电）
〖-ZW/正文〗
