〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前全国唯一活着的接受全肝移植手术者王乃清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安然度过第60天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京军范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全肝移植手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 王京军、记者范炬炜报道：31岁的王乃清今晨吃了馒头、稀饭和咸菜，然后散了两圈步，为护师小缪表演了一段山西小曲，又和记者分吃了一把家乡带来的红枣――这位目前全国唯一活着的接受全肝移植手术的病人，在术后整两个月的今天，健康状况好得令人难以置信。连他自己也乐得摇头晃脑：“天助我也！”
    助他者实乃国防科工委514医院。副主任医师、留学归来的陈昌玮博士，在主刀做这例“同种异体原位肝移植手术”时，曾连续16个小时没下手术台。他告诉记者，在目前国内人体器官移植研究中，肝移植是个弱项。全国先后做了几十例，最好的一例患者只活了40多天。而晚期肝硬化病人王乃清术后60天，已顺利度过急性排异期。经化验肝脏功能和胆汁分泌已接近正常人水平，未出现任何新的并发症。谈话间王乃清又伸手要跟陈博士分结子吃，笑嘻嘻地说：“咱可是连在一块的呀，你要搞科研创成果离不开我，我要活下去也离不开你哟！”
    有关专家认为，此例手术的成功，对推进国内人体肝脏移植术的研究有重大意义。
〖-ZW/正文〗
