〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见吴作栋李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系/苏州工业园区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石表示，中国愿同新加坡合作把这个项目搞好。
    乔石愉快地回忆了去年七月在新加坡访问的情景，并对今天又与吴作栋总理和李光耀资政在北京会面感到格外高兴，他说，“去年我在访问贵国期间，受到贵国政府、议会和人民的亲切、周到的接待，时间虽然短，但很有收获。”
    他说，中新两国是友好近邻，有着悠久的传统友谊和很深的文化渊源，这为两国加强合作提供了十分有利的条件。近年来，中新在各个领域的友好合作关系顺利发展，两国贸易持续、稳定增长，相互投资不断扩大。
    乔石还向客人们介绍了我国经济建设和经济立法的情况。
    吴作栋总理表示，他此次来华是为了参加签署新中两国关于合作建设苏州工业园区协议，对有机会见到乔石委员长感到非常高兴。
    吴作栋说，现在新、中双方合作建设苏州工业园区，但新方的投资不只限于苏州，在其他地方也要进行积极的合作，在山东等地进行的经济合作就很有成效。他还对中国经济的快速发展表示赞赏。
    吴作栋今天下午结束对中国的访问，离京回国。RW：乔石；委员长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
