〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持与维护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增进上下团结要遵循的准则很多，其中互相支持是很重要的一条。近来，因事而感，由感而发，觉得对互相支持还可以作点具体分析，区别要求。
    上级对下级的工作有个支持、维护的问题，但主要是支持。下级对上级的决议、命令、指示也有个维护、支持的问题，但主要是维护。上级对下级的支持应该千方百计，下级对上级的维护应该尽心竭力。
    对下级的工作不支持，无异于拆自己的台脚。对上级的权威不维护，无异于伤自己的头脑。对下级不支持，就会使自己变成无本之木，对上级不维护，就会使自己变成无头之鸟。
    我们的干部是下级的上级，同时又是上级的下级，既要懂得支持，又要懂得维护。只注意对上级维护，不注重对下级支持，或者只注重对下级支持，不注意对上级维护，都是严重的缺陷。
    支持和维护如同一块回力板，往往上级对下级支持多少，就会赢来下级对上级多少维护。下级对上级维护多少，就会得到上级对下级的多少支持。
    支持和维护都是一种责任。如果把支持仅仅看成是博得维护的手段，就不可能主动去支持；如果把维护仅仅当成一种换取支持的砝码，则不可能自觉地维护。
    支持和维护要说，“良言一句三冬缓”，紧要处可谓一字千斤；支持和维护更要做，一个行动胜过一打宣言。
    维护上级，不是阿谀奉迎领导，具有原则态度的维护才是真维护。支持下级，不是姑息部属，充满负责精神的支持才是真支持。
    有的单位上下关系比较僵，这就要认真进行检查。上级对下级，主要检查支持得怎么样；下级对上级，主要检查维护得怎么样。都检查了，改进了，问题自然就解决了。
〖-ZW/正文〗
