〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！特区卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人苦乐观采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在特区军营采访的日子里，记者每天都被特区军人无私奉献的精神感动着。
    在风光绮丽的三亚市，记者采访了一等功荣立者、海军榆林基地救捞中队潜水分队代理队长邱步军，当他和记者握手的时候，发现他的左手除了大拇指，只剩下半个手掌。伤口红红的，还没有痊愈。他的左手是为了抢救价值460万元的我国第一台潜水机器人而致残的。
    在南海汹涌的波涛中，邱步军在潜水抢救中已经10次历险，10次险中逃生。他对记者说：我还想当潜水员，我太热爱潜水这个职业了。
    记者问：你已经负伤致残，不觉得潜水艰苦危险吗？
    邱步军回答：潜水的确艰苦危险，但我觉得苦中有乐。中国有那么大的海洋，能为祖国的海洋事业作出自己一点贡献是光荣的。
    许多人并不理解已经伤残的邱步军为什么还坚决要求当潜水员。记者在采访中强烈地感受到，跳动在特区军人心中那颗炽热的爱国之心是他们苦而无憾、以苦为荣的真正原因。
    肌肤被海风和烈日熏得漆黑油亮的某观通站站长李映标，长得朴实憨厚。他是南海舰队有名的“老黄牛”，入伍14年，4次主动要求到最艰苦的地方工作，他到南沙守过礁，在荒无人烟的孤岛上垦过荒。他每到一个地方，就改变那个地方的落后面貌。有人问他：你老是往苦堆里钻，你在部队吃了多少苦？你又亏了多少钱？他老老实实回答：我吃了不少苦，我也亏了不少钱，可是我愿意这样。我吃了苦，心里甜，我亏了钱，不觉得亏。
    吃苦不觉苦，亏了不觉亏，这就是特区军人坦荡的胸怀。作为特区军人，他们面临着反差而不计较反差。正因为特区军人具有无私无畏的坦荡胸怀，他们才如此自觉地艰苦奋斗，以苦为乐。
    记者在采访中看到，特区部队有的驻扎在繁华的闹市，有的却守卫在荒凉的孤岛或驻扎在偏僻的山区。但有一条是共同的，富裕和享受都不属于他们，唯有艰苦与他们伴行。
    “不懂得去吃苦，不学会吃苦，就不是一个真正的军人”。记者在采访中正遇到广州军区政治机关在特区部队展开“消费观”教育，要求一些家庭富裕的战士不要从家里寄钱来，不能去搞高消费、高享受，要学会吃苦，从苦中磨练意志品质。某部新战士成光辉家在珠江三角洲，他每个月的优抚费有1500元，原单位每月按时寄来。教育后，他不但不花优抚费，还把每月津贴的一部分存起来。他自觉地磨练自己，甘愿吃苦，一年后成为部队艰苦奋斗的典型。他对记者说：我原以为到特区当兵是一种享受，经过教育，我才懂得艰苦磨练对于我来说是多么重要，现在我养成了艰苦生活的良好习惯，一个什么苦都不在话下的人，他还有什么事惰不能做到呢？
    采访特区军营的时间是短暂的，但却深深地打动着我们的心。当向她告别时，我们衷心地向特区军营里的战友们致以崇高的敬礼！
〖-ZW/正文〗
