〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对挑战的军队律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制/军队律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军队律师制度的建立，既反映了法制建设和军队建议的需要，也与经济建设包括社会主义市场经济的产生与发展有着密切的关系。80年代初，在军费不足的情况下，为减轻国家负担，军队开展生产经营，一批军办企业应运而生，涉足工业、农业和第三产业。在市场竞争中，军办企业不可避免地要与其他法人建立联系，产生各种利害关系，乃至发生利益上的冲突，导致诉讼。这就要求军办企业依靠法律调节关系，拓展业务，保护自己。正是这种需求，促进了军队法律服务事业的发展，使军队法律顾问机构逐步取得了社会的重视与承认，在不占军队编制，不要国家经费的条件下，站稳了脚跟，取得了发展。社会主义市场经济的发展对军队律师制度提出了新的课题和挑战，军队律师能否在新的历史条件下，迎接市场经济的挑战，回答好新的课题，这将影响乃至决定军队律师制度的未来与发展。
    首先，在市场经济条件下，军队法律顾问机构与军队律师必须摆正位置、端正态度，使自己的工作适应市场经济的规律。应该看到，我国军队法律顾问机构的性质，与军队政法机关截然不同，也与某些国外军队法律顾问机构不同。我军保、检、法机关和某些外军的法律顾问机构，完全履行国家司法机关的执法职能，无论是制裁违法、惩罚犯罪，还是维护部队安全与稳定，其一切活动莫不带有国家强制性，而我军法律顾问机构，主要是为军队首长、机关和官兵提供法律服务，带有服务性质。我军的法律顾问机构和军队律师，必须牢固树立为部队、为当事人服务的思想，才有可能做好军队法律服务工作，当好军队律师。尤其在现有军队律师成员中，不少同志担任过领导工作，这些同志都有一个转变地位、转变观念的过程，以适应律师业务的需要，还有些律师是政治机关在编成员，也应在从事律师业务时，防止以领导机关成员自居，否则，不摆正位置，不解决好服务态度问题，在法律服务市场中是无法立足和发展的。
    其次，在市场经济条件下，军队法律服务工作要适应市场经济优胜劣汰的竞争规律，在竞争中求生存、谋发展。在市场经济条件下，法律服务如同其他服务行业一样，应靠服务质量去竞争。优质服务永远是军队律师所追求的服务宗旨。要变“通才”为“专才”，提倡建立专业性法律服务机构，或在军队法律服务机构中设立专业的分工，如海事、涉外、知识产权、军人权利、刑事辩护等等；要力求在某一业务方面胜人一筹，办一般律师或地方律师所不能办的法律事务，使当事人体会到军队律师的作用。要满腔热情地支持改革中的新事物，尤其是对有利于社会主义生产力发展的新生事物，要千方百计为当事人寻找法律根据，全力维护他们的合法权益。要有更多的律师成为懂法律、懂外语、懂经济的专业人才，要培养和造就一批军队的名律师和大律师，使军队律师能适应市场竞争，在国内外同行中拥有一席之地。
    第三，在市场经济条件下，军队律师在办理大量的经济、民事涉讼案件的同时，要以较大的注意力，投入足够的力量，做好本来意义上的军队法律顾问的工作。特别是随着军队生产经营的整顿改革，野战部队不再从事生产经营，因此军以下法律顾问机构应以主要精力当好首长的法律参谋，在部队的行政管理、作战训练、技术装备、后勤保障等方面，主动为首长和机关出谋划策，做好法律咨询工作，为官兵排忧解难，并主动承担法制教育任务。要用一定时间，结合各部队的任务，如空军、海军、技术兵种、后勤部队等，有重点地进行战争法即国际人道主义法的宣传教育。这是世界各国军队法律顾问的职责惯例，是军队律师的重要工作之一。（作者系总后法律顾问处律师、国际军事法和战争法学会理事、中国法学会军事法学研究会副会长兼秘书长）
〖-ZW/正文〗
