〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自新兵分配之前的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军肖福恒陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    某团：“方向盘”降温 本报讯 特约通讯员隗铁军、特约记者肖福恒报道：2月18日，沈阳军区某炮兵团400多新战士，纷纷推出代表登台演讲，表示要从部队建设大局着想，听从组织分配，立志在不同的岗位上成人成才。
    新兵刚入营时，该团政治处对400多名新兵成才愿望调查摸底，发现有70％的新战士要求学驾驶、汽车修理等专业技术。为此，他们在重视抓好我军宗旨、性质、义务观教育的同时，还有针对性对新兵进行正确的成才观教育。
    首先帮助他们确立摸不着“方向盘”，照样有出息的观念。政治处组织新战士到驻地乡镇参观访问，请退伍战士现身说法，使新兵看到，不能只把成才眼光盯在“方向盘”等专业技术上，练出一个强健的体魄，具备较好的思想、政治素质，较强的管理、组织能力和顽强的作风，都是走向社会、参与竞争不可缺少的重要素质。
    他们还运用典型教育新战士要凭借军事舞台成人成才。团军的训练标兵王宪，将学驾驶名额让给了战友，主动要求当炮兵。面对高新技术装备，他知难而进，成了全团的“基准炮”，先后带过18名瞄准手，个个都成为师团的“神炮手”和“四会”教练员，王宪也被军区评为炮兵专业唯一的一名战士优秀“四会”教练员，被树为学习雷锋标兵，破格提了干。王宪的报告多次被战士们的掌声打断。许多新战士说：从王宪身上我们看到了自己的未来，增强了立足军事舞台成人成才的信心。
    B
    某师：“苦地方”受青睐 本报讯 陈胜利报道：2月15日，济南军区某师新战士许尚信兴冲冲地找到新兵营长李志坚，申请到最艰苦的连队当一名炊事员。至此，这个师已有1000多名新战士通过各种方式向部队领导反映，要求到最艰苦的地方去摔打和磨练。
    改革开放及部队广泛开展的光荣传统、奉献精神教育，使今年新战士的择业观念发生了变化。他们不惧怕过艰苦生活，注重的是能否为军队为人民做贡献，能否施展聪明才智，能否在部队得到锻炼和提高，多数新战士认为：选择当兵这条路，就意味着奉献和吃苦，只要尽自己的能力服务于部队，干什么都一样。新战士李杰，入伍前是县政府的通信员、共产党员。新兵共同课目训练还未结束，他就向党支部递交申请书，要求到最艰苦的连队去“深造”。
    C
    某分部：“小能人”爱习武 本报讯 唐向东、张德崇报道：南京军区后勤某分部在新兵分配中，对一些有专业技能、特长的新战士，尽量按其志愿，用其所长，让他们在当好合格的战士的同时，为部队建设施展才能。
    这批新战士中，有不少人入伍前是等级技工、技术员、酒店厨师、汽车司机、理发师。分部在研究制定今年度新兵分配计划和方法时达成一个共识：这些“小能人”带着一身技能入伍，部队领导不仅要珍惜爱护他们，充分发挥他们的作用，更要为他们提供良好的用武之地和成才环境。为此，他们在坚持新兵分配原则的同时，对经考核后具有真实专业技能，且军政素质较好的新战士，优先分配到一些能够发挥其技能特长的基层单位和部门。
    编后 三百六十行 行行都光荣
    紧张的新兵训练就要结束了。我们高兴地看到，广大新战友迈出了坚实的第一步，军政素质都得到了明显的提高。
    眼下，面临的是怎样对待工作分配的问题。不少新战友都希望自己能分上个好兵种好专业。这种想法没有错。但是，我军是由各个军兵种组成的战斗整体，像一部机器一样，不能缺少任何一个螺丝钉，部队中的每一个岗位都需要有优秀的战士。“方向盘”有人抓，步枪也得有人扛，我们每个新战友当兵来，第一位的不是来找出路，而是来尽义务。革命有分工，行行都光荣，我们应牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，正确对待分工，听从组织安排，还是那句老话，党叫干啥就干啥，党叫干啥就干好啥。
    许多新同志都有成才的迫切愿望。当好兵和个人成才并不矛盾。军队是所大学校，环境、条件对每个同志都是均等的。不管在哪干，干哪行，只要肯磨练，好好干，真正进入“角色”，就能演出有声有色的人生活剧来。理想要在自己的岗位上实现，成才要在本职中完成。祝愿新战友们在新的岗位上取得更大的进步，尽快成长为一名合格的军人和“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
