〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄着力发展米；28战斗直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/米―28战斗直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《红星报》报道，俄军方最近通过了一项“陆军航空兵战斗直升机发展计划”。该计划称，军方已决定把最新研制的先进米―28战斗直升机列入大批生产许可范围，1995年首批产出的该机将交付部队使用。
    该机旋翼有5片桨叶，由钛合金制成，它抗弹性能好，战场生存力强，既可贴地飞行，又可以装入战术运输机空运，能经受12.7毫米枪弹的射击，并具有良好的逃生本领。机上可挂载16枚反坦克导弹，其射程为8公里，并可挂8枚空空导弹，其火箭发射吊舱内有20枚火箭，它还可根据需要携带榴弹和炸弹等，并装有大量红外光弹和箔条，具有很强的战场生存力。
    由颇有名气的米里直升机设计局研制的这种新型战斗直升机，主要用于攻击战场上的各种装甲目标。它既可用强大的火力支援地面部队行动，又可用于拦截低空和超低空飞行的巡航导弹等兵器，还可用于战场侦察。据外军军事观察家称，米―28战斗直升机在速度、机动性、生存力、杀伤力诸方面，已经超过了名噪一时的美国AH―64的“阿帕奇”武装直升机，难怪该机首次在第38届巴黎国防航空博览会上亮相时引起了人们普遍关注。
〖-ZW/正文〗
