〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在达卡举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与南亚的关系/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在回答关于南亚无核区问题时指出，南亚大多数国家局势趋于稳定，南亚各国之间关系也得到了一定改善，南亚区域合作有了新的进展。但南亚还有一些不稳定因素，国与国之间存在一些分歧。他说，有些人希望南亚是一个无核区，中国支持南亚无核区的主张，因为任何军备竞赛都对这个地区的和平与稳定不利。
    关于中国和印度关系，钱其琛说：中印关系实现正常化以后，我们对中印关系的发展是满意的。我们认为中印关系的发展不应该妨碍中国和南亚其他国家的友好合作关系，也希望发展中印关系能有利于中国与整个南亚地区合作关系的发展。
    钱其琛强调，西藏是中国领土不可分割的一部分，对此，印度政府也多次公开表示承认，中国希望印度能够遵照这个原则来处理出现的一些问题。
    关于克什米尔问题，钱其琛说，中国对这一问题的政策没有改变。中国希望印度和巴基斯坦两国根据联合国决议和印巴双方的协议精神，通过友好和平谈判来解决这个问题。RW：钱其琛；外长；外访
〖-ZW/正文〗
