〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全法制综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东军车道路检查见闻（下）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东军车道路检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三假”现象虽然在珠江三角洲地区较为突出，但并非仅限于该地区。据记者对一些省会城市的调查和有关资料表明，它在全国各地都不同程度地存在着，已经成为一个带有一定普遍性的社会问题。不法分子不光假冒军人身份和军车牌证，也假冒武警、公安干警身份及警车牌证。公安部一位高级官员曾对记者说：“假军、警之祸，犹如鼠害。”
    执法机关和法律界人士认为：“三假”之风之所以屡查不绝，屡禁不止，关键是打击不力；而打击不力，则是因为法律依据不足。由于目前我国法律尚无对假冒军人身份及军队标志的行为追究责任的明确规定，军队查处假冒军人、军车等不法行为，主要依据三总部1992年颁发的《中国人民解放军警备勤务暂行条令》，以及总后下发的关于加强军车号牌使用管理的有关文件等。上述军事规章和文件规定：发现冒充现役军人的予以扣留，交有关部门处理，并没收其军人身份标志；对假冒或盗用军车牌证的扣留其车辆，没收或扣留其牌证，处以适当的罚款，并酌情追究车辆牌证属用单位的责任，属地方人员交地方有关部门处理。执行部门感到，仅靠这些规定，难以维护包括军事利益在内的国家利益和社会公共利益。这些规定本身也很不完善，有的内容已明显滞后，加之军事规章和军内文件对地方不具有拘束力，地方有关部门常常对军事机关移交来的这类案件爱莫能助。据一些公安机关介绍，对部队移交来的“假冒案件”，除非案犯同时具有其他违法犯罪行为，否则只能作为一般治安案件处理，最多给予行政拘留。
    “三假”猖獗的问题已经引起了高级领导机关的重视。军委和三总部的领导同志曾就这类问题多次作出批示，指示有关部门切实解决这一问题。总参军务部和总后军事交通运输部对此进行了大量的调查论证，正在会同有关部门酝酿制定治理方案。较为普遍的看法是：鉴于当前“三假”问题比较突出，因而有必要在一些重点城市和地区，相对集中一些时间和人力，就“三假”现象进行专项治理，促使打击“三假”活动形成气候，抓出成效。同时，根治“三假”必须依靠法制，健全法制。记者在调查中感到，健全法制首先是要完善立法，规范一系列的相关行为，最根本的是要在实体和程序方面解决4个问题：1.通过法律修改或司法解释，明确规定以假冒国家公务人员尤其是以假冒军、警身份标志获取非法利益行为的刑事法律责任；2.对尚不构成犯罪的假冒军、警身份标志的违法行为的行政、经济处罚应予从重，直到不法分子感到得不偿失为止；3.科学划分有关军事行政机关在查处“三假”方面的职责范围和执法权限；4.确立有效打击“三假”行为的军地行政和司法机关的管辖、移送、协作等法律制度。
    从已查获的事实来看，假冒军人、军车、军企大都为地方不法分子所为，但有的案件也暴露了部队内部管理上的疏漏。有的军车牌证被盗或丢失后不报告，致使其流入社会被不法分子所利用；有的挪用、冒领军车牌证，或因碍于情面将军车牌证借给地方有关单位或个人使用；有的利用出租军车牌证搞创收；有的为其聘用的或挂靠的生产经营人员办理《军官证》、《文职干部证》、《士兵证》或《职工证》；有的军办企业擅自印制带有军徽图案和部队代号、番号的工作证件。这些违反规定的行为，不仅给行政执法机关的检查管理增加了难度，也使不法假冒者有了可乘之机。此次广东军车路检期间，军委总部联合调研组也同广州军区有关部门的同志，深入研讨了如何在这方面加强部队内部管理的问题。首先是要加强对军用证件和军车牌证的发放、使用和松查监督的管理，业务部门要严格执行有关军用证件和军车牌证的管理规定，并随着立法的完善，不断健全各项规章制度；其次，有关军事行政机关和军事司法机关应当在各级党要的支持下，严肃查处与“三假”活动有关的军内单位和个人，对违反有关规定的人和事，一定要查个水落石出，该追究纪律责任的必须给予处分，该追究法律责任的必须绳之以法；此外，还应重视“硬件”建设，不断加强和改进防伪措施，提高军用牌证的防伪技术。
    广州军区通过近几年来的实践体会到，根除“三假”必须开展综合治理。要在各级党委的领导下，在部队有关职能部门的主管下，机关和基层同心协力、齐抓共管，依靠地方政府的支持和配合，借助社会各方面的力量，运用法律、行政、经济、宣传教育等多种手段，打防结合，标本兼治。有关部队应主动与当地政府和有关部门联系，使治理“三假”也列入当地社会治安综合治理的内容，通过军地携手共治，建立起有利于打击“三假”的社会监督机制；还要加强这方面的宣传教育，帮助广大官兵和人民群众充分认识“三假”的社会危害性，及时反映治理“三假”的经验和成果，对从事“三假”活动的不法分子予以曝光和揭露，鼓励和倡导广大军民自觉同这种不法行为作斗争，使不法分子无藏身之地。“三假”已成为人人喊打的过街老鼠，只要人人动手，根除此害应为期不远。
〖-ZW/正文〗
