〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为装甲兵训练改革投石问路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师组织编写的5本训练法规性文件被总部颁发全军；10多项训练改革和技术革新成果被总部推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者胡春华报道：担负着全军装甲兵部队训练改革试点任务的南京军区某坦克师，经过近1年的探索，在研究高新技术条件下如何提高装甲兵部队的现代作战能力，趟出了一条新路。目前，经他们精心拟定的“全军装甲兵整体训练改革试点计划”已通过总部鉴定，开始进入实施阶段。
    师参谋长刘华建告诉记者，他们从未来高技术条件下现代战争的要求出发，确立装甲兵整体改革的新思路，对坦克分队各兵种专业训练内容调整修改完善120余处，设置“未来战场”模型30多个。
    这个师的训练改革多年来一直走在前列。他们在继承中发展，在改革中创新，敢于领潮流之先，组织力量编写的《坦克师旅（团）首长机关训练教程》等5本训练法规性文件，均被总部颁发全军部队，占近年总部颁发训练法规性文件总数的40％。当一些特种部队为训练改革难以突破时，他们摸索出了“坦克分队进攻战斗中的队形变换”、“战役不同阶段步坦炮协同法”、“侦察兵登车捕俘打坦克”等行之有效的训练方法。他们还按现代战争要求，开展了“装甲兵水上战术进攻”、“坦克师战术进攻中的陆空协同”等10多个高难课题的试验训练，总部在此召开现场会推广他们的经验。
    为加大改革的力度，这个师先后聘请国防大学、军事科学院等单位的专家教授30余人，讲授当代军事指挥、高科技在军事领域的应用等课程50多场次，举办各种层次的科技讲座300余次。他们结合部队训练实际开展学术研究，仅去年全师被军事学术刊物采用学术论文60余篇。他们特别注重把学术研究成果运用于训练改革之中，成功地完成了“炮兵快速反应指挥系统”、“自行火箭炮液压传动装置”等10多项技术革新项目。该师连续3年被军区评为“军事训练先进师”。
〖-ZW/正文〗
