〖ZQ/总期〗13198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参加青年志愿者行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年志愿者行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给您拜个晚年！”走进中国原子能科学研究院研究员王方定的家，胡锦涛热情地握着这位为我国的核工业事业立下汗马功劳的专家的手，亲切地向他致候，用敬重的语气对王方定说：“王老，您为我国核工业发展奉献了自己全部的心血，作出了突出贡献，是有功之臣啊！”得知王方定现在还兼任博士导师，胡锦涛关切地对他说：“您又要搞科研，又要带博士生，任务不轻，可要注意身体呀！”说着，他指着前来参加青年志愿者服务行动的北医三院的医务人员征询王方定的意见：“他们自愿上门为您看病，您觉得怎么样？”
    “真是雪中送炭。感谢党中央和共青团的同志对我的关心！”王方定激动地回答。
    听了这番话，胡锦涛动情地对王方定说：“尊重知识，尊重人才，是党的一项重要政策。请放心，我们一定要为您创造良好的工作和生活条件，让您重新焕发出科学的青春！”
    离开王方定家，胡锦涛又来到原中国科学院空间研究中心副主任、党委副书记吕强的住所。志愿参加服务的中关村医院的医务人员，正在为他量血压。看到胡锦涛专程前来探望自己，行动不便的吕强执意要站起来，胡锦涛赶忙上前搀扶他坐下，并关切地询问他的近况。谈到医务人员志愿上门护理，吕强说：“他们工作都很忙，就不要给他们添太多的麻烦了。”
    胡锦涛说：“老同志为革命作出了贡献，是党和国家的宝贵财富。全社会特别是青年人为你们做些事情是应该的。青年志愿者上门服务，一是为你们解决一些生活上的困难，更重要的是，通过这一行动，在全社会弘扬中华民族的尊师重教、尊老爱幼、见义勇为、助人为乐的传统美德，推动整个社会的精神文明建设，使青年一代在实践中把自己锻炼成为跨世纪的一代‘四有’新人。”
    在今天志愿者的服务对象中，有相当一批是辛勤耕耘在教育战线数十载的老教师。在海淀区47中学化学特级教师郄禄和家，胡锦涛同他并肩坐在一张沙发上，亲切地问长问短，郄禄和告诉胡锦涛：他今年77岁了，但还想为祖国的教育事业做点儿实事。可毕竟年纪大了，有些力不从心。他高兴地指着志愿上门为他治病的海淀区医院的医务人员和帮助他整理教学资料的学生说，“有了他们的帮助，我的愿望就可以实现了。”
    胡锦涛赞同地说：“广大青年志愿者为作出突出贡献和有特殊困难的老知识分子、老干部、老劳模服务，是在社会主义市场经济条件下，建设精神文明的一种好形式，是雷锋精神在新时期的发扬光大。开展青年志愿者行动，这是时代的呼唤，社会的需要。青年积极参加，群众热烈欢迎。我们就是要倡导这样一种良好的社会主义精神风貌和社会风尚。”
    胡锦涛强调，开展青年志愿者行动，一定要坚持自愿参加，量力而行，讲求实效，持之以恒的原则。只有外扎实实，才能深入持久。只有深入持久，才能在“跨世纪青年文明工程”中，培养造就跨世纪的一代新人。RW：胡锦涛；政治局常委
〖-ZW/正文〗
