〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荣贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤出土城战斗后，红三军团的部队渡过汹涌的赤水河，沿着川黔边界向西急行车，进入了云南境内。这是1935年1月底。
    “喂，老表，快整编了，到时候别舍不得老本。”七连长和我并排走着，低声对我说。
    八连长原在我身后，也紧走几步说：“老表，多给咱几个战斗骨干。”
    我们都是三军团四师十团三营的连队。土城战斗中，七连打光了，八连伤亡一半，我所在的九连打阻击，虽然也有伤亡，但基本上保持完整的连队。渡过赤水河之后，军团首长传达了军委关于精简整编的命令。我听着两个连长的话，心里想，只要新兵补上来，老的全给你们，我也没意见，就说：“放心吧，咱们都是老伙计了。”
    农历正月初三上午，部队到了云南的扎西（威信），我们十团驻在离县城二、三里地的一个小村里。我刚安顿好连队，团部通信员气喘吁吁地跑来告诉我：“九连长，政委叫你到他那里去！”我随通信员来到团部住的一间土坯房前。当我推门进去时，团政委杨勇同志正在低头看地图，他见我进来，站起身开门见山地说：“九连长，告诉你个事，根据上级的整编命令，准备调你……”
    “政委，你点名好喽，我没意见。”没等政委讲完，我就表态说。
    “你们连编给七连一部分，八连一部分，九连重新组建，团部新建一个通信班，让你来当班长，有意见吗？”
    “什么？”这太出乎我意外。我叫喊起来：“叫我抬担架（当时犯错误的人往往去抬担架）也没意见，可九连不能这样编散！”
    “你喊什么！”政委一声怒喝。“政委，你知道九连是……”话没说完，我的眼泪就掉了下来。
    九连是彭德怀军团长在平江起义的老底子，自打上井冈山以来，经过五次反“围剿”，九连的干部有的牺牲了，有的调走了，可连队始终保留着完整的建制，现在把九连编散，我感情上一时怎能接受啊！政委当然也知道这点，他沉思许久，没有说话。
    我坐在凳子上，低着头，嘴里念叨着：“从中央苏区撤出来，突破敌人四道封锁线，九连一百二十人一个没少；在嘉禾县打阻击，被敌人包围了一个班，为这个班，连里干部光着膀子拚刺刀，指导员牺牲了，临终时还对我说：‘把咱们连带出去！……’从黄平到乌江的路上，连队吃肥肉喝凉水，有十几个战士拉肚子掉了队，彭军团长把我一顿好克。现在把九连拆开，我想不通，不干了！……”
    “你想不通，就不干了，那撤销四师，我想不通，也不干了，都这样，红军还能打胜仗吗？”随着话音，四师政委黄克诚同志推门进来，我赶忙站起来。
    “坐下，坐下。”黄克诚同志按着我的肩头说，“同志噢，全军团都实行了整编，三个师部都撤销了，编成四个团，从师长、政委到连排班长层层下放。”他指了指杨勇同志说，“杨勇同志由团政委改当政治处主任，我到你们团当政委来喽。”
    杨勇同志接过黄克诚同志的话说：“军团机关和直属队实行彻底精简，大批机关干部充实到连队，他们需要锻炼，象你们这些老的战斗骨干暂时保存一下，用不了多久，会有更好的连队让你们去带；更主要的是精简整编后，我们不是弱了，而是更强了，明白吗？不出两个月，我给你一个连，回去吧！”
    我回到连队时，已经来了新的连长，我把工作交代清楚，就到团部管理科报到。在那里，我遇见了参谋长钟维剑同志，他是从师参谋长下来当团参谋长的。他见我闷闷不乐，开导我说：“当班长、当连长都是为了红军胜利嘛，再说你这个班长比团长也不小啊。”我还没有明白钟参谋长的话，管理员吴继章同志来了，笑呵呵地对我说：“十个连长一个班，成了连长班喽。”
    到了新建的通信班里，我才明白了。原来这个班的战士都是各连的连长，有工兵连长，辎重连长，一连的侯连长，炮连的刘连长……连我正好十个人。他们见我来了，呼拉一下子围上来。他们的情绪都挺高，侯连长爱开玩笑，编了几句顺口溜：“精减大整编，连长下到班；班长黄荣贤，率领一个团。”
    晚上睡下后，我躺在床上，一个劲儿地“翻饼”，挨着我睡的炮连刘连长支撑起身子问我：“黄连长，你咋啦？”
    “心里难受。”
    “难受什么？”
    我一翻身坐起来说：“师长都当了团长，咱们当战士还有什么意见，只是撤销咱亲手带出的连队，心里总是疙疙瘩瘩的，你说呢？大炮。”
    炮连长披着被子沉思了一会儿，忽然问我：“你见过彭军团长吗？”
    “见过。”
    “你知道他最爱什么？”
    “爱兵！”
    “咱军团长也爱炮。”刘连长小声说，“我在军团炮兵营当连长的时候，他常到我们连看炮。他对我说：‘老兵怕号，新兵怕炮，告诉你们的新兵：不要怕炮。只要炮一响，战斗结束，准能缴到炮。’可最近，咱们过赤水河的时候，军团长亲自下命令，把山炮全扔进河里。当时，我急得嚷了起来：‘丢了炮，我耍什么？’他冷冰冰地说，‘当兵，耍枪！’我说，‘我耍惯了炮，不会耍枪！’他火冒三丈：‘不会耍枪，给你把马刀！’我抱着炮哭了，哭得好伤心。军团长的眼圈也红了，劝我说：‘莫哭嘛，不出一年，我给你一个炮连！’”
    这时，我眼前又出现了遵义会议以前的情景。那些日子部队行军，从头到尾排十几里长，人马拥塞，战士们扛着笨重的机器和炮，一个钟头挪不了半里地。打起仗来，军团部的命令传到师，师传到团，团再到营连，通信员得跑四、五个来回。当时，我们也是急得直跺脚。从大处看是该整编呀！想到达里，我对刘连长说：“整编得有理，军委和军团首长的决定错不了！”
    整编后没几天，三军团接到命令挥师东进。部队一出发，我就看出和以前大不一样。四个团排成两路纵队，每个团政治处还有几个宣传员沿途鼓动。军团机关除去警卫部队，人数大大减少，精干多了。
    1935年2月18日，部队二渡赤水，打响了娄山关战斗。重占遵义后，我们十团的连长班中，有两个连长调到了战斗连队，其他的连长还是干送信、传达命令的事。大家的工作都很认真，可心里也盼着有一天回到连队去冲锋陷阵。
    2月28日，部队在老鸦山和敌吴奇伟两个师打响了。十团坚守在老鸦山主峰阵地，我们连长班的成员都围绕在团长、政委周围，等待着命令。战斗越打越激烈，团长负伤被抬下山去，团参谋长钟维剑同志在指挥战斗中壮烈牺牲。各营连通信员不断地向团部报告：“六连长牺牲！”“九连长负重伤！”黄克诚政委不时大声命令：“派工兵连长到六连指挥！”“让辎重连长到九连，一定要把敌人打下去！”到下午三点多钟，连长班已派出五个连长，就剩下我和原一连的侯连长、炮连的刘连长三个人了。
    我心里想着该轮到我了，在旁边直紧腰带，把鞋带系了又系，眼睛总是看着黄政委，盼望他能喊一句：“黄荣贤，你上去！”黄政委好象看透了我的心思，瞪了我一眼：“急什么，有你的仗打！”
    黄昏之前，我军全线反击。吴奇伟的主力大部分被歼灭在老鸦山下，残部向乌江边溃退，三军团乘胜展开了追击。黄克诚政委指挥十团朝鸭溪方向追击敌人。团指挥所撤下山时，我跟在杨勇同志身后，他转过身对我说：“你们三个人留下打扫战场！”我们都不大愿意，我嘟嘟囔囔地说：“别人都去追击敌人，我们连仗也捞不上打，还说不出两个月给我一个连，都快过去一个月了。”“你罗嗦什么，执行命令！”杨勇同志火了。我们只好开始打扫战场。
    天渐渐黑了下来，我们顺着山沟搜集敌人丢弃的枪支弹药。突然，从一个岔沟里钻出一股敌人，有六、七十人。狭路相逢，容不得犹疑。我大喝一声：“红军优待俘虏，缴枪不杀！”侯连长也虚张声势：“一营跑步跟上，二营机枪准备！”刘连长端起搜集到的一挺机枪朝着敌人头顶上空就是一梭子。敌人吓破了胆，一个当官的急忙喊：“别开枪，我们缴枪……”六七十个敌人把武器全扔在地上，举起了白手巾。我们三个人押着卸掉枪栓的俘虏走了一夜，天亮时赶上了团里的部队。管理员吴继章同志见我们俘虏了这么多敌人，风趣地说：“黄连长不用下连，就带了七八十个兵呢！”
    在三渡赤水，进入川南的时候，侯连长和刘连长相继调到战斗连队。刘连长临走的时候对我说：“老表，彭军团长的话没错。不出一年，我耍炮给你看，你信不信？”我握着刘连长的手说：“没错，我信！”
    部队进入云南境内的一天中午，我正在吃午饭，杨勇同志的警卫员跑来叫我：“黄连长，杨政委让你去一趟。”这时，杨勇同志已任十团政委。我放下饭碗就跑去了，杨勇同志见我来了说：“黄荣贤同志，昨天二营五连连长牺牲了，派你去当五连连长，有意见吗？”“没意见！”杨政委说：“怎么样，我说话算数吧，不出两个月……”
    “政委，莫讲了，我明白了。”我真的明白了，退出中央革命根据地时，敌人前堵后截，我们红军机关臃肿，辎重又多又笨，没打过一次舒心的仗，自从回师遵义后，整编过的部队机动灵活，打起来痛快，走起来利索。看来精简整编是为了打更多更好的胜仗啊！
    当我收拾好东西，准备到五连去的时候，管理员吴继章同志来送我，我握着他的手说：“要是再整编，我还回来当班长，不！当战士也行！”（沈冶英整理）
〖-ZW/正文〗
