〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨静仁发表谈话指出六届政协的最大特点是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党与非党人士合作进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月7日讯 （记者邹爱国、何平）中国人民政治协商会议第六届全国委员会二千零三十六名委员的名单，已在今天由政协五届常委会予以公布（见第二版）。中共中央统战部部长杨静仁今天为此向新华社记者发表谈话。他指出，政协六届全国委员会的最大特点，是中国共产党同各民主党派、无党派民主人士、少数民族人士、宗教界爱国人士以及各界人士的合作得到进一步加强。
    杨静仁说，这个名单是经过中国共产党、各民主党派、各有关人民团体七个月的反复协商酝酿后，在五届政协常委会4月28日的第二十三次会议上通过的。它是中国共产党继续坚持“长期共存，互相监督”、“肝胆相照，荣辱与共”的方针，进一步加强同各民主党派和各界人士合作的体现。
    他说，在两千零三十六名六届政协委员中，中国共产党党员从五届政协的60％减少到了40％。这就在总名额不增加的情况下，有更多的民主党派、无党派人士和各方面的非党代表人物进入政协，有利于更好地发扬民主，集思广益，共同把国家的事情办好。
    他强调说，在新的历史时期，人民政协在开创社会主义建设新局面中是可以大有作为的。把一切爱国者联合起来，政协这个大舞台上的角色就更加齐全，就会演出更加有声有色的戏剧来。RW：杨静仁；统战部部长
〖-ZW/正文〗
