〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈图离京抵汉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他希望南朝鲜方面与我方充分合作，使劫机事件尽快得到妥善解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月7日讯 中国民航局局长沈图率领民航工作组与机组人员一行共三十三人，于今天上午八时离开北京去汉城，接运被劫持的中国民航客机的旅客和机组人员，处理这一劫机事件。
    临行前，沈图在首都机场向中外记者发表了书面谈话。谈话说：
    “1983年5月5日，中国民航班机二九六号三叉戟飞机被卓长仁、安卫建等六名武装暴徒劫持，降落南朝鲜春川机场。我受全国人民委托，现乘专机前往汉城处理此事。我希望南朝鲜方面本着国际公约规定的精神，与我方充分合作，使这一事件尽快得到妥善解决。”
    新华社5月7日讯 汉城消息：中国民航局局长沈图和他率领的民航工作组已于今天上午北京时间十一时三十分抵达汉城。沈图一行是为接近被武装暴徒劫持到南朝鲜的一架中国民航客机的旅客和机组人员并处理这一劫机事件到汉城的。
    南朝鲜民航局局长金彻荣6日已电复沈图局长，同意他前往汉城。
〖-ZW/正文〗
