〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工战线之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛伯勋李秀生刘栋子元赵福群金献忠侯书明翁杏法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，战斗在国防科技、国防工业战线的广大科学技术人员、工人、干部和解放军指战员坚持独立自主、自力更生的方针，胸怀共产主义理想，齐心合力，团结奋战，用丰富的智慧和辛勤的劳动，取得了一系列重大成就。他们分布在祖国四面八方；有的长年战斗在戈壁沙滩，深山老林，工作和生活条件比较艰苦。但是，他们始终保持革命乐观主义精神和革命英雄主义精神，从事着物质和精神文明的建设，为加快我军武器装备的现代化贡献着自己的力量。
    目前，他们正在党的十二大精神指引下，努力开创新局面，为我军现代化建设做出新的贡献。
    为发展我国的航天事业，科学工作者及工人工在组装科学实验卫星。
    刘栋、子元摄
    我国自行研制、生产的大型运载火箭腾空而起，飞向太空。
    赵福群摄
    科技人员正在进行音导测试，为研制、生产军品任务提供可靠的数据。
    葛伯勋摄
    造船工业的科技人员和工人有志气、有能力自己设计、研制、生产大型导弹驱逐舰。图为某船厂生产的导弹驱逐舰下水试航。
    李秀生摄
    某军工厂全国劳动模范李临庄同志，几十年如一日，兢兢业业地奋战在生产第一线，年年超额完成生产任务，被群众称为走在时间前面的人。
    金献忠摄
    兵器工业的科技人员和工人正在靶场进行反坦克导弹的发射试验。侯书明摄
    我国五十年代建造的原子能反应堆，经过改造，焕发了青春，使用功率提高了一倍多。   翁杏法摄
〖-ZW/正文〗
