〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的好政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟汉华王诚汉鲁加汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，徐立清同志来到成都部队任第一政委。相见之后，我们见他身体虚弱，心脏很不好，体内还装着起搏器，都为他担心。但他自己却毫不在乎，以钢铁般的意志和高度的革命责任心，立即投入工作。他抱病找机关同志了解情况，深入部队调查研究。1980年5月，他到某师调查了解政治教育的情况。在该师召开现场会，推广先进经验，收到了良好效果。在这期间，徐立清同志给我们印象最深的，是他坚决维护党的民主集中制，善于集中集体智慧，勇于修正个人意见。有一次，常委研究一个单位主官配备时，他提出了一个人选，可是讨论中意见不一致。他身为党委第一书记，没有急于作结论，而是广泛地听取各方面的意见，经过反复考虑，果断地否定了自己原来的提议。这件事，给我们印象很深，也很受教育。
    立清同志在我们部队工作期间，处处表现了他实事求是，坚持真理的高度原则性。他衷心拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，坚决抵制“左”的和右的干扰，旗帜鲜明地强调各级领导要带头清除两个“凡是”的影响。在各种会议上和个别交谈中，他都强调要坚定不移地贯彻执行党中央、中央军委的各项指示，坚持四项基本原则，在政治上、思想上同党中央保持一致。他自己身体力行，为我们作出榜样。有一次，我们常委研究一位师级干部原来的处分问题。这件事恰好是立清同志在总政工作时参与处理过的。他坚持按政策办事，认真听取纪委和落实政策办公室的复查意见，认为原处分过重，应予纠正。常委很快统一了认识，及时妥善地作了处理。
    立清同志长期做干部工作，他一贯坚决执行党的干部政策，对来自各方面的干部一视同仁，任人唯贤，搞“五湖四海”。过去就听说过，他任红四方面军总卫生部政委时，很重视吸收知识分子参军，使用地方上的老中医和解放过来的医官，让他们发挥技术特长，为红军医疗卫生工作服务。当时有位五十多岁的老中医，就是在他的教育影响下，参加了红军，以后光荣牺牲在长征路上。他来成都工作后，我们有了更多的感受。他对干部队伍的建设想得远，看得深，用人公道正派。一次，个别人反映，有两个师级干部有严重政治问题，不得进班子。他没有急于表态，指示有关部门深入调查。最后否定了不实之词，使这两个干部得到了合理使用。他年大多病，还深入部队考核干部，找师、团、营干部座谈，认真听取各种不同意见，掌握第一手材料。他曾写了《扫除思想障碍，积极选拔干部》的文章，刊登在1980年8月20日的《解放军报》上。文章提出，要冲破思想障碍，尽快把优秀的有才干的中青年干部选拔到各级领导岗位上来，把部队中德才优秀的知识分子干部放到主要领导岗位上来，对部队现代化建设会发挥更大的作用。对文化程度低的干部，要为他们创造条件提高科学文化水平。在党委会上，立清同志提出了实现领导班子“四化”的具体措施、步骤和方法，得到大家的赞同，从而加快了干部工作的步伐。可惜不久，病魔又迫使他住院了。他躺在病床上，仍然对机关和部队各级领导班子的配备十分关心。每当我们前去看望，他总要提出一些深思熟虑的意见。“立清同志对干部最公道不过了”，这是接触过他的干部发自肺腑的话语。
    立清同志还十分关心、体贴干部。1936年第二次过草地时，三十一军九十一师部队同方面军总部部分机关人员同在一处宿营。当夜鲁加汉同志的马跑了，饲养员去找时，误将总卫生部政委徐立清同志的马牵来了。鲁加汉知道后，忙去向立清同志道歉。可是立清同志不仅没有任何责备，反而和蔼地说：“没什么，你骑我骑都一样。”从战争年代直到逝世之前，立清同志一直保持着这种关心别人胜过关心自己的美德。他自己有病，却经常把别人的健康挂在心上。哪位领导病了，他都要去看望或打电话问候。他对离休干部的生活安排很关心，亲自到干休点去检查建房质量，见楼梯台阶有点陡，马上提出改平缓些。不论是什么人找他反映情况或要求解决问题，他总是平心静气，认真倾听，能解决的就给予解决，不能解决的就讲清道理。对有错误的干部，不论下级还是同级，既严肃批评，又耐心教育，摆事实，讲道理，使人心服口服。所以，干部战士都喜欢接近他，愿意向他讲心里话。正因为这样，他虽然在我们成都部队工作时间不长，却深受广大干部战士的爱戴和敬佩。RW：徐立清
〖-ZW/正文〗
