〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵王林华王林和兄弟俩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并肩歼敌双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月18日，云南省文山军分区党委作出决定，给边境民兵王林华、王林和各记二等功一次，表彰他们弟兄俩并肩战斗，以少胜多，机智勇敢打击入侵越军的英勇事迹。
    王林华是云南省麻栗坡县董干公社马林大队民兵营长，他家紧靠国境线。他经常和弟弟、民兵班长王林和并肩巡逻、执勤，保卫边疆人民群众的生命财产安全。4月9日上午七时，弟兄俩巡逻到十五号界碑我方一侧，发现四名越军鬼鬼祟祟潜入我境进行破坏活动。他俩当机立断，迅速从两侧包围上去。当他们运动到距敌约一百米处时，王林华发现一名越军正举枪向王林和瞄准，王林华眼疾手快，先敌开火，打伤了敌人。与此同时，王林和也开枪打伤了另一名敌人。越军见势不妙，狼狈逃窜。王林华和王林和弟兄俩交替掩护，追歼逃敌。这时，一名受伤的越军仓皇躲进石缝中负隅顽抗，作垂死挣扎。王林和在正面用火力吸引住敌人，王林华绕到敌人背后，出其不意，两个点射就将敌击毙。这次战斗，毙敌、伤敌各一名，缴获苏式冲锋枪一支，子弹十六发和一些军用物资。（张华兴）RW：王林华王林和
〖-ZW/正文〗
