〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队对抗训练向系统化规范化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队主要领导同志深入现场具体指导，及时总结推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建黄武刘怀强朱尔才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队在对抗训练大面积展开的基础上，上下齐心协力，狠抓总结提高，使对抗训练向系统化、规范化又迈进一步。4月下旬，总参组织各部队军训部门负责同志观摩了他们组织的十二个课目的对抗训练表演和一个连队在生疏地形上进行的实弹战术演习。
    新年度训练开始后，福州部队领导认真分析了对抗训练形势，认为下大功夫抓总结提高，是关键的环节。部队党委指定副司令员田世兴带领机关人员深入训练场，和军师团领导一起，用了三个多月的时间，对所属各部队的对抗训练进行了摸底考查。他们集中力量，研究论证，比较鉴别，筛选出了一批比较成熟的课目。在此基础上，杨成武司令员、傅奎清政委等领导同志深入现场，逐个观看了“红军陆军师进攻与蓝军步兵旅防御指挥所沙盘兵棋对抗”、“红军步兵连夜间进攻与蓝军步兵排防御实兵对抗”等十三个课目，并和组织训练的行家们一起“会诊”，具体指导。在对抗方式上，他们既有面对面的对抗，又有背靠背的、双方不事先暴露行动企图的对抗。在情况显示上，室内沙盘对抗采用闭路电视、灯光、炸点显示多种方法，现地实兵对抗正在试验激光模拟射击器，做到命中后目标即冒烟、发声，使人一目了然，形象逼真。
    为了使对抗训练逐步系统化、规范化，他们集中人力物力和时间，整理编写出了《对抗训练法》，并下发部队试行。这样，就使部队在训练中有章可循，考核也有了统一标准。对抗训练质量的高低，在很大程度上决定于模拟分队的战术思想、战术原则和战斗行动是否真象敌军。为了解决这个问题，福州部队的团以上单位都建立了“敌军研究小组”，组建了模拟敌军分队，每个部队都选拔有一定军事素养的干部，着力培训，使之成为通晓敌军编制装备和战术特点的“蓝军”指挥员，给“红军”树立了强硬的对手。某军坦克团参谋长李小军就是这样一位“蓝军司令”。他对敌军火力配备研究深透，通过科学计算和演练，他迫使“红军”不得不改变习惯战法，把破障任务由主攻连组织的破障组改为由营组织的合成破障队来完成。试验证明，这个方案比较可靠，比较近似实战。为了及时掌握作战对象在作战思想、战术手段、武器装备上的新变化，他们还普遍成立了军事学术和外军研究组，不断为对抗训练提供新情况、新资料，使对抗训练不断充实新内容，防止一个模式搞到底。
    福州部队领导和机关还重视把总结提高了的经验及时加以推广。4月份以来，他们分期分批组织一千二百多名团以上分管训练的领导、作训部门负责同志和部分排以上干部到实地见学；编写了十五份对抗训练教材，印发到各部队；组织录像队深入部队，巡回播放对抗训练录像片，把经验送上门。 （崔宗建、黄武、刘怀强、朱尔才）
〖-ZW/正文〗
