〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名妇产科专家林巧稚追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人叶剑英李先念等送了花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月7日讯 今天下午，近千人怀着崇敬和悲痛的心情来到八宝山革命公墓，向著名妇产科专家林巧稚的遗体告别，追悼这位把毕生的精力无私地奉献给人民的伟大医学家。
    公墓礼堂里陈列着党和国家领导人叶剑英、李先念、彭真、邓颖超、习仲勋、杨尚昆、宋任穷、胡乔木、廖承志、史良送的花圈。送花圈的还有：蔡畅、康克清、李贞、崔月犁、钱信忠等，以及全国人大常委会、全国政协、全国妇联等。
    下午三时，政协全国委员会副主席、全国妇联主席康克清宣布追悼会开始，卫生部副部长王伟致悼词。悼词回顾了林巧稚光辉的一生。
    邓颖超、康克清等同志都是林巧稚生前的老朋友，她们肃立在林巧稚的遗体旁，凝视着她的遗容，向这位杰出的女医生鞠躬致敬。RW：林巧稚
〖-ZW/正文〗
