〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂新铁刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影漫谈/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢人物摄影的同志都希望拍出一些比较好的人物照片来。拍好人物照片的因素很多，其中比较重要的一点是人物表情。表情能使人物照片产业强烈的感染力和吸引力。
    表情，是喜怒哀乐的表现，是人物内心活动在人们面部外形上的表露，是人们对待自己周围各种事物的认识和态度的反映。我们拍照片，离不开人民群众的各种社会实践活动，就部队来说，离不开广大干部战士训练、作战、施工、生产等等。表现他们在各种活动中的内心世界、精神风貌，就成为我们进行摄影所必须注意的主要问题。
    情感真挚，是照片获得艺术魅力的首要条件。情感真挚，就是人物的表情要逼真、自然、生动，丝毫没有矫揉造作之感。情真才能使人相信，情真才能动人。如齐观山同志拍的《斗地主》，反映了农民满腔的愤怒和地主垂头理亏的真实表情，令人难忘。
    现在有两种情况要注意：一是认为笑就是情绪好。交谈在笑，学习在笑，劳动在笑，甚至有时训练也在笑；二是认为绷着脸，瞪大眼珠子就是情绪好。警惕守卫时在瞪眼睛，军事训练时在瞪眼睛，钻研业务和技术时在瞪眼睛……。有时，这种笑、瞪眼睛，并不是发自干部战士内心的，也不是事物发展变化所需要的。因此，常常给人以虚假的感觉，这是把干部战士丰富的思想感情模式化、简单化的表现。其实，干部战士的思想感情是因时、因事、因地、因人而异的，是多种多样的，丰富而复杂的。吴印咸同志拍的《白求恩大夫》，表现了国际主义战士白求恩勤勤恳恳，对工作极端负责的精神。前几年卢振海同志拍的表现谈心的《官兵之间》，并没有笑，却真切地体现了干部战士促膝谈心亲密无间的感情。卢琰源同志拍的《热泪抒怀》，是中国女排夺得冠军后两个队员相抱掩面而哭，这种哭却是由于胜利而高兴激动之哭。由此可见，喜怒哀乐是人们内心的自然流露。
    情感是通过眼、脸、手和动作等表达出来的。今天本版刊登的《悔悟》照片上的人物就是这样的团参谋长严峻的面部表情，姑娘责备、期待的目光，年轻干部双手抱头的动作，都表示了对同一事件的不同情感和态度。
    情感服从于主题思想，产生于情节之中。情感必须为主题服务。情节又是表现情感揭示主题的关键。《悔悟》中几个人的情感虽不同，但都是为了要表现如何正确对待恋爱、婚姻问题这一主题展开的。作者抓住这个矛盾斗争的情节，展示了几个人物的不同情感，从而深化了主题。如果作者选择的是一般谈心做思想工作的情节，表现喜笑颜开的情感，就不能深刻地反映主题思想。
    要拍出富有真情实感的好照片，就要处处留心观察和积累各种人物的情感形象，以及不同人物在各种不同情况下情感的表现，情感形象观察、积累的越多，对情感的意义的理解就越深刻，辨别和把握情感的能力就越强。要有激情，只有自己思想上、感情上与被摄对象有了共鸣、受到了感动，才能拍出激动人心的好作品。志愿军撤军时和朝鲜人民依依的惜别，难舍难离的场面都是作者流着眼泪拍出来的。还要善于抓取人物情感的典型瞬间，抓取能够体现人物个性特征的情感，抓取能够体现主题思想的有情趣有代表性的情节以至细节。（聂新）
    悔 悟  铁刚摄
〖-ZW/正文〗
