〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为七届二中全会执行警卫任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中共中央/七届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年早春2月，北平和平解放后的一天晚上，著名的京剧演员潭富英、裘盛荣、叶盛兰、尚小云等在灯火辉煌的长安大戏院里演出《回荆州》，招待四野和华北野战军一些师以上干部。散戏后，军长郑维山同志叫我留下，指示我带领一个团把起义部队的五百辆汽车开送到保定。
    到了保定，十九兵团政委罗瑞卿同志对我和五六○团政委刘水同志说：“你们带着这个团到平山县西柏坡去为中央担任警戒。部队到达后，向中央办公厅主任杨尚昆同志报到，受领任务。”我们向团的干部传达了罗政委交代的任务，研究了行军路线，决定以五天时间到达西柏坡以东七八里地的中石殿。动员之后，部队就出发了。几天之后，我乘坐罗政委的吉普车随他一起到了西柏坡。
    罗政委一见杨主任就说：“这是六十三军一八七师参谋长杨尚德，他带来了一个团，听你指挥，部队今天就到达中石殿。”
    杨主任紧紧地握着我的手，风趣地说：“从电报中看到了你的名字，我们俩只差一个字，你是小弟弟。走，先去吃饭。”说着就领着罗政委和我向食堂走去。
    食堂是一间长方形的大房间，五六张圆桌的周围坐满了人。我们一走进食堂，杨主任就大声说：“罗瑞卿同志到了！”又指着我说：“这是一八七师参谋长，他带来了一个团为我们担任警戒，大家放心地开会吧！”
    吃过饭，杨主任就向我交代任务。在场的还有中央警卫处长兼中央驻区警备司令部参谋长方志纯，中央警卫团团长刘辉山。杨主任说：“中央在此开会，你们这个团和高炮营担任外围警戒，准备对付敌人的空降、空袭，防止敌人来轰炸和捣乱。一定要保证会议的安全。”
    受领任务后，我反复地思考着，要对付敌人可能的空袭、空降和捣乱，首先是如何掌握敌情问题，其次是对空中和对地面的警戒。这些都需要进行周密的布置，要有多种方案。为此，我和五六○团的团、营干部们一起勘察了两天地形，然后反复进行了研究，制定出反空袭、反空降和对付小股敌人破坏捣乱的作战方案和措施，并将部署情况、作战方案和战斗保障措施向杨主任写了报告，还附上了要图。
    3月5日，中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议在西柏坡开幕了，我们即全力以赴地投入全会的保卫工作、经常研究空中和地面可能出现的情况，每天向方志纯参谋长汇报一次情况，听取他的指示。各级干部都夜以继日地坚守在战斗岗位上，亲自查哨，熟悉作战方案、通信联络信号；还经常组织部队进行战斗、射击训练，使上下始终保持着高度的警惕。
    会议期间，中央警卫处常派车来接我们去参加晚会。我们看到毛主席、周副主席、刘少奇同志、朱总司令等中央首长们谈笑风生，愉快地步入礼堂。从毛主席和中央首长们那充满欢愉的神情上，可以看出会议在顺利进行。这具有重大历史意义的会议，标志着中国人民在中国共产党的领导下，经过近三十年艰苦卓绝的浴血奋战，即将取得全国的胜利，怎能不使人欢欣鼓舞呢！
    七届二中全会结束后的一天中午，朱总司令准备了午餐，招待为会议担任警戒任务的团以上干部。杨尚昆主任和方志纯参谋长也前来作陪。那天中午时分，我和五六○团团长、政委及四野的高炮营营长来到了西柏坡。方志纯同志把我们领进了一间和厨房相连的长形食堂。不一会，总司令从外面健步走了进来。他和我们亲切地一一握手，招呼我们坐下，然后从口袋里拿出一个小本子，叫每个人把自己的姓名、年龄、籍贯、职务写在上面。接着总司令就说，七届二中全会胜利闭幕了，你们的任务完成得很好，你们这个团就要回到原部队。我们要向全国进军了，要坚决、彻底、干净、全部地消灭蒋介石的军队。你们部队的任务首先是全部消灭阎锡山的军队，解放太原；再消灭胡宗南的军队，解放西安；然后向大西北进军，消灭马步芳的军队，解放兰州。尔后有两个行动方向，一是向新疆进军，准备在河西走廊打一仗，争取把敌人消灭后进军新疆。也要准备在河西走廊搞一年生产，然后再背上粮食、弹药进新疆，把红旗插上帕米尔高原。要准备用两年时间来完成这一任务，这是第一步。第二步就是把铁路从新疆修到兰州、西安。铁路修通了，你们可以坐上火车回来看看。你们要准备在那里安家落户。二是打下兰州后，首先进军四川。四川是我的家乡，人们说：“老不入广，少不入川。”青年人去了四川就不愿回来了。四川是个好地方，天府之国，物产丰富，是个粮仓，还有桔子。你们把我的家乡解放后，下一步的目标是喜马拉雅山，要把红旗插上喜马拉雅山。这是一个很艰巨的任务，你们十八、十九兵团要准备执行这些任务。
    总司令问：“你们能不能完成这样的任务？”
    我们坚决地回答说：“总司令指到哪里我们就打到哪里，坚决完成党和人民交给的一切任务！”
    总司令听了很高兴，接着又说：“你们要和战士们讲清楚，不要怕离开自己的家乡。红军走过了几个省，转了一个大圈子，打了许多仗；同时动员了千百万人民群众起来和敌人作斗争，所以取得了今天的胜利。当然不是我们愿意去爬雪山、过草地，而是王明的错误造成的。现在有毛主席领导我们，象过去那样的困难不会再出现了，但要准备出现其它方面的困难。我们这个军队既是战斗队，又是工作队、生产队。我们有许多好的革命传统，战胜了许多困难。现在我们很快就要取得全国的胜利了，我们的革命斗争不能停，革命传统不能丢。要发扬我们好的传统和作风，把革命进行到底！”
    听了总司令这些话，我们感到增添了无穷的力量，受到了极大的教育和鼓舞。三十四年过去了，朱总司令那慈祥的面容，亲切的教导，还一直深深地铭刻在我的记忆之中！
〖-ZW/正文〗
