〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同黄植诚等原国民党空军起义人员亲切会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽敞明亮的会客厅里，洋溢着亲人团聚的喜悦和激情。前年飞回祖国大陆的空军某航校副校长黄植诚见到李大维时激动地说：我早就盼望着在北京和你见面。在台湾，我们都是年轻的飞行员；现在，我们是志同道合的战友。我们都有着共同的心愿和理想，为祖国的统一和强盛不约而同地走到一起来了。让我们携起手来，为早日完成统一祖国和四化建设大业而努力。
    解放战争时期驾机起义的原国民党飞行人员、现任空军某研究所顾问唐世耀，空军学院研究员李纯和离职休息的教员阎磊、黄文刚，建国后驾机起义的原国民党空军飞行员、现任某航校副校长徐廷泽、黄天明等，也在会见会上畅谈了自己驾机起义的经历和多年来党和国家对自己的信任和关怀。
    李大维说，在座的各位有的比我年长，有的比我年轻，但我们这些人都是因对国民党的腐败统治不满和对国家统一强盛理想的追求，才毅然驾机起义的。我愿向在座各位学习，共同为祖国的统一强盛尽忠效力。RW：李大维
〖-ZW/正文〗
