〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决而有秩序地改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤部卫生部长蒋繁隆在卫生工作改革中很有求实作风，值得学习。
    中央领导同志指出：“全面而系统地改，坚决而有秩序地改。”态度要明朗，决心要坚定，这是改革的前提和关键。缺乏坚决的态度，就不能大胆清理“左”的思想影响，勇敢冲破各种陈旧的套套框框，改革也就无从谈起。
    但是，改革又必须有秩序、有领导、有步骤地进行。这就是要调查研究，摸准问题，搞好规划。还要进行试点，取得经验，再由点及面。许多改革的事情，政策性强，牵扯面广，各行各业的情况又比较复杂，贸然行事不行。只有先抓试点，取得成功经验后，再把“良种”撒向“大田”，才能减少盲目性，少走弯路。
    科学指导是改革成功之母。我们各级干部尤其领导干部要加强现代管理知识的学习。只有虚心向马列主义、毛泽东思想请教，向党的十一届三中全会以来的文件请教，向科学的理论和方法请教，向专家能人请教，不断学习，不断实践，不断总结，才能使改革坚决而有秩序地前进。
〖-ZW/正文〗
