〖ZQ/总期〗9249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“摸着石头过河，改革才能立于不败之地”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生部长蒋繁隆指导部队卫生系统实行标准化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队试行一年多成效显著，专家们经过论证肯定这一改革的科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功杨民清赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中下旬，一批军内外统计学教授、专家应邀来到沈阳，运用科学统计的方法，对沈阳部队后勤部卫生部部长蒋繁隆提出的部队卫生系统标准化管理进行鉴定。专家们进行了二十多万个数据的运算和详尽讨论，肯定了这一改革的科学性，认为标准化管理是向医院管理科学化迈出的十分坚实的一步。
    标准化管理，是责任制在医院和医疗卫生部门的具体运用。如今，已在沈阳部队卫生单位试行一年多，成效显著。
    蒋繁隆曾任卫生员、护士长、医生、卫生队长、卫生科长和医院院长等职，有丰富的部队卫生工作经验，并经过军医大学医疗、卫勤专业八年的学习。1980年11月，他担任卫生部长后，就着手在沈阳部队卫生系统中进行改革。
    用一套科学办法取代单纯靠行政命令管理、印象管理、事后管理和“吃大锅饭”的现象，从哪里入手？蒋繁隆首先抓学习现代管理知识。他派人买来《现代管理研究和实用教材》、《科学学、管理学、人才学、未来学简明教程》两本书，发给卫生部干部人手一册，同大家一起学习和研究。他还带领干部深入所属医院和部队广泛调查，酝酿制定改革措施。在此基础上，又先后借调科主任和业务技术骨干五百余人，调查分析了五万多份病例，经过上上下下两次大的修订，产生了《医院科室合格标准》、《各级医务干部称职标准》、《师团医疗（军马）卫生单位合格标准》和《部队卫生人员称职标准》等方案。
    标准化管理即将付诸实践，蒋繁隆告诫部里同志：“摸着石头过河，改革才能立于不败之地。”1981年9月，由他坐镇指挥，三名副部长分别带着工作组，到四个不同类型的单位进行标准化管理试点。试点初获成效后，有人主张全面铺开，蒋繁隆没有同意。直至经过五个多月的实践，掌握了大量的第一手材料后，他才写报告给沈阳部队党委，建议在所属部队各卫生单位试行标准化管理方案。面上工作铺开不久，他又带着工作组用一个多月时间，对七个医院、六个师、十三个团的贯彻情况进行了逐项调查。并根据掌握的情况，不断修订标准化管理方案，使其逐步完善。
    目前，沈阳部队所属医院医务处主任学习班正在举办，总结交流一年多实行标准化管理的经验，并将产生一本书――《医院标准化管理学》，使改革在不断总结中继续前进。（王兴功、杨民清、赵明）RW：蒋繁隆；卫生部长
〖-ZW/正文〗
