〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎战嫩江洪峰的“铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/刘世仁/张建军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    迎战嫩江洪峰的“铁军”
    ――沈阳军区某师抗洪抢险纪实
    ●刘玉生本报特约记者刘世仁本报记者张建军徐生
    ’98之夏，人水相搏，气壮山河。
    一面威风凛凛的“大兴安岭扑火一等功臣师”大旗，高高飘扬在嫩江千里大堤上。在这面英雄旗帜的指引下，沈阳军区某师官兵牢记军委江泽民主席“严防死守”、“三个确保”的重要指示，在保卫齐齐哈尔、大庆的战斗中，与嫩江洪峰连续奋战68个昼夜，转战16个战场，打了48场硬仗、恶仗，用青春和热血保卫着人民的利益，谱写了一曲曲撼天泣地的抗洪歌。
    “铁军”又显风采
    11年前，该师在大兴安岭扑火时被地方政府和人民群众誉为“火海铁军”。今天，记者随部队出征采访，又亲眼目睹了“铁军”的风采。1998年6月27日凌晨，嫩江第一次洪峰，猛烈冲击着齐甘（南）、齐富（拉尔基）公路，两路大部过水，保卫滨洲铁路的大昂堤及附近泵站也连续出现险情。接到上级抗洪抢险的命令后，1600名官兵在政委张景荣、副政委顾乃龙的率领下，急赴“两路一堤”，奋战2天2夜，先后进行了加固路基、抢筑龙沙山庄堤坝、保卫泵站、涵洞口开闸、大昂堤排险、抢固塌陷涵洞等6场突击战斗。历史罕见的特大洪水，使齐富公路不堪重击，多处路面出现大面积坍塌，师长顾炳荣及时向地方防汛指挥部提出分洪减压建议，副师长蒋秀龙亲率迫击炮和工兵分队，成功地实施了泄洪方案，保证了“两路一堤”的安全。从6月27日至7月5日，这个师先后出动官兵万余人次、车辆千余台次，在迎击嫩江第一、二次洪峰战斗中打了一个又一个漂亮仗。
    昂昂溪区和塔哈乡是齐齐哈尔市南北两个方向的重要防洪门户。8月12日，罕见的嫩江第三次特大洪峰，首先把昂昂溪1100米西城防大堤撕开一道口子，全线大部过水漫堤，大坝危在旦夕。17时30分，师炮兵团及直属队、后勤分队1100名官兵紧急赶到，在暴风雨中与洪水展开了一场殊死搏斗，师政委张景荣、副师长蒋秀龙、炮团团长孙炜、政委曹俊魁、师直工科长黄胜春分别带领5个党员突击队，首先对1处决口、4处塌方进行紧急抢险，风大水急，沙袋扔下去就被冲走，突击队员们跳入齐胸深的激流中，用血肉之躯筑起了道道人墙，掩护战友封堵决口。黑夜里，官兵们在泥泞中穿行，不知跌了多少跤，个个成了泥人。就这样，1100名勇士在1100米齐市人民的“生命堤”上，冒险拼死奋战了一整夜。黎明时分，附近的居民惊喜地发现，一道宽4米、高1.8米的“白色长城”在大堤上突然崛起，咆哮的洪水被挡在了英雄的官兵脚下。
    “铁军”官兵在保卫齐齐哈尔的关键战斗中，连打10场硬仗、恶仗，10战10捷，用血肉身躯确保了齐齐哈尔650万人民生命和国家财产的安全。李鹏委员长称赞他们是“能战能胜的过硬部队”。
    向生命极限挑战
    抗洪抢险，犹如万米长跑进入冲刺阶段，成为人与自然比意志比耐力的较量，要赢得这一较量，就必须付出奉献和牺牲。抗洪将士们一次次地向生命极限挑战，与洪魔进行殊死的斗争。
    万家围子大堤位于内蒙古扎赉特旗努文木仁乡至靠山屯间，人称有“四险”：一险是，它处于一江两河（嫩江、雅鲁河、绰尔河）交汇口，受汇合洪水直接冲击，先后在1931年、1954年和1969年3次特大洪水中决堤；二险是，在大堤背水面中部有1个直径200米、深不可测的大坑，被称“龙口”，是一江两河的交汇点，也是前3次洪水冲击的决口处；三险是，一条古河道横穿大堤，这里无风三尺浪；四险是，它处于大风口，大风曾刮起了15个沙丘，称之“黄沙滩”。同时，这条2300米长的万家围子大堤，还是关系到泰来县和下游三省区三县两旗三市数百万人民和几千万亩良田安危的“生命堤”。
    8月12日，万家围子大坝全线告急。师长顾炳荣、副参谋长孙福巨亲率“铁锤子团”、师工兵营和“老虎团”的官兵紧急赶到驰援。早就耳闻“万家围子”之险的顾师长，没有冒然拉上部队，他要把坝上的险情搞清楚。“我去！”“铁锤子团”政委王杰一马当先，这位坚强刚毅、能打硬仗的汉子，面对飘泼大雨，震耳欲聋的炸雷，狂风卷起的3米大浪，冒死前探，终于搞清了“全线54处过水漫堤，10米宽的瀑布式漫堤有4处”的险情，为师长定下抢险决心提供了可靠依据。
    “集中全部兵力，首先在龙口处1000米地段上抢险！”顾师长下达了突击命令。“铁军”官兵个个像猛虎，水中打桩、垒沙袋的，涉水取土、运袋的，吼声震天，奔跑如飞。堤坝在一层层增高，在一米米延长，到当天夜里，全线子堤在官兵们的拼死奋战下加高了0.8米、加宽了1米，第二天又加高到1.5米、加宽到2米，54处过水漫堤险情得到彻底排除。
    在采访抗洪抢险的日子里，记者被该师数不清可歌可泣的英雄事迹感染着。某团二连排长刘兴红高烧40℃，封喉几天说不出话来，最后晕倒在洪水中，仅输了两瓶液就偷偷跑上了坝；八连班长鞠炳武抗洪前就患慢性阑尾炎本应住院，他却坚决要上前线，由于连日过度劳累，阑尾炎急性发作，紧急手术后，线还没拆，他便捂着刀口跑上堤坝当起了安全员。独生子兵苑兴利，抢运沙袋途中脚下一滑跌倒了，玉米茬将他大腿划开一道30厘米长的血口，但他肩上的沙袋没有丢，班长责怪他为什么不丢了沙袋捂伤口，他却说，沙袋不应该丢在这，应该垒在堤坝上……
    正是这些勇士4天4夜的浴血奋战，使万家围子2300米大坝转危为安，成为泰来县唯一一条经受了有史以来最大洪水考验的“不倒坝”。
    转战千里保大庆
    “坚持坚持再坚持”、“发扬连续作战精神”……在“铁军”采访，这样的标语随时可见。江主席亲临抗洪一线发出的号召，已成为全体官兵与洪魔作最后决战的巨大动力。
    8月20日，集团军抗洪前指急令在万家围子坚守的“铁军”，赶赴大庆地区参加保卫战。
    由于大庆地区外围抗洪堤防多处被洪水突破，大量洪水涌入已饱和的南引水库，大庆头顶着“一缸水”。南引水库分南北湖，北湖的北堤坝临近大庆油田采油七厂和大庆市区，一旦决堤损失无法估量。阻止南湖水进一步向北湖入流，减轻北湖堤坝的压力，成为大庆保卫战的重中之重。“铁军”受领的正是阻止南湖水向北湖入流的险要地段――西包台12号堤坝的加高加宽加固任务，他们顾不得休整，直奔堤坝。
    当时，12号坝上两端部分过水浸堤，中间有多处渗水。该堤处于南北湖之间，两面是水，取土只能在大坝两端，路远道滑困难重重。困难难不倒英雄的官兵，他们又在保卫大庆的堤坝上摆开了战场。15000个沙袋靠官兵的双肩远距离抢运上来了，过水漫堤被封堵住了；500余米防水布经过官兵们艰难的水下作业铺设完成了，渗水现象被排除了。
    23日凌晨，正在巡堤的某团官兵发现，由地方防守的一段大堤出现重大险情：凶猛的洪水已把堤坝撕开了一道30多米长的口子，咆哮着涌入北湖。关键时刻，“铁锤子团”官兵又冲上来了，团长黄建军一马当先。黄团长这次上抗洪前线之前就已接到国防大学硕士研究生班的录取通知书，团里几位领导商量，让他在营房留守，到时好报到上学，可他态度坚决：“抗洪是大事，上学是小事，不上一线抗洪，还算什么‘铁锤子团’团长！”上来后，他每天盯在大坝上组织指挥部队，危急时刻他总是身先士卒，与官兵一起扛袋子、堵口子。经3个多小时的苦战，投放石料、土袋1000余立方米，终于堵住了决口，排除了险情。
    就是这样，人困马乏的“铁军”官兵，在保卫大庆的南引水库12号坝上又坚持战斗10昼夜，不仅排除了多处险情，而且加高堤坝2至3米、加宽6至8米，巩固了堤防，确保了大庆市区及油田的安全，为赢得大庆保卫战取得决战胜利立下了赫赫战功。
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。当“铁军”挥师回营后，官兵就要告别“铁军”，不少干部面临重新分配，2000余名士兵顾大局、讲奉献、守纪律，摘下帽徽、军衔，脱去昨日征战的迷彩服，挥泪向“铁军”那面英雄战旗告别……经历了抗洪一线生死考验的战士们，更懂得这面旗帜的价值和意义，他们眼中淌着滚滚的热泪，凝视着曾经用鲜血和生命捍卫的战旗，举起的右手久久不愿放下……
    共和国不会忘记你们，人民军队不会忘记你们，祖国人民不会忘记你们。那面英雄的战旗将永远高高飘扬在人们心上……
〖-ZW/正文〗
