〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学高职晋升打破论资排辈惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂台比武论实绩晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以彭/何国平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月28日电王以彭、特约记者何国平报道：第一军医大学首次拟破格提前晋升高职的公开答辩会――“打擂台”于昨天举行。马文丽等3人经过激烈角逐，通过了评审委员会的评审。
    为加快优秀青年人才培养步伐，一医大先后制定了《关于加强中青年人才队伍建设若干意见》、《学校提前晋升高级专业技术职务申报条件》等规定，近两年来先后提拔68名优秀青年人才担任科室领导。今年，在高级专业技术职务晋升矛盾十分突出的情况下，学校专门拨出5名指标，用于激励优秀青年干部脱颖而出，并决定采用“打擂台”形式选拔。经过层层评选，分别获第四届和第六届中国青年科技奖的基础部马文丽博士后、姜勇博士和有脑外“一把刀”之称的附属南方医院漆松涛博士脱颖而出。记者从公开展示的有关材料中获悉：马文丽经过刻苦攻关，发明了一种筛选、分离基因的新方法，对于人类基因组计划的研究具有重大意义；姜勇在世界上首次发现和鉴定了3个新的P38家族成员，克隆出11个全长基因；漆松涛在颅底中线肿瘤、脑动脉瘤等高危疑难手术领域已形成特色，多项新技术达到国内领先水平。
    “打擂台”像一道冲击波，在学校科技人员中激起极大反响。一位研究生对记者说，他明年博士毕业，现在正在为撰写毕业论文做紧张的准备。他坚信，只要有真才实学，总会有用武之地。
〖-ZW/正文〗
