〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军464医院老干部病房主治医师李建生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满东燕/葛春涛/梁正文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军464医院老干部病房主治医师李建生
    ●满东燕葛春涛梁正文
    空军464医院内三科主治医师李建生，从1980年起主管老干部病房。18年来，她先后接纳老干部患者达2300多人次，住院时间长的有8年之久，短的也有三两个月；患者中各种疾病都有，内科、外科、眼科、神经科等五花八门，有的需要轮椅帮助行动，有的长年卧床动弹不得。
    就是在这样一个环境中，李建生把自己看作是党派来的使者，18年如一日，用自己的辛劳和汗水，把党的关爱和温暖送给共和国的功臣们。
    光荣的岗位
    1980年，从二医大毕业的高材生李建生，正在踌躇满志地从事肾病专业研究时，组织突然决定她主管老干部病房。当时，她真有些舍不得自己刚起步的事业。
    这一夜，李建生辗转反侧，久久不能入睡。老院长的话不时地在她耳旁回响：用我们的努力，给那些曾为中国革命和建设抛头颅、洒热血的功臣们减少一点病痛，送上一份温暖，这是光荣而重要的事业。
    然而，万事开头难。李建生第一次走进老干部病房，问护士说：“都没事吧？”护士点点头，表示一切都好；可一位老干部却生气地瞪了她一眼，把脸扭了过去。事后，护士告诉她：“这老头脾气怪得很，您刚才问的那句话，他又多心了。”李建生顿时很内疚，因为自己一句话没说好，惹得老干部生气，太不应该！查完房，李建生折回来，特意向这位老干部赔礼道歉，检讨了自己的口误。
    之后，李建生的案头上新增了几本心理学书籍。她研究患者心理，研究老年人心理，渐渐摸索出一套完整的老干部病房管理经验，如：病人最忌讳什么？行医中要注意什么？病人提出要求达不到怎么办？被病人误解时怎么办？等等。她要求自己查房时做到“四多”：多走几步，查房时必须靠近床头，不能推开门问一声扭头就走；多跑几趟，抽空多往病房走一走，不能满足于已经查过房；多露笑容，查房时必须面带笑容，有气不能往病人身上发；多唠几句，查完病情，尽可能和病人多交流，增进医生和患者之间的感情。不久前，医院请患者评选“你心目中最负责任、最值得信赖的医护人员”，李建生名列榜首。
    神圣的责任
    许多老干部生病不愿去其它医院，就认464医院一家。采访中，一位老干部说：“金棚银棚，不如自家茅棚。在464医院看病，图得个心情舒畅。”李建生也常常想，论设备条件，论自己的能力，既不敢与大医院比，更不敢与著名的专家教授比，所以她把这些老干部患者视为亲人，在力所能及的情况下，竭尽全力去开展工作。
    李建生认为，由于工作需要，干部有进退升降、台上台下之区别，但行医的标准只有一个：对症下药，不能“看人上菜”。老干部傅天民身患肺癌，每次化疗都呕吐不止，服用有关规定的药品已无济于事。李建生看在眼里，疼在心上。她写报告、找领导，硬是缠着领导给这位老干部特批了一种名叫舒腹宁的药。老人家的痛苦减轻了，李建生的愁眉也舒展了。
    李建生把对党的忠诚化作一腔热血，毫无保留地用在了老干部身上。她身为医生，工作起来却没有分内分外。她帮老干部上街买过东西，排队买过火车票，至于喂水喂饭、端屎倒尿、洗换衣服等病床边上的事情，护士们说已不计其数。她想到的跑来做，碰到的抢着做，有时还找老干部要着做。老干部周豪因尿毒症在464医院住院6年多时间。在这6年多时间里，李建生犹如老人的亲女儿，老人作仪器检查，她陪着跑科室；老人想在外面换换空气，她用轮椅推着转；老人想吃点希罕饭菜，她从家里做好端来，不会做的上街买。老人逢人便说：“我能活到今天，多亏遇上李医生啊！”
    一位老干部的女儿女婿都是唐山市有名的医生。可老人看病、查体，偏偏舍近求远，非464医院不答应。这位老干部的女儿不放心，跟到464医院陪床。一周后，她拉着李建生的手说：“我也是医生，老爷子在你们这儿治疗，我们一万个放心！您这儿值得我学习的东西太多了。”
    无悔的事业
    一位护士积极要求思想上进步，向李建生讨教入党需要具备哪些条件。李建生告诉她：“入党条件党章里有明文规定，结合实际我有两点体会，一是当组织需要自己时，要能无条件推出自己；二是个人利益与革命利益产生冲突时，要能舍得放弃自己。”李建生这样教育他人的，也是这样要求自己的。
    李建生爱人王景利是空军驻河北某部特级飞行员。他们结婚20多年一直分居，双方父母又都在异地，里里外外的事都得她具体操办。
    1982年，女儿宁宁出世。她既要忙工作，又要照顾孩子，常常顾了这头顾不了那头。一次，有位老干部报病危，医院组织抢救到深夜两点钟才脱离危险。当李建生返回家推门时，门沉得好像用什么东西顶着。她顿时害怕起来，首先考虑的是孩子会不会出事。她用力推开了门，原来是上小学的女儿坐在地上背靠门睡着了。李建生看到这种情景，泪水一下子流了下来。
    去年，女儿宁宁到武汉上学。谁料，入学不久生病住进了医院需要照顾，丈夫又赶上试飞任务脱不开身。此时此刻，身为孩子的母亲，心里该有多么焦急，但看看病床上的老干部，她又一次把这件事埋在了心里。不几天，医院电话通知，宁宁做手术，须家长签字。院领导闻讯，才算把她撵上火车。
    面对躺在病床上的女儿，李建生的感情再也控制不住了。她流着眼泪哽咽着说：“宁宁，你长大了，要懂得：你需要妈妈，住院的爷爷、奶奶同样也需要妈妈。”女儿点点头，似乎在告诉她：“妈妈，我理解您！”
    18年来，她先后8次立功受奖，被评为优秀共产党员、学雷锋先进个人和医德医风先进个人。
〖-ZW/正文〗
