〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舫/王黎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（人民日报记者李舫、新华社记者王黎）今天晚上，人民大会堂里灯火辉煌，庆祝中华人民共和国成立四十九周年文艺晚会在这里举行。动情的歌声、悠扬的旋律给首都近万名观众带来了一个美好的国庆前夜。
    晚会在浙江民间乐曲《渔舟凯歌》清新明快的旋律中拉开帷幕。从轻松婉转的《茉莉花》到悠远深情的《在那遥远的地方》的歌声，从二胡精品《二泉映月》到京剧名段《苏三起解》，晚会洋溢着浓郁的民族特色。此外，约翰・施特劳斯的《拨弦波尔卡》等外国曲目使晚会又流泻着迷人的异国情调。整台晚会包括民族管弦乐、二胡乐队、笛子独奏、男女二重唱、独唱等13组节目。吴雁泽、吴玉霞、宋飞、曾昭斌等10余位知名艺术家的精湛演出博得了观众的阵阵掌声。今天的晚会由中央民族乐团、中国歌剧舞剧院民乐团演奏，著名指挥家陈燮阳担任指挥。
    晚会由文化部、北京市委、市政府共同主办，有关方面的领导观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
