〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队放手让毕业学员挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻警官作为不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞山/景双善〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队放手让毕业学员挑大梁
    一批年轻警官作为不凡
    本报讯刘瑞山、景双善报道：毕业于济南陆军学院的武警8662部队四连指导员穆庆杰，因工作成绩突出，所带连队连续3年被上级评为基层建设先进连队。这是该部今年又涌现出来的一名优秀大学生干部。
    近几年来分配到这个部队的大学生，已占干部总数的31％。他们积极创造条件，让年轻警官充分发挥自己的才能。毕业于后勤指挥学院的杨志清，先后在各类刊物上发表学术研讨文章100多篇，为部队后勤工作解决了许多难题，成为该部队后勤“小专家”。毕业于西安陆军学院乌鲁木齐分院的二营教导员曾祥新，针对狙击步枪成绩普遍上不去的情况，带领攻关小组加班加点，成功地解决了这一问题，受到上级的通报表扬。
    截至目前，这个部队从院校毕业的大学生干部已有18名被上级树为各类标兵、技术能手和“四会”教练员，有11人被评为优秀带兵干部和先进典型。
〖-ZW/正文〗
