〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江决战的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九江堵口指挥部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南指〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    今年8月7日是九江人民永远不会忘记的日子。下午1时10分，长江九江城防大堤4至5号闸口间的堤脚发生渗水，在很短的时间内，大堤被撕开一个5米多宽的决口，很快就扩大到40米、60米，狂泻的洪水以4米高的落差直扑九江城，严重威胁着九江市的安全，如果堵不住，全城42万人民群众将陷入灭顶之灾，万里长江就会在这里改道，京九大动脉就会被拦腰切断。
    九江决口，震动了全国，牵动了中央。一场气壮山河的九江决口抢堵战打响了！
    这场战斗大致经历了三个阶段：
    第一阶段，沉船堵口，抢筑围堰。部队官兵开始时向决口投石料、填沙袋，几百公斤的大石头推下去，打个漂就不见了。后来，又将一辆卡车推下，立刻被洪水卷走。这时，军地领导的想法不谋而合，决定用沉船堵口。此时江面上虽有船，但联系不上。紧急关头，某炮兵团军务参谋陈民和指导员陈鹏飞等8名同志，冒着被洪水卷走的危险，游到江中心拦来两条装满90吨石料的船，但船到决口，一下子就被冲出堤外七八十米远。接着，急忙从下游调来一艘长80米、宽15米、装有1400多吨煤的大煤船，经过精心调度，于下午4时40分将船成功地横堵在决口外10米处。
    沉船虽然减轻了正面的洪水，但船与船之间的水流更急，冲击力更大，决口两边仍在继续崩塌。地方领导、水利专家和南京军区领导一起研究决定，以沉船为依托，迅速构筑第一道拦水围堰。第一批投入4个团，加上武警600多人，总兵力达到4000余人。经46小时的殊死拼搏，8月9日上午11时30分，一道长243米的围堰终于胜利合龙，稳稳地立在了江水中。当天下午，亲赴九江视察指导抢险的朱总理，高度评价围堰的构筑成功，为封堵决口“起到了基础性、关键性、决定性的作用”。
    第二阶段，堵住大堤决口，修筑主体大坝。要从根本上排除险情，必须尽快修复主体大坝。奉中央军委命令，以围堵决口而闻名的北京军区某集团军特种专业分队220名官兵，空运至九江后立即投入战斗，他们运用“钢木土石组合坝”堵口技术，沿决口向水中打入一根根木桩和钢管。南京军区部队和武警官兵协同施工，从决口两边向中间突击填料。经过3昼夜鏖战，在8月12日下午6时30分大堤决口封堵成功。
    第三阶段，堵塘固基，构筑第三道围堰，由于主体大坝下是个古河道，坝基松软，为彻底根治隐患，从8月15日开始，又紧急投入一个师的6500名官兵，苦战5天5夜，突击填料3万立方米，抢在第六次洪峰到来之前筑起了长453米的第三道围堰。至此，九江长江大堤堵口战斗取得了彻底胜利。
    纵览历史，长江决口从来没有堵住过。水利专家评价说，这次堵口成功，在我国水利史上绝无仅有，在世界水利史上也是空前的。
    决口之后，洪水以每秒近1000立方米的流量逼近城区，险情紧急，分秒必争。九江市区的警报声、喇叭声、人们的呼喊声响成一片。正在九江执行抗洪任务的某炮兵团和步兵团接到命令，10分钟就赶到现场。驻在决口大堤下的某部二连，3分钟就投入了战斗。
    抢堵决口的战斗更是急上加急。最紧迫的任务，就是要尽快修筑拦水围堰，否则，沉船就将被卷走，封堵决口就会成为泡影。官兵们用手扒，用脚蹬，以最快的速度轮番向江中抛石料，指甲盖被掀翻、砸掉了，一船船石料，转眼间被官兵们搬了个底朝天。船工佩服地说：“这船200吨的石料，我们用机械装了两天，你们8分钟就卸完了，真是神了！”在修复主体大坝时，官兵们争分夺秒。他们扛着几十公斤的沙袋拼命跑，后来实在跑不动了，就一步一步地挪，就驮着沙袋一寸一寸往大坝上爬。一袋袋，一趟趟，官兵们扛着沙袋一天要跑五六十公里的路程。
    大堤决口后，所有通向决口的道路都被洪水切断，供料和抢险作业，都要在水流湍急、旋涡翻卷的江面上进行。在构筑第一道围堰和修筑主体大坝时，数千官兵只能挤在长不足130米、宽不到30米的7条沉船上作业，有的还爬到七八米高的脚手架上打桩，稍有不慎掉入江中，就会被洪水卷走。面对这种情况，各级领导带头担负最危险的任务。围堰合龙的决战阶段，决口处的水流冲得钢管和铁笼嘎嘎作响，摇摇晃晃。在这紧要关头，担负合龙任务的某红军团党委常委决定：团领导带头下！当时大家都很清楚，跳下去可能被洪水冲走，可能被倒下来的大铁笼压住，也可能被斜插的钢管刺中。但谁也顾不得那么多了，在场的团长、政委带头跳入江中，30多名营连干部也纷纷跳了下去，在3米宽的“龙口”用身体挡住激流。船老大的妻子见了吓得直跺脚，又哭又喊：“不能这样干，你们不要命啦？”是啊！谁不知道自己的生命可贵？可官兵们深深懂得，人民的生命更宝贵！担任堵口部队现场指挥的南京军区董万瑞副司令员，今年已经57岁，他一直坚持在一线指挥，3天3夜没有离开决口一步。某团担任在江中打桩、抛石任务，由于水势凶猛，一船船石料投下去没有任何效果，装满几十个成吨重的铁笼推下去，立刻又被冲得无影无踪。见此情景，急红了眼的战士，一个个争先恐后要往下跳。团长王宏大声吼道：“不许乱来，现在就是一个团的人跳下去，也会被洪水冲走。谁往下跳，我就处分谁！”他让人找来麻绳，一头拴在自己腰上，一头固定在船舷上，带头跳入江中，他们把钢管编成篱笆形状，一排排地打入江底，很快就把铁笼定住了。由于组织严密，安全措施得力，整个堵口战斗没有牺牲一个人。
    解决堵口供料问题更是难上加难。九江市经过50多天的抗洪抢险，物资已消耗殆尽，抢堵决口的大量填料必须从外地紧急调运。在堵口的13个日日夜夜里，负责供料的官兵们要把填料先从火车上卸下，装上汽车运到江边码头，再从汽车上搬下，装上货船，然后运到4公里外的决口处卸下。这次堵口共抛填石料、沙子、钢材等20万吨，如果用4吨的卡车来装，需要5万台。把这些车一辆接一辆排起来，相当于80条长安街的长度，而这些填料全是靠官兵肩扛手搬，几上几下，又何止一个20万吨啊。
    最突出的是高温炎热，连续苦战。那几天，气温一直是三十八九摄氏度，部队作业的沉船甲板上温度高达四五十摄氏度，被晒得烫手的钢管要用纸包上才能拿，放在口袋里的打火机有的竟自动爆炸。这种情况下，不要说从事高强度的劳动，就是站在那里也难以承受。加上堵口情况紧急，供不上饭，喝不上水，官兵们个个渴得嗓子冒烟，嘴唇干裂，不少人实在受不了，捧起浑浊的江水就大口大口地喝。
    九江堵口的日日夜夜里，党中央、江主席密切关注，亲自指挥。九江决战的胜利，归功于以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的英明决策和正确指挥，归功于广大军民的坚强团结和共同奋战。
〖-ZW/正文〗
