〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管好该花的卡住乱花的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王余：理财四年连年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊耀康〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    王余：理财四年连年立功
    本报讯樊耀康报道：兰州军区某集团军后勤部财务处长王余任职4年，使集团军预算经费年年收支综合平衡。日前他第4次荣立三等功。
    标准内求平衡重在管理。王处长在广泛调查、充分论证的基础上，提出理财思路。做到了“大预算小计划，无计划钱不花；审批权利划分好，责权要明了；常调查多比较，权威调控效益高”。他经常组织对所属直供单位综合财务计划进行集中会审，覆盖面达100％。仅今年就从中压减不必要的开支项目16个，砍掉机关开支5项计56万元，调增预算36・5万元，压减事业性开支23项，节约经费30多万元。
    他经常带领全处同志深入到基层团队，对财务管理情况进行认真调查。去年11月份，他发现一些单位库存物资积压严重，长期占用资金，便及时组织力量清理仓库，两个月处理积压物资52万元。
    王处长积极为首长当好理财参谋。在他的直接建议下，集团军3年压缩“锦上添花”和可缓办的开支项目81个，计348・2万元，使30％的旅团经费由亏转盈。
    王余任财务处长后，所在单位多次被总后勤部、兰州军区评为“财务管理先进单位”、“全军执行财经纪律先进单位”、“全军决算审计先进单位”，他个人也被树为“财务工作先进个人”、“优秀共产党员”、“廉政建设先进个人”。
〖-ZW/正文〗
