〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗洪精神推进我军建设改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立49周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈庆祝中华人民共和国成立49周年
    在举国上下欢庆抗洪斗争取得伟大胜利的时刻，迎来了中华人民共和国诞生49周年的光辉节日。我们谨向祖国母亲致以热烈的祝贺，向全国各族人民特别是在抗洪斗争中作出重大贡献的广大军民表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    1949年新中国的诞生，开辟了通向社会主义的新纪元，一个独立自主的国家豪迈地屹立在世界东方。党的十一届三中全会以来，在中国共产党的领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就。改革开放以来的20年，是经济快速发展的20年，是综合国力大大增强的20年，是人民生活水平大幅度提高的20年。放眼神州大地，政通人和，国泰民安，我们的人民更加意气风发，我们的军队更加斗志昂扬，我们的国家更加欣欣向荣。这次抗洪斗争的伟大胜利，是对建国以来特别是改革开放20年来我国政治、经济、文化等各个领域取得累累硕果的全面检阅，是全党全军全国各族人民崭新精神风貌的集中展示，是我们坚持改革开放和现代化建设的伟大胜利。
    中华民族是不可战胜的。今年在华夏大地上展开的气壮山河的抗洪斗争，是亿万军民在党中央、江主席正确领导下征服大自然的又一伟大壮举。这场斗争的全面胜利，不仅保护了国家和人民生命财产安全，维护了社会主义现代化建设稳定发展的大局，而且形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。这种精神是爱国主义、集体主义和社会主义精神的大发扬，是社会主义精神文明的大发扬，是我们党和军队光荣传统和优良作风的大发扬，是中华民族的民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。这种精神，同我们在长期革命、建设和改革过程中产生的长征精神、延安精神、大庆精神，以及新时期创业精神一样，都是中华民族宝贵的精神财富。这种精神力量，也是我们综合国力不可缺少的一个重要组成部分。大力弘扬这种精神，可以极大地增强全国各族人民克服一切艰难险阻的信心，把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    随着我国社会主义现代化建设不断发展，我军革命化、现代化、正规化建设的水平也在不断提高。军队建设的成就是方方面面的，最重要的在于我们始终保持了忠于党、忠于人民、全心全意为人民服务的政治本色。这个政治本色，在这次抗洪抢险斗争中再一次得到了充分体现。党的十五大对我国改革开放和现代化建设跨世纪发展做出了全面部署，赋予了人民军队更加艰巨而光荣的任务。处在国家和军队改革和发展的关键时期，我们要保持人民军队的政治本色，加快军队建设和改革的步伐，忠实地履行好自己的神圣职责，就必须大力弘扬伟大的抗洪精神。我们要紧紧围绕十五大的主题，掀起学习邓小平理论的新高潮，用科学理论武装全军。按照江主席“五句话”的总要求，进一步加强部队全面建设，深入探索新时期治军特点和规律，努力实现“两个根本性转变”，提高我军打赢高技术条件下局部战争的能力。坚持不懈地加强思想政治建设，抓好党对军队绝对领导的教育和服从大局、支持改革的教育，做好思想政治工作，把部队的调整改革工作做细做好，圆满完成裁减军队员额50万的任务。积极参加国家的经济建设，驻灾区的部队要帮助群众搞好恢复生产、重建家园的工作。坚决贯彻党中央关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，积极参加和支持全国反走私的联合行动和专项斗争。加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    20世纪即将过去，21世纪就要到来。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，发扬伟大的抗洪精神，在十五大精神指引下，只争朝夕，开拓前进，不断夺取改革和建设的新胜利，把一个更加繁荣富强的社会主义中国带入21世纪！
〖-ZW/正文〗
