〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    1978-1998。这是波澜壮阔的20年，这是沧桑巨变的20年。
    20年，在历史的长河中不过弹指一瞬，但改革开放以来的20年，我们的国家、我们的社会、我们每个家庭的生活都发生了历史性的变化。今昔对比，我们为伟大祖国的崛起而骄傲，为改革开放的成就而自豪。
    在纪念改革开放20周年、新中国成立49周年之际，“‘小天鹅杯’巨变20年”新闻摄影比赛专栏和读者见面了。我们开办这一专栏，力图通过新老照片对比的形式，反映大到国家经济建设、城市面貌，小到衣食住行、一村一户等方方面面的变化，把改革开放的成就用最直观的方式展示给读者，以配合部队时事政策教育，坚定我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，走建设有中国特色社会主义道路的信心。这次征文活动得到了江苏无锡小天鹅股份有限公司的大力协助。
    活动结束后，我们将评出若干获奖作品，并给予一定奖励。欢迎军内外作者踊跃赐稿，来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部邮政编码：100832咨询电话：010-68584284。
〖-ZW/正文〗
