〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师荆江抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/袁丹君/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全国抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超袁丹君本报记者祝寿清
    当抗洪将士面对鲜花、掌声，高举庆功的酒杯，走过红地毯凯旋的时候，在荆江大堤屡立殊功的济南军区某师却悄然远离震耳欲聋的锣鼓，如潮似涌的花海，站到了“再裁减员额50万”的行列里。
    这支于60年前诞生在阳澄湖畔、以36名新四军伤病员为骨干组建起来的英雄部队，在调整改革的情况下，投入抗洪抢险，打响了增援荆江的第一炮，连克57险，创造了未溃一堤，未破一垸，未亡一人的辉煌战绩。用生命，用血肉之躯，用忠诚，向党和人民交出了合格的答卷，向神圣的军旗敬了最后一个军礼。
    “我不知道今后干什么，但知道现在干什么！”
    长江抗洪抢险，是这个师的最后一役。“最后一役”，极其悲壮。
    7月31日，这个师就组织了“告别辉煌历史”的阅兵。全师官兵都知道“告别”意味着什么，半数以上的干部要“向后转”，多数士兵将脱下戎装。
    军人脱下戎装何尝不是人类的福音？不过那些枕戈待旦的军人们接受这个事实，总不会像接受勋章那样痛快。
    8月2日凌晨，上级“驰赴长江抗洪”的命令，就像进军的号角，把全师官兵的心迅速凝聚到抗洪救灾的大旗下，大家立即从对老部队的眷恋、惋惜和内心的苦涩中清醒过来，个人的得失会被置之度外，没有丝毫的犹豫，仅1小时，师长陈为保就率一梯队500人踏上了征程。
    “我不知道今后干什么，但知道现在该干什么！”这句话，成了全体干部的共同心声。在他们的身后，留下了一串“人民的利益高于一切”的感人故事。
    洞房花烛夜。某团排长周敏，在“八一”建军节这天把相爱多年的好姑娘张悦娶进了营房。接到出发的命令，周排长立即送走了洞房的亲朋好友。新娘泪汪汪地帮助新郎收拾行囊，目送心上人消失在夜色中。
    慈母弥留时，师侦察科参谋胡宏昌手捧催其“火速归队”的电报，对着昏迷不醒的母亲，泪流满面，说：“娘啊，孩儿抗洪去了……”
    “打的”归队急。93名在家休假的干部连夜赶队，有的“打的”追赶部队，有的取捷径在部队开进的路上等候。
    新的“大禹”群体。古大禹治水“三过家门而不入”，抗洪中，在这个师有160多名官兵家在长江沿岸灾区，有的与自己的家隔江相望，有的亲眼看到自家的房屋被洪水淹没，家人下落不明，可是，无一人提出回家的要求。
    关键时刻党员干部往前站，就没有守不住的阵地
    8月7日夜，长江第四次洪峰通过调关矶头，从这里急剧转弯东去的汹涌江水，似要一口吞噬千里锦绣河山，突然，800米长、1.5米高的子堤发生漫堤，10多处子堤出现溃口，有的堤段底部被掏空，堤内田园、村镇面临灭顶之灾。这个师坚守在这里的1000多名官兵，与洪水展开了殊死的决战。军区、集团军领导亲临一线指挥，从师长、政委到连排长都变成了战斗员，各团团长亲任敢死队队长，死亡面前都冲在最前面。200多名敢死队员奋不顾身地跳进齐腰深的洪水里，黑压压的人墙，俨然是一段坚城，威镇在滔滔江水中。背运土袋的官兵奋勇争先，跑不动了就走，走不动了就爬。有些战士实在爬不动了，就双手插进泥土里，一点一点地往上挪，手指抠破了，指甲抠掉了，膝盖、肩膀磨出了血，仍然顽强地坚持着。
    浊浪滔滔，旷日持久，大堤变软，就像一张长期满开的弓，随时都有失矢酿祸的危险。
    “共产党员都到水线去！”关键时刻，发着高烧、满嘴血泡的师政委方文生在暴雨中作动员。共产党员们站在了抢险队伍的前排。某团212名党员，个个都是突击队员。
    鲜艳的党旗在险象环生的大堤上高高飘扬，把全师凝聚成一个特别能战斗的钢铁集体，创造了无往而不胜的战绩。
    最为珍贵的是，威武雄壮的抗洪斗争，再一次向官兵们昭示了一个朴素的真理：关键时刻党员干部往前站，就没有守不住的阵地。
    革命英雄主义，是军人永远不变的魂魄
    甘心雌伏于对手的军人无疑是平庸的。如果没有争第一的劲头，英雄主义气概就失去了经久不衰的土壤。济南军区某师就是一支有硬仗就敢打，有第一就要争的部队。
    长江险中之险的调关矶头，成了这个师各团争夺的重点。平日里亲如兄弟的团长、政委们脸红脖子粗地叫起了真，争来争去，任务落在了“沙家浜连”所在团的肩上。其他团领导扔下一句话：“大堤上见！”纷纷领令而行。
    “沙家浜连”所在团的官兵利箭一般开了上去，面对凶悍的洪水，在矶头记载历史上曾多次发生重大险情的石碑前，竖起一块“生死牌”。上书：“我们向祖国和人民宣誓，不负重托，不辱使命，人在堤在，誓与大堤共存亡。”在最紧张的日子里，他们曾6天6夜没下大堤，在抗洪的40多个日日夜夜里，人均每天在堤上奋战16个小时，使数度颤抖的大堤，次次都转危为安。
    在现场组织指挥的数位将军不禁感慨：“革命英雄主义，是军人永远不变的魂魄！”
    不论岗位如何转换，忠诚永不改变
    军人，报效国家，建功立业。可这个师的官兵可以“报效国家”，可以在老部队“建功”，却不能在老部队“立业”了。
    为此，长江抗洪即将告捷的前夕，记者曾与该师政治部主任黄建德作过一次深谈，黄主任说：“大战全胜以后，往往容易出现居功自傲的现象。但全师没一个向组织伸手的。”
    抗洪结束后，该师相当一部分干部要转业，这是军队干部人生道路上的重大转折。即将转业的干部有的跑关系、找门子，企图通过自身的努力，把未来的道路铺得更理想些。但这个师面临转业的干部，没有一个因为自己在抗洪中吃了苦，作了贡献，立了功，向组织要照顾的。
    一位爱人和女儿在黄土高坡上“土里刨食”的连长，所带的连队是团里的标兵连，还差1年多家属和孩子就能随军。因为年龄偏大，今年这个连长被列在了转业的名单里。在抗洪战场上，他身先士卒冲在全连的最前头，数次担任突击队长，次次都圆满完成抢险任务。谈起转业，他深沉地说：“服从命令是军人的天职，牺牲奉献是军人的本分，这么多年都是在‘服从’、‘牺牲’的教育和氛围中长大成熟的。转业回去降两职安排也无所谓，从头重来也还来得及。忧虑的是不少转业干部安排工作凭的多是‘关系’，真不知道自己能安排到哪里去，干什么？最对不起的是老婆孩子。为了支持我的工作，她能‘农转非’，一年四季披星戴月种责任田，一个女人干着爷儿们该干的活，最大的希望就是苦争苦熬着做一个城里人，要对不起她了……”说到这里，这位面对肆虐的洪魔，面对死的威胁，眼不眨、眉不皱的关中大汉，满眼泪水。
    这样的干部在这个师还有很多，有的家属下岗、孩子有病；有的父母长年患病，身卧病榻……尽管她们有这样那样的困难，但当人民召唤的时候，他们置家事包括自己的生命于度外，义无反顾地走上抗洪的战场；当人民的生命财产受到威胁的时候，他们用血肉之躯筑起一道道坚不可摧的人墙，笑对洪魔，视死如归；面对大堤上孤立无援的灾民的时候，他们倾其所有掏出身上所有的钱，交给群众，共捐款50多万元，捐赠药品、食品价值10多万元，800多名官兵将身上的衣服脱下穿在群众的身上，把配发的矿泉水、方便面分给老人和孩子。这一颗颗滚烫的心，这血脉相连的真情，从点点滴滴汇聚成人世间爱的海洋。
    这个师的官兵中不乏有志之士，有的胸怀将军之志，有的一心扑在部队现代化建设上，酷爱着从军之路，但在军令面前，他们不讲条件，抗洪的征尘未洗，就着手整理组训经验，带兵体会，泪别军营。
    更难能可贵的是，这个师的战士凯旋之后，不伸手向组织要一份功劳，不索取丁点奖励，不讲价钱，不提要求，未来得及洗去身上的泥浆，未来得及稍事休整，就坚决服从组织的决定，留下近千条合理化建议、850多份训练教案、2400多册图书，踏上了退伍返乡的归程。
    洪流滚滚，难挡我官兵英雄气概；浊浪滔滔，更显人民军队本色。不论岗位如何转换，忠诚永不改变！
〖-ZW/正文〗
