〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联勤立体保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区运输系统快速高效保障抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国俊/廖凤庭/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●邱国俊廖凤庭本报特约记者张智猛
    千里长江大决战，又一次使广州军区的军运保障受到考验。他们高效、快速、立体化的军运保障，为和平时期的保障趟出了一条新路子。
    1
    8月8日，农历立秋。广州军区后勤指挥大楼19层，军事运输指挥调度室通宵达旦的灯光，穿过厚玻璃融入黎明前的夜幕。运输部长池相庆双眸紧盯电脑荧屏，不断发出调度指令。这是他率领部属度过的第6个不眠之夜！
    大规模的抗洪战斗打响后，他们启用了军区运输调度自动化指挥辅助决策系统，也相继建立了集计算机、多媒体、大屏幕投影显示系统及军、地长途通信设备等现代技术于一体的调度小C3I系统，利用铁路信息软件，在数秒种内即可查询任意两站间的距离，确定输送的最短径路，并可根据输送要求，及时作出运行调整，为安全快速运输提供了强有力的保证。
    在他们快速有效的保障下，辽阔楚天征尘滚滚，长江中游迅速布满了千军万马：驻桂某师千里跃进，直抵仙桃和沙市；某炮师星夜奔驰，直通公安；驻粤某师空投至武汉，又火速摩托化挺进石首和黄岗；驻桂某师、驻湘某高炮旅飞兵北上，镇守洞庭湖……上千公里长的抗洪战线上，一支支部队犹如神兵天降。
    2
    陆地铁马奔驰，海面船艇破浪，空中银鹰飞翔，立体输送规模空前。
    他们打破常规，日夜奋战。各级军代处主动工作，不等不靠。在调度指挥上，采取边下达指令边拟定计划、边装车边排点、边运行边确定到站的非常措施，缩短运输准备时间达4～6小时。在运行安排上，采取军列等级高于旅客列车等级，调整机车交路等措施，军列平均速度达到了51公里/小时，最高则达71公里/小时的极限速度，85个军列比正常运行时间平均缩短了10多个小时。在运输方式上，采取摩托化与铁路输送并进，空中输送与陆上输送相结合等手段，极大地提高了运输效率，有力地保障了急需。
    与此同时，运输部门还积极与地方政府和有关部门密切协同，实施整体保障，全区各级铁道、民航和军交、军供部门密切合作，共同谱写了军民并肩作战的历史新篇章。
    3
    非凡的业绩是他们超常的工作换来的。
    为了快速组织抢险输送，池相庆部长连续一个月没在家吃过一次饭，女儿今年参加高考，他却无暇顾及。副部长高扬，随前指深入千里长江大堤现场施行跟随保障，数十个昼夜连续加班加点，顶着病魔战洪魔，被抗洪将士赞誉为“水线模范运输官”。陈舰处长忘我战斗在抗洪前线，万千困难一肩挑，一次又一次地指挥和组织技术保障战斗。修理器材处马强处长、运输处长周晋金、助理员王秋强、姚龙飞、王梓平、杨越敏、高锐等同志奉命赴前线保障，常常来不及洗去脸上的灰尘，又踏上新途紧急筹措器材。
    奉献无价，全区军运系统官兵用自己的忠诚和血汗，把“人民利益高于一切”八个大字，深深镌刻在长江大堤上，镌刻在亿万军民心中！
〖-ZW/正文〗
