〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾新闻媒体大陆访问团结束访问返台〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电“台湾新闻媒体负责人大陆访问团”一行15人结束了在祖国大陆为期10天的交流访问活动，今天下午离开桂林，经香港返回台湾。
    访问期间，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛会见了访问团全体人员。钱其琛对台湾新闻媒体负责人组团来大陆访问表示欢迎，希望两岸新闻媒体要加强交流，在促进两岸关系发展中发挥更大的作用。他说，“和平统一，一国两制”方针满足了广大台湾同胞求和平、求安定、维持现状的要求，不仅不会影响台湾同胞的生活和既有利益，而且台湾同胞还可以与全国各族人民一道，共享伟大祖国在国际上的崇高尊严和地位，增强民族自豪感。“和平统一，一国两制”方针是解决台湾问题、实现国家完全统一的最佳模式。目前，双方应进一步扩大交流增进了解，促进“三通”早日实现，推动两岸政治谈判尽早举行。对于目前两岸存在的问题，相信运用中国人的智慧，都可以逐步得到解决。他强调了处理两岸关系必须坚持一个中国的原则，并希望辜振甫先生10月中旬即将对祖国大陆的参观访问能对缓和和发展两岸关系起到积极的促进作用。
    钱其琛说，新闻交流是两岸交流的重要组成部分。长期以来，台湾新闻界在向台湾同胞介绍祖国大陆的真实情况和两岸交流交往的形势方面做了大量工作，对于增进两岸同胞之间的感情，加强彼此的沟通和了解，对于推动两岸关系的发展发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
