〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部岗位练兵出成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/向家新/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    涉及范围广 表演项目多
    总后直属分部岗位练兵出成果
    本报讯柴京力、向家新报道：总后直属分部以抗洪精神抓岗位练兵，取得令人欣喜的成果。9月24日举行17个专业、31个项目成果汇报演示，观摩的同志不时为他们精彩的表演热烈鼓掌。
    该直属分部此次岗位练兵，是为贯彻落实江主席“保障有力”的指示，加大后勤岗位练兵力度而开展的。此次岗位练兵涉及的专业项目多、参加人员范围广，是该分部历次岗位练兵所没有过的。干部战士冒着酷暑高温，发扬抗洪精神，刻苦训练，使各行业的专业技能有了显著提高，在野战通信开设、群车加油、叉车物资装卸、多媒体指挥自动化等方面都创下了新纪录。
    练手中武器 钻现代技术
    沈司直属队技术比武出人才
    本报讯特约通讯员盛正洪报道：9月23日，沈阳军区某通信团操场上机器轰鸣，喊声震天，战士们正在这里进行综合技术比武；机关会议室的电脑比赛场，数十名官兵大显身手，一个个通报、命令、图表转眼间向“部队”发出。至此，一大批掌握先进技术装备的官兵脱颖而出。
    从年初开始，沈阳军区司令部直属队党委针对所属部队兵种多、专业技术性强、科技含量高的特点，广泛开展了群众性岗位练兵活动。通过岗位练兵活动，一大批入伍一两年的战士，在较短的时间内掌握了手中武器，成为各专业的技术能手。在汽车综合技术比赛场，入伍不到两年的某通信总站六营战士舒波以娴熟精湛的技术，获得了故障排除第一名。在计算机比赛场，军区指挥自动化工作站干部周旭，以满分的优异成绩获得了微机操作第一名。他对笔者说，机关干部要有更大的作为，必须掌握现代科技知识。
〖-ZW/正文〗
