〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中葡联合联络小组讨论澳门过渡期有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方指出中国政府有权决定在澳门驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/张永青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门9月30日电（记者王志根、张永青）中葡联合联络小组双方组长昨日举行会晤，继续讨论澳门过渡期的许多重要问题，中国中央政府在澳门回归后向澳门特别行政区驻军的具体安排成为双方讨论的议题之一。
    昨天的会晤进行了5个多小时。联络小组中方组长韩肇康大使会后对记者说，随着澳门过渡期完成的日期不断接近，中方认为下阶段联络小组的工作重点是双方就与政权交接直接相关的问题进行磋商，以使其得到及时、妥善的解决。
    韩肇康说，在此次磋商之前，中方已经事先就驻军的具体安排问题向葡方进行了通报，希望葡方能及时在驻军方面积极回应，并在有关问题上给予中方协助和合作，保证中国政府恢复对澳门行使主权时中国军队能及时进驻澳门。
    韩大使说，中葡联合声明和澳门基本法规定，中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。所以，中国政府拟采取在1999年对澳门恢复行使主权后在澳门特区驻军的举措，履行中央政府对澳门特区的防务责任。
    葡方组长贾安栋大使说，葡方获悉中方声明驻军的新立场只是一个很短的时间，葡萄牙将以适当的方式考虑中国中央政府未来在澳门特区履行防务职责的提议。
    韩肇康指出，中葡联合声明和基本法明确规定，澳门特区防务是中央政府的责任。所以，中国采取驻军的措施是中国主权范围以内的事情。当初起草联合声明时，中方已经就中央政府负责澳门特区防务这一条文的理解作过说明，这一条文理所当然包括中央政府有权决定在澳门驻军。
    他说，中方考虑到中葡两国之间的友好关系，提前、及时地就驻军问题通知了葡方。但中方认为，驻军是中国主权范围以内的事情，驻军与否不是双方之间磋商的问题，现在联络小组要讨论的是有关驻军的具体安排问题，中方要求和建议葡方在驻军的具体安排方面进行合作。
    据悉，中葡联合联络小组双方组长还讨论了为官方语言制定实施细则；澳门法律问题；澳门政府高级公务员返职津贴；以及将澳门的一些古迹景点纳入联合国教科文组织清单等问题。
〖-ZW/正文〗
