〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/朱之兵/魏有东/李志勇/黄玖金/方静/黄方曜/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○全军交通医学研究所在渝成立
    本报讯徐殿国、朱之兵报道：我军第一个专门研究交通事故的发生过程、预防对策、损伤机理和救治原则的交通医学研究所，9月初在重庆第三军医大学大坪医院正式成立。
    交通事故已成为威胁人类生命安全的“第一公害”。据统计，全世界每年死于道路交通事故者约70余万人。针对这一状况，第三军医大学大坪医院建成了我国第一家标准化交通伤（撞击伤）实验室，研制出了国内第一台系列生物撞击机和与其配套的智能化致伤控制系统及生物力学信号采集分析系统。
    ○《中国边防史》获全军一等奖
    本报讯魏有东、李志勇报道：昆明陆军学院郑汕教授所著的《中国边防史》一书，日前获第三届全军院校政治理论研究优秀成果一等奖。这是他继《西藏发展史》后再次获此殊荣。
    ○北空组织优秀飞行员家属疗养
    本报讯黄玖金、方静报道：8月18日到25日，北空组织部分优秀飞行员家属及子女到空军北戴河疗养院疗养。这些家属平时肩负着家庭、事业两副重担，时刻牵挂丈夫安危，却能自强自立，与丈夫双双在工作中作出优异成绩。疗养中，他们还为飞行员家属进行了全面体检，组织她们参观了山海关等名胜古迹和爱国主义教育基地，还组织召开了支持丈夫继续搞好飞行事业的经验交流会。座谈中，全军百名优秀军人妻子张云首先介绍了经验体会。
    ○海军某炸礁队荣立集体一等功
    本报讯黄方曜、姚雁报道：被誉为“水下愚公”的海军北海舰队某工程指挥部炸礁队以突出贡献名扬中华大地。海军司令员石云生、政委杨怀庆日前签署通令，给炸礁队记集体一等功。
    组建于1984年1月的炸礁队是海军唯一成建制的水下炸礁部队，主要担负军内外港口、航道的炸礁和疏浚任务。14年来，炸礁队官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，舍生忘死，南征北战，为国防和国家现代化建设做出了突出贡献，出色地完成了青岛前湾港、大连大窑湾集装箱码头等20项国家、军队重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
