〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪抢险英模认真学习江泽民同志重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纷纷表示发扬抗洪精神做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/李斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（记者鹿永建、李斌）最近受到表彰的抗洪抢险先进集体和英雄模范人物代表认真学习江泽民同志在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话，纷纷表示要继续发扬“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，在各自岗位上做好本职工作，为确保实现今年经济发展目标作出贡献。
    在9月28日召开的全国抗洪抢险总结表彰大会上，作为参加今年抗洪斗争800万军民的杰出代表，有80位在今年抗洪斗争中涌现出来的先进集体代表和英雄模范人物代表出席大会，当中的17位代表还在北京等地向社会各界作报告。在会场，在住地，他们认真学习江泽民同志讲话，畅谈学习体会。岳阳市委书记张昌平说，江泽民总书记的讲话对抗洪斗争取得胜利的根本原因和成功经验作了深刻概括和总结，高度评价了抗洪抢险取得的伟大胜利，对抗洪精神作了精辟阐述，我们听了以后深受启发。这次斗争的胜利是在党中央、国务院的英明领导下，通过各级干部和共产党员身先士卒、人民解放军和武警部队中流砥柱、人民群众全力以赴所取得的。这再次说明，必须坚持共产党的领导，坚持社会主义制度，紧紧依靠人民群众，不断增强我国的综合国力，才能把祖国建设得更加繁荣富强。他表示，要以现在的成绩为起点，在今后工作中再接再厉，更上层楼。
    奉命于7月3日第一批开赴荆江大堤的空降兵某师师长姚恒斌说，聆听江泽民同志讲话，我们既有庄严感、自豪感，同时更有紧迫感。这次军民携手、并肩作战形成的抗洪精神，是今后建设部队的宝贵精神财富，我们一定要把这一精神带到部队建设中去，努力把部队建设成为让党和人民放心的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
