〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员征尘未洗装备创伤已除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/宫百达/侯振成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○某团抗洪归来立即组织维护保养车辆
    本报讯宋元刚、宫百达报道：9月17日，某师高炮团抗洪抢险中动用的33台东风系列火炮牵引车，在部队班师回营之后，按照战备车辆技术性能全部又恢复到战备状态。至此，湖北十堰东风汽车贸易公司驻佳木斯服务站圆满完成对该团的运输车辆保养任务。
    在迎战嫩江、松花江特大洪水中，该团启封了处于战备状态的东风系列车辆。部队决定尝试军地一体化保障，与东风汽车贸易公司驻当地佳木斯服务站取得联系，请求由他们组成维修组跟部队作伴随式保障。在半个多月的抗洪斗争中，这个编外维修组24小时跟踪保障，随时检查车辆技术性能，及时对车辆进行维护修理、更换零部件，做到了“停有维修保养，行无大的故障”。整个抗洪期间，该团无一台车抛锚而影响抗洪抢险行动。
    部队返回营区之后，他们又跟随部队到军营，配合部队对车辆进行全面彻底的技术普查，研究制定车辆恢复方案。短短几天的时间，把参加抗洪的33台车辆全部恢复到良好的战备状态。
    ○某团抗洪抢险装备全部检修保养完毕
    本报讯侯振成报道：沈阳军区某舟桥团官兵抗洪归来征尘未洗，立即投入各种装备检修、保养、封存工作。截至9月17日，该团抗洪抢险动用的116辆装备都严格按照技术标准检修保养完毕。
    这次抗洪抢险，该团共动用各种车辆1100台次，摩托化行驶51200多公里，各种装备受到不同程度的损耗，保养比较困难。其中，74台重型装备车辆，都是最新配发的、保养技术要求较高。针对保养任务重，标准要求高的实际，该团在返回营区的途中，专门成立了由副团长任组长的“抗洪抢险装备保养小组”，并明确了这次装备保养的标准、要求，保证了返回营区后，装备保养的顺利进行，使参加抗洪抢险的116辆车全部按要求入库封存。
〖-ZW/正文〗
