〖RQ/日期〗19981001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清召集办公会议研究科技救灾〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在中南海召集办公会议，听取科技部、国土资源部、建设部、水利部、农业部、卫生部、国家环保总局、国家林业局、中国科学院、中国工程院、中国气象局、中国科协等部门科技救灾工作汇报，要求科技界和广大科技工作者进一步发挥科技作用，为灾区恢复生产、重建家园做出更大贡献。
    李岚清在听取汇报后说，在今年与长江、嫩江、松花江流域特大洪水的战斗中，科技界积极响应党中央、国务院的号召，有效地发挥科技第一生产力的作用，与广大军民一道，顽强拼搏，为夺取抗洪救灾斗争的伟大胜利做出了贡献。特别是受灾地区的广大科技工作者，他们既直接参加抗洪抢险，又为抗洪抢险提供决策建议和技术服务。一批高新技术成果也在抗洪抢险中被直接采用，有力地支持了抗洪抢险工作。他指出，当前灾区工作重点已经转入恢复生产、重建家园，各部门要按照江泽民总书记提出的重建工作要讲科学态度和科学方法的要求，根据灾区对科技提出的迫切需求，进一步调动和组织科技界的力量，为灾区重建和今后发展提供有效的技术支撑与保障。
〖-ZW/正文〗
