〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改：随着部队转型的脉搏跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵指挥学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任俊/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在打什么仗？明天会打什么仗？部队使用人才是备战今天，院校培养人才还要考虑制胜明天。走在机械化和信息化交叉路口的军队院校，不得不面对诸多转型期凸现的矛盾和问题。
    部队在转型，院校也在转型。院校是不是成功转型，最显著的标志是能不能与部队的转型合拍共振。第二炮兵指挥学院以部队的“一拓三转”为使命，以“有效教学”为手段，使任职教育转型步入“深水区”。
    教改：随着部队转型的脉搏跳动
    ――来自第二炮兵指挥学院的报告
    ■任俊本报特约通讯员刘一代
    “一拓三转”呼唤新变革
    几年前，在全军首批中级指挥院校教学评价中，第二炮兵指挥学院主动请缨，在涉及教学环境、教学水平、教学管理等方面的56个评价点里，一举拿下54个A级、2个B级，被授予全军“教学优秀单位”称号。
    一位走访了全军数十所院校的总部首长参观了这所学院后评价：教学环境最优雅，实验室配置合理，管理措施到位，教学水平是一流。一时间，吸引军地100多所院校前来取经，处处彰显着军校转型后的特色与成果。
    第二炮兵指挥学院名声大振。先后被评为全军教学优秀单位、全军科学发展观教学先进院校，顺利进入全军2110重点院校建设行列。特别是在应急人才培训和干部逐级晋升培训中，摸索积累了开展任职教育的宝贵经验。
    然而，转型不能一劳永逸，充满喜悦的背后，面临着新的挑战和考验。
    新上任的院长张军祥说：部队在发展，装备在更新，国家安全形势也发生了深刻变化，第二炮兵正处在使命任务拓展、力量结构转型、战备状态转换、军事训练转变的关键阶段。部队的使命确定人才培养的方向和目标，“一拓三转”应作为当前院校深化军事斗争准备人才培养的根本着力点。
    学院专门成立了由张军祥院长为组长的“有效教学”调研组，院领导兵分5路，分别带领专家组分赴不同型号的导弹旅进行深入调研，与部队领导交换意见，同100多名毕业学员和准备参加该院中级培训的部队团营职指挥员进行座谈，对769份有效问卷进行分析研究，梳理出了11个方面30多条教学改革的意见和建议，使以“一拓三转”为使命的教改思路逐步清晰起来。
    适应新任务，开拓新领域，提升新能力。一个“面向二炮，特色立校，人才为本，求实创新”的全新办学理念很快在院党委“一班人”头脑中牢固确立起来，并写进了2009年学院党委常委工作报告。
    以“一拓三转”为使命，以“有效教学”为手段，变革的大幕悄然拉开。
    让“有效教学”步入“深水区”
    牵一发而动全身。什么是有效教学？什么是有效教学课？怎样讲好一堂有效教学课？有效教学的有效性体现在哪里？
    新学期一开始，战役教研室李宗毅教授、战略教研室邵永灵教授、管理教研室曹金绪讲师，奉命打造3堂“有效教学”示范课。
    专家评议：3堂示范课依据培养方案中的培养目标，确定教学目的，不大、不空，恰到好处；根据教学目的合理安排授课内容，不重复、不交叉，满足教学对象的任职需求；在教学中能有效把握知识要点，重点突出，方法灵活，最大限度利用有限的时间，取得最大的教学效果。
    学员反映：有效教学的设计，把握恰当，使大家听得懂、记得住。有效的教学方法，使讲课过程中不照本宣科，能够巧妙地悬疑设问，过渡自然，推理严密，前呼后应，牢牢抓住学员的思维，让大家听得进。
    3堂“有效教学”示范课得出了一个朴实的结论：听得懂、记得住、用得上。由此，成为“有效教学”的标准。
    今年年初，一位老教员要将自己的一个最新成果的讲义出版成教材，申请报告呈到院长那儿却被打回来了，这名老教员有点想不通。
    张军祥院长答复的理由是：基本教材的有效性是用年来计算的，专题教材的有效性是用月来计算的，而课堂讲义的有效性是用周来计算的。部队的情况千变万化，最新的成果层出不穷，如何让最新的成果进入课堂、进入学员的头脑，最好的形式就是充实到周周在变的讲义中。
    为此，学院专门成立了教材编审委员会，派出3个调研组，深入部队进行专题调研，将新理论、新思想、新装备、新技术、新战法、新训法等最新成果和部队重大发射演习的实践经验及时纳入教学范围，通过对教材、教案、讲义的新一轮审定重组，逐步构建起与信息化作战相适应的学科专业教材体系。
    如今，该院教材月月更新，讲义天天变化。更新率接近100%，仅专题小教材就达640种。
    让有效教学步入“深水区”的另一举措是，全方位提升教员的任教水平和能力。
    ――注重实践锻炼。把长期从事基础教学的30多名教员安排到一线部队当兵锻炼，全程参加部队演习、演练、实弹发射等重大军事活动，并选派优秀教员到战区所属部队代职。
    ――加大培训力度。选派中青年教学骨干到地方高校读研，到国防大学、北大、清华等名校进修，到国外留学。通过联合培养，提升学历层次，改善知识结构，提高教研能力。
    ――选调聘用并举。选调20多名导弹旅、团优秀指挥员来院任教，聘请了25名军事知名专家作为客座教授。
    几年来，该院先后引进专业博士、硕士人才20多名，有部队任职、代职经历的教员已达70%，1人被评为国家级突出贡献专家，16人被评为全国、全军优秀教师，9人成为第二炮兵“导弹专家”。
    系统工程支撑“有效教学”
    有效教学是一个系统工程，牵涉到方方面面。
    学院围绕有效教学加大投入，新建教学科研和生活设施21项、共23万平方米，被评为全军“十一五”期间营房工程建设先进单位和全军绿化先进单位。
    坚持不懈抓基层打基础促稳定，组织系队和教研室领导集训，借鉴作战部队经验，像等级营达标考核那样，量化教研室、学员队建设标准；大力加强校园文化建设，完善了系队荣誉室、俱乐部，做到了政工网络进队入班，各种文化活动经常开展。
    着力加强教学实验条件建设，完善了60个实验室和专业教室硬件设施，引进第二炮兵“一体化指挥平台”软件，研制“常规导弹旅兵棋推演系统”等13套指挥训练软件，配套建设了一批适应任职教育需要的研讨教室、标图教室和小班学习室。
    成立学院信息化建设领导机构，建起了信息化教学科研平台，展开了“第二炮兵作战仿真系统”、“导弹部队综合演练导调系统”等8个大型教学训练保障装备项目建设，新建了3000多个信息节点、覆盖所有教学办公场所的办公专网，建成了拥有17个专题数据库的“第二炮兵作战指挥数据库群”，汇集文献资源3万余篇，为有效教学提供高质量的数据信息服务。
    学院还按照院校正规化建设要高于部队严于部队的要求，切实把从严治校落实到教、学、考、管各方面各环节。今年以来，学院以“科学、配套、硬化、可操作”为目标制定或修订下发了行政管理、教学管理、安全保密管理等16项规章制度，对“教、学、考、研、管”全面进行了规范，使有效教学工程落实得到保证。
〖-ZW/正文〗
