〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“思想亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“思想亮剑”
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈⑦
    ■张志升
    互动是增强教育效果的一个有效方法。在相互问难、热烈讨论、思想辩驳中，一些似是而非的认识得以澄清，一些模糊不清的概念逐渐明晰，一些偏激错误的观念得到纠正，一些困扰人们的思想问题得以解决。官兵把这种交流互动形象地称之为“思想亮剑”。
    与战场上的交锋与对垒不同，“思想亮剑”是官兵之间、教育者与被教育者之间思想的交流与碰撞。一般来说，人们对事物的认知需要一个过程，不是说白即白，说黑即黑，往往是在辨别判断的基础上最后得出结论的。接受心理学表明，人们通过讨论辨析获得的印象，比被动塞进头脑留下的印象要深刻得多；通过独立思考得出的结论，比别人提供现成答案要容易接受得多。灯不拨不亮，理不辩不明。多一点“思想亮剑”，既有利于及时准确地了解官兵思想，增强教育的针对性，也有利于加深官兵对一些思想理论观点的理解，增强教育的有效性，对教育者和被教育者两方面都有益。
    但少数单位在教育中，却不太重视这种思想上的交流互动，课堂上只见“满堂灌”，不闻“亮剑声”；只提供一些现成的答案，却没有官兵自己思考得出的结论。难怪有人说，小孩子做游戏，都喜欢自己找结果。而有的教育者就像卖西瓜的，一上来就反反复复说这个瓜有多甜，这样讲得再好也没有意思，也很难让人信服。还有一些单位一搞教育，就出许多题，让战士死记硬背，有的战士一年要背几百道题。如此填鸭式的教育，其效果可想而知。
    思想教育毕竟跟下命令不同。命令必须无条件地服从和执行，而思想的认同则需要启发自觉。而这种启发就包括了交流、沟通、辩驳和争论这样一个过程。渴望沟通、交流与互动，敢于亮出自己的思想和看法，是青年官兵的显著特点。思想政治教育只有紧跟时代发展步伐，适应官兵思想变化，才能为自己的发展开辟道路。
    中科院院士、执教50年的全国教书育人楷模姜伯驹说过：“直接告诉学生答案最简单，却不是最好的方法。应该让学生自己搞明白，哪怕是再多给一点启发，再多给一个台阶。这样才能培养学生独立思考的能力，让学生自己走上去并在思考中获得成就感。”这一理念，也应该贯穿到部队思想政治教育中来。（作者单位：甘肃省庆阳军分区）
〖-ZW/正文〗
