〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精确化保障人性化服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边防官兵按时穿上合体军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月27日电樊永强、记者马三成报道：12月22日，记者从兰州军区召开的换发07式军服总结表彰会上获悉，兰州战区官兵全部穿上合体的07式新军服。兰州军区联勤部军需物资油料部部长刘荣进对记者说：“3年来，通过实施远程量体定号、专车进山上哨的全方位精确化保障，西北边防官兵按时穿上了合体的新军服。”
    为让战区官兵穿上合体的07式军服，兰州军区成立了军服调整改革领导小组，专门召开了电视电话会议，对换装工作进行全面部署，提出了明确要求。针对高原边防部队官兵驻地分散的实际，他们实施精确化保障，进行全员额量体套测，为每名官兵建立07式军服号型档案。新疆军区为使大雪封山、无法前往套测的高原边防官兵穿上合体的新军服，利用电视电话可视系统，实施远程量体定号。新疆军区、甘肃省军区、青海省军区专门组织“大篷车”服务队，对高原边防一线部（分）队和小散远单位，逐连逐点逐人进行发放，做到了线长不断供、点多不漏供、量大不少供。联勤分部把军兵种部队、代供单位作为供应保障的重点，优先安排发放、优先保证号型、优先组织调号、优先跟踪服务。他们对外出学习、休假住院以及特体人员等保障对象，逐级统计、造册登记，采取专人送达、装箱邮寄或异地代发等方式，保证了一人不漏、一套不少、一件不差。
    针对新军服洗涤、晾晒、存放难的实际，他们还为建制旅团配发了干洗机，培训洗涤操作骨干，新建了阳光晒衣棚56座，整修了连队储藏室，使部队生活服务中心普遍开设了干洗服务点；组织西安、兰州、乌鲁木齐被装修理所的技术骨干奔赴边防，开展巡回服务，现场修理被服7000余套（件），为基层官兵提供了便利。
    左上图：兰州军区某边防部队官兵穿着07式军服巡逻。
    本报特约记者向文军摄
〖-ZW/正文〗
