〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色梦想伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小生活在一个没有海的地方，蓝色海洋一直是我的向往。高三时，当我在杂志上看到中国海军舰艇出国访问的图片报道，那蔚蓝的大海、威武的战舰、耀眼的阳光、挺拔的军姿深深地把我吸引，我在心里对自己说：“这就是我想要的！”
    2009年12月12日，美好的愿望终于成为现实。我走进军营，实现心中久违的梦想。
    在新兵训练团的生活是紧张而艰苦的。每天7个半小时的队列训练，晚上还要单独训练军姿，一站就是两个多小时；夜里在睡梦中时常会被“嘟嘟”的紧急集合哨声惊醒，打起背包就冲出营区；在严冬里，进行5公里越野，身上仅有的内衣和作训服会被汗水浸透，脚上磨了好几个水泡还在咬牙坚持……父亲来信再三嘱咐我：“孩子，你一定要成为一名合格的军人，不怕苦、不怕累，为全家争光，为家乡争光！”
    我心里想的只有一件事：就是挺过去――为了能见到我梦想中的大海，为了能站在威武的军舰上，劈波斩浪、奋勇前进！
    时间更迭承载着，淬铁成钢的希望；潮落潮涨鸣奏着，渴望起航的交响。3个月的军训使脸上的稚气逐渐退去，单纯而又执着的心依旧坚定。风推浪涌，云铺霞盖，用辛勤汗水灌溉孕育而出的果实终于在四月的东海落蒂，我如愿地分配到了某驱逐舰支队，成为一名光荣的舰艇兵，军旅生涯崭新的一页被翻开。
    忘不了第一次出海，汽笛长鸣，海风渐动，海浪渐高，战舰解缆起航，像一道蓝色的风景线穿梭在海天群岛之间。我激动地站在甲板，面朝大海，看着两岸美丽的风景，不禁大声呼喊“我来了，大海……我来了，战舰……我来了，我的梦！”
    虽然蓝色的道路才刚刚起航，尽管在以后的出海中也出现了晕船呕吐现象，但是困难再多，也挡不住钢铁般的意志；即使风浪再大，也阻碍不了前行的航程。洁白的海鸥会伴着我们前行，飘扬的红旗会给我们以激励，为了圆这个蓝色的梦，我会用我的一生去远航，在未来的各种挑战中，用意志与斗志去抒写辉煌！
〖-ZW/正文〗
