〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院利用雕塑园开展主题教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院利用雕塑园开展主题教育
    12月中旬，武警指挥学院利用“忠诚卫士”雕塑园大力开展主题教育活动。雕塑园由“红色经典”、“神州风情”、“英模群雕”、“风流人物”和“生态文化”等5个版块构成，被誉为天津市迎宾大道上的风景线。
    （贾国祥）
    南京政治学院开展“四个提高”活动
    12月上旬，南京政治学院新闻系广泛开展“四个提高”活动，以读书评书提高学员理论素养、以办报建台提高学员专业能力、以交流沟通提高学员人际交往能力、以评比表演提高学员竞争意识，将理论知识逐步转化为岗位任职能力。
    （许京宁）
    军事经济学院由学员组织夜间战术演练
    12月中旬，军事经济学院组织开展夜间战术演练。演练由学员自行制定作战策略，分配作战任务，进行战斗部署，有效提高了学员分析战场态势和战场指挥协调能力。
    （魏明、郝旭东）
    武警武汉指挥学院开展冬季大练兵活动
    入冬以来，武警武汉指挥学院大力开展冬季大练兵活动，分层次、分内容、分专业组织学员进行队列训练、野战演练等课目训练。
    （向绪勇、曹正宝）
    昆明陆军学院校园环境建设提升文化品位
    昆明陆军学院着力加强校园文化环境建设，先后投资兴建文化活动中心、文化广场等。截至目前，他们又安装英模灯箱23个、宣传橱窗4组，组雕10套，有效提升了校园文化品位。
    （靳常晖、刘强华）
〖-ZW/正文〗
