〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名山之名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下不知道有多少山被冠以名山。名山之名，往往因为其拥有独到的特质或特征，如泰山之雄伟，华山之险峻，黄山之奇秀，峨眉之神秘，不一而足。由此不难看出，所谓名山，常常是一个有造化之山的修饰语。
    多少年来，我对名山的概念一直这样认定。可没想到，不久前去四川参加全国报纸副刊研究会的一个会议，竟然发现还真有一个“名山”不是用来作修饰语的。
    名山，是四川省的一个小县，距成都市约200公里。让人不可思议的是，早在隋朝，它就叫名山了。
    这不由让我心生感慨：是因为祖国地大物博，还是自己的孤陋寡闻，竟然留有这样一个地理的盲区。其实，在同去名山参加采风的记者中，像我这样第一次听说名山是个地名的，还真不止一个。
    在成都，当大家谈起这种地理的尴尬，一个当地的朋友显然很给台阶。他说，在5・12大地震之前，他从来没听说过北川县。也许成都平原周边的许多小县日子过得太安逸了，所以才默默无闻。是一场惨烈的大地震，让那么多人知道了北川。
    他的话让我们很难受：现在许多出名的地方，往往都是以深重的自然灾难为代价换取的。假如说大自然都用如此痛苦的破坏来成就一个地方的名气，那实在是太过于残忍了。
    灾难换来的知名度，是善良的人们不愿意接受的形式。但说到对名气的追求，还是有很多人不愿放弃。因为，在我们这个发展的时代，很多事情要做得顺畅，常常是需要借助名气之力的。有名气才会有效益，尤其是在经济领域。
    就如名山是出产茶叶的地方，而且它的蒙顶山茶品质极佳。其茶叶早在唐玄宗天宝年间，就开始入贡皇室。后蒙顶山茶又作为国礼赠送外宾，同时也成为历代诗人墨客的吟咏对象。如白居易在《琴茶》里写道的“琴里知闻唯绿水，茶中故旧是蒙山”，就足见他对蒙山茶的偏爱。但是，就像人有运气之说一样，时光至现代，蒙顶山茶虽品质优异，却没有龙井、普洱、铁观音等品种那么具有贯耳之名。这样在人们很认品牌和名气的当今社会，自然就少不了做委曲求全之事。据说，蒙顶山茶因在清明之前早采，它曾被茶商们提前收购，以卖到南方充当××著名茶叶。其口感之好，谁也不怀疑它的品质。但此时它却不能名正言顺地叫蒙顶山茶，我想，它若有心灵，一定充满委屈，因为，它所有的优秀内质，都成了别人的光环。
    这也从另外一个角度说明，好茶劣茶，在懂茶的人面前，是很难掩饰其品质的。
    在现实生活中，有许多人把茶研究得出神入化，让人拍案叫绝。我的战友当中，就有一位品茶高手。
    记得1979年边疆作战时，刚刚入伍的我到连队后一时没有配上水壶，在山岳丛林中行军就少了最重要的装备。当时我感觉自己的五脏六腑都像被火点着了一样，干渴的我一面行军一面寻觅小道旁的橄榄果，其实在寻找一种望梅止渴的感觉。休息时，我们班的老兵看出我渴，就拿出他们的水壶拧开盖让我喝。他们递来的水实在是太诱人了，特别是一位叫陈明学的四川籍老兵的水壶装的水，里面不仅有摇晃后的清凉仁丹，还有他从路边采摘的野茶叶。他告诉我说，他从小就有喝茶的习惯，他们家乡漫山遍野都是茶树。陈老兵的茶水递过来，我知道就是有十壶我也能一口气喝完，但真正接过来，我只是用壶盖倒了一小点水去沾沾唇。那壶里的茶水好甘洌，我相信那是我一生中喝过的最好的茶，而且深信那是世界上最好的茶，但我湿完嘴唇，就将壶还给了他。因为我知道当时的困境，那是在作战，老兵们都舍不得喝，我作为新兵更应该懂事……在那次穿插的路上，我几乎快渴死了，跌跌撞撞地走着，几乎快绝望的时候，我突然听到前面有流水的声音，我疯狂地扑了过去，然后一头扎在河里。
    此时，我对河流的享受，要远远超过当年《南征北战》中那个“又喝到家乡的水了”的士兵。可谁能想到，我渴的感受虽如夸父，却没有夸父的那个容量。我喝得太多了，肚子胀得难受，竟然走不动路了。就在这个时候，冲锋号响了，连长和集伟突然照我的屁股上踢了一脚：“快冲，他妈的这是在打仗啊！”
    那一脚踢得实在难忘，但至今想来更多的感受是亲切。
    我在名山县委举办的采风座谈会上向大家讲起这个故事，当时我说我喝过在座的任何人都不可能品尝到的好茶时，台下的人可能觉得我这关子卖得太大，先是眼神疑惑，接下来还是点头认可。听了我有关茶的背景故事后，我发现他们当中不少人当下就端起了桌上的杯子，下意识地品尝了一口，那样子似乎是在验证：到底是蒙顶山茶好，还是你的战友在山上乱采的小树叶好。
    其实，两个环境、两种质地，这茶叶是没有可比性的。这只是一个军人在特殊领域里对茶叶的一种特殊的经历与特殊的感受。真正回到追求闲情逸致或者养生健身的现实生活中来，谁都会深信不疑，现在的名山茶要比我曾喝过的“世界上最好的茶”要好多少倍。
    那个捋了一叶茶放在水壶里的四川老兵，后来跟我谈茶道，他说他们家乡就是茶的故乡，茶非常好喝，当年我们这些来自北方的兵只知道口渴了才喝水的时候，他已经知道在开水中放入茶叶追求有品质的生活了。他告诉我，茶有很多讲究，也有很多茶道，他从他的老爷子那里学到不少品茶妙招。比如，端起茶杯来能入仙境，一杯茶不仅能品出是摘自清明之前还是清明之后，还能品出茶是长在山的阳面还是阴面，甚至茶树在海拔多高处生长都能通过茶感说个八九不离十。当时很多人认为他真能吹，刚好连队驻地死了一头牛，有人就开玩笑说那是被他吹死的。现在随着对茶的了解，已经不会有人再把它当成牛皮了。
    在名山几日，天天参观见学，走万亩茶园、访现代茶场，寻找茶马古道，欣赏龙行十八式；一路上还津津有味地听课，因为陪同我们的县里领导和工作人员都是茶的专家，向我们一脑袋地灌输茶叶知识。我还了解到不少茶运用于军事上的故事。比如几千年前诸葛亮率兵在西南打仗，因官兵遇到瘴气，有的眼睛失明，有的突发痢疾，就是诸葛亮插上拐杖长成茶树，摘下茶叶治好了官兵的各种疾病……
    诸葛亮与茶的故事，弄得很有动画片的质感。我想，考证其真伪，意义已经不是很大，但饮茶能使人健康，这可能是不争的事实。我们在名山的几日中，我每天喝着蒙顶山茶转山旅行，品尝着沁人心脾的蒙顶山茶、身体融入到这氧气充足的茶山，的确没有感到任何疲惫，而是像被注入活力一样心旷神怡。
    结束名山会议在成都小停的时候，我给在汶川地震时结识的一个小伙子打电话，约他小聚。他叫肖旋凯，家在都江堰天马镇。2008年，他还是总参某部的一名士兵，在5・12大地震时，他的父母被砸在废墟之下……当时我写了《母亲在废墟下打来求救电话》一文。他父母亲遇难后，我们就成了亲人。去年底他退伍了，我和我爱人一直都很惦念他，担心这样一个孤儿如何生活。可没想到他回四川不久，就告诉我说在做茶叶生意，直到见了面，我才知道他做的就是与名山有关的茶叶生意。他说蒙顶山茶可好了，当地和外地的茶商都很认这个品牌，他做了不到一年时间，就买了汽车。
    我听后，感到一种从未有过的欣慰：名山茶竟然养育了一个与我有着深厚感情并让我牵肠挂肚的地震孤儿，我怎么可能对它没有更深的情感？
    此次回到北京，除了常对那些喜欢喝茶的人说起名山，我还会想到当年那个接触时间很短就退伍的四川老兵。冥冥之中我总觉得，老兵跟我讲的茶的故事与这次名山之行似乎有着某种命运的连接。毕竟30多年过去了，我已经想不起来老兵是哪个县的人了，但我现在总有一种潜在的纠结，感觉他身上散发的那种文化气息距离名山不会太远。那天，我突然想起30年前我有记日记的习惯，说不定日记中曾记过他的“履历”。
    我找到我发黄的日记本，在1979年的那一册中，我果然发现了他的籍贯：“陈明学是四川雅安人……”我一下子有一种被命运对接的兴奋感觉！因为雅安离名山太近了，从行政区域上划分，名山就是雅安市所辖的一个县。多少年来，名山没有雅安那么有名，也许我的那位本来就喜欢“吹牛”的老兵在提到家乡时，就故意往大城市和有名的地方说。说不准，陈老兵就是名山县人，甚至很有可能是我们转山时，已转到距他近在咫尺之处……
    介绍籍贯往“名”处说，这是许多人的习惯。正是这种习惯的不断延续，有名的越来越有名，无名的越来越暗淡……它似乎一下子让我们找到了名牌效应产生的一定规律。
    由此，我想到了我那在豫东平原的家乡，一个漂在水上的小县城。它的水域清澈湛蓝，比西湖要大2.5倍，周边还有很多珍贵的湿地。但是，它却远远不能和杭州在名气上媲美，直到它的广告打在北京西客站的大广场上和每天都能见到的中央电视台天气预报上，才逐步为人所知晓。看来，名气包括名牌往往是从各式各样的媒体里滚动出来的……
    而名山，这一没有用任何修饰词语就货真价实的名字，什么时候才能享受到名副其实的待遇呢？
〖-ZW/正文〗
