〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一剑封喉制伏“猛虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季实兵战术演练新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/刘德武/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一剑封喉制伏“猛虎”
    ――沈阳军区某师冬季实兵战术演练新闻观察之四
    ■本报特约通讯员朱小虎刘德武特约记者石斌欣
    一番激战过后，科尔沁草原暂时恢复了往日的宁静。正午时分，蓝方凭借强大的装甲突击力，突然对红方防御正面发起冲击，密集的炮火雨点般落在红方阵地上，红方防御阵地再次被撕开。
    面对步步紧逼的蓝方，红方指挥方舱里一片寂静。师长刘凤奇突然站起来，命令道：“雪豹，我是猛虎！目标A点，出击！”
    纷纷扬扬的雪花中，蓝方雷达侦测阵地旁的雪堆里，突然蹿出几名披着雪地迷彩斗篷的特种兵，潜伏、穿行、出击……蓝方警戒分队还没反应过来，就一个个被“击毙”。红方破袭小分队迅速占领了蓝方雷达阵地。失去了“千里眼”和“顺风耳”的蓝方顿时陷入困境，再次败退。
    战后复盘，刘师长亮出了自己的杀手锏：“此次战斗，我们投入了一支特种作战力量！”在刘师长指引下，记者见到了这些扭转战局的“雪豹”，他们一袭白衣，遁于雪堆，隐于无形。正是他们，在关键时刻破袭了蓝方的侦察系统。
    “信息化条件下联合作战，是多维空间体系与体系的对抗。谁能补强己之短板，精打敌之要害节点，谁就能掌握战场主动。”刘师长说。
    科尔沁草原的雪花依然纷纷扬扬，刚刚激战的场景很快被大雪抚平，了无痕迹。但红蓝双方谁都不敢大意，睁圆了双眼警惕地盯着整个战场。谁也不知道下一次战斗，在哪个雪堆下，又暗藏着“雪豹”一剑封喉的致命一击。
    （本报沈阳12月27日电）右上图：沈阳军区某师冬季实兵战术演练特战队员在潜伏。李广东摄
    ■记者观战手记
    凡战者，以正合，以奇胜。作为一支奇兵的特种作战力量，在以弱对强时往往能破敌关节，给敌以沉重打击甚至影响整个战斗进程。机械化战争时代，受信息精度和传递速度的制约，特种作战力量与其他作战力量之间只能实现累加式组合。随着信息网络技术的发展，特战力量与各种作战力量实现了融合式组合，作战效能今非昔比。
〖-ZW/正文〗
