〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在使命拓展中彰显“生命线”威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对远洋护航中思想政治工作实践的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在使命拓展中彰显“生命线”威力
    ――对远洋护航中思想政治工作实践的思考
    ■王兆海
    ●高扬着鲜红的国旗军旗，肩负着崇高的历史使命，我人民海军从2008年底开始，先后组织7批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。远洋护航，不仅开启了中国海军赴远海维护国家战略利益、履行国际人道主义义务、保护重要运输线安全的崭新航程，书写了走向深蓝、拓展使命的时代新篇；而且在波澜壮阔的蓝色舞台上演绎了一系列彰显“生命线”威力的精彩活剧，推动思想政治工作在创新发展的道路上迈出了新的前进步伐。透析远洋护航中的生动探索和丰富实践，可以引发我们对推进思想政治工作创新发展的许多新思考。
    思考之一：我军使命任务的新拓展，强烈呼唤思想政治工作确立新观念、拓展新视野
    远洋护航是海军使命任务拓展的全新实践，思想政治工作面临许多前所未有的新情况。面对全新的实践，各护航编队紧紧围绕大力激发护航官兵的使命感、责任感和荣誉感，坚持用紧贴护航实际的新思路，炫亮“生命线”的夺目光彩。
    注重从战略层面强化护航官兵的神圣使命感。远洋护航是我国使用军事力量赴海外维护国家战略利益和在远海保护重要运输线安全的非战争军事行动，肩负着党和人民的千钧重托。面对这项艰巨任务，他们坚持用护航行动的重大意义来凝聚使命感。每批护航编队启航出征，都要举行隆重的誓师大会，用催征的战鼓和奋进的号角激励官兵光荣远行。坚持用党中央、中央军委和胡主席的战略决策统一思想和行动，站在为维护国家战略利益、履行国际人道主义义务、保护重要运输线安全做贡献的新高度，深化教育动员，更加深了护航官兵对执行护航任务重大意义的认识和理解。他们坚持用庄重神圣的仪式活动来升华使命感。伴随远洋护航的一路航程，适时举行“走向大洋”、“向祖国报告”等宣誓活动，让官兵在隆重中感受豪迈、在庄严中体验神圣。他们坚持用祖国人民的热切期待来激发使命感。当我被护船舶的船员满含热泪地挥动起鲜艳的五星红旗、用油漆刷出“祖国万岁”和“感谢中国海军”的标语时，护航官兵由衷地感到，维护国家战略利益与自己的战斗岗位挨得这么近、联得这么紧。
    注重用世界眼光激发护航官兵的崇高荣誉感。远洋护航是我军和平文明之师良好形象在海外的充分展示，也是对我国海军履行使命任务能力的锻炼和检验。他们引导官兵从服从服务于国家政治外交大局的高度，精心筹划实施护航的各项工作，把有利于维护国家安全和发展利益、有利于展示我军良好形象作为出发点和落脚点。在护航中，官兵们自觉以良好的形象、过硬的素质、顽强的作风，把中国军人的荣誉写在茫茫亚丁湾、漫漫护航路。围绕把我军一流的素质、一流的风采展示给全世界，激励官兵在多国海军的交流与合作中当好中国海军的“形象大使”。教育视野的开阔，带来了胸怀和气度的拓宽。护航官兵在为我国船舶保好驾护好航的同时，认真履行国际义务，用中国海军特有的坚毅与勇敢，在险象环生的亚丁湾、索马里海域，为申请护航的无数中外船舶，铺就了一条平安大道。
    远洋护航中思想政治工作的生动实践，充分验证了更新观念、拓展视野的重要性，深刻揭示了使命拓展对更新观念、拓展视野提出的新要求。
    确立与“使命任务拓展”相适应的新观念，拓展思想政治工作的战略视野。思想政治工作的关注点，要从传统安全领域向非传统安全领域拓展，确立新的“使命任务”观；思想政治工作的聚集点，要从单一使命向多样化任务拓展，确立新的“服务保证”观；思想观念的灌输，要从狭隘视野向宏观格局拓展，确立新的“国家利益”观。
    确立与“政治含量增高”相适应的新观念，拓展思想政治工作的政治视野。从政治高度审视护航行动，确立为履行国际义务作贡献就是讲政治、推动建设和谐海洋就是倡导建设和谐世界、打造中国海军知名品牌就是为国旗军旗增光辉等新观念，是做好护航中思想政治工作的一条重要经验。这说明，随着使命拓展，我军执行政治含量很高的重大任务明显增多。思想政治工作的标准和要求，必须随着担负使命任务政治含量的提高而提高。
    确立与“活动舞台拓宽”相适应的新观念，拓展思想政治工作的国际视野。海军作为战略性、综合性、国际性军种，更要确立面向世界、以自豪和自信姿态融入国际舞台的开放观念，以人为本、促进官兵全面发展的育人观念，海纳百川、广泛借鉴吸收世界先进军事文明成果的包容观念。
    思考之二：我军使命任务的新拓展，必然要求思想政治工作覆盖新领域、赋予新内容
    远洋护航是海军阔步走向深蓝的全新航程，思想政治工作面临许多前所未有的新问题。面对全新的航程，各护航编队紧紧围绕落实“全方位保证、全过程服务、全员额覆盖”的要求，坚持跟进走向深蓝的新步伐，延伸“生命线”的贯穿轨迹。
    远洋护航标志着新形势下海军履行使命任务进一步由单一向多样转变，思想政治工作积极适应新要求，使命任务拓展到哪里，服务保证作用就发挥到哪里。护航行动是中国海军在联合国框架下赴海外执行的非战争军事任务，没有现成经验可循。各护航编队针对护航行动政治性强的特点，坚决贯彻军委总部确定的方针原则，以周密的政治考量，始终确保兵力行动的正确方向；针对护航行动涉外性强的特点，加强军事外宣工作，把握舆论宣传主动权，充分宣示我军事行动的正义性、合法性，赢得国际社会对我护航行动的支持理解；针对护航行动突发性强的特点，加强思想政治工作预案研究和准备，加强处置各种复杂情况的针对性训练，使思想政治工作围绕履行多样化军事任务的需要，在同步跟进和全程渗透中，充分发挥服务保证作用。
    远洋护航标志着新形势下海军履行使命任务进一步由近海向远海延伸，思想政治工作积极适应新要求，舰艇开赴到哪里，全程跟进步伐就延伸到哪里。
    各护航编队针对航渡、护航、返航等不同阶段和伴随护航、区域护航、随船护卫等不同方式的不同特点，抓住出航准备、靠港补给、情况处置、任务交接等关键环节，不间断地搞好思想发动和宣传鼓动，加强心理疏导，活跃文化生活，使官兵始终保持健康的身心和高昂的士气，勇敢经受住了长期在波谲云诡的亚丁湾生活战斗和在陌生海域与陌生对手展开生死较量等严峻的挑战和考验。
    远洋护航标志着新形势下海军履行使命任务进一步由国内向国际拓展，思想政治工作积极适应新要求，走向世界的脚步迈到哪里，“生命线”的闪光就照射到哪里。各护航编队利用参与国际护航行动之机，引导官兵在与各国护航编队的比较中，既看我方优势，又找存在差距，以此激发官兵投身海军建设的强大精神动力；着眼迈出国门、走向世界的需要，突出外语知识、国际法海洋法知识、国际礼仪知识、人文地理知识的学习提高，丰富知识汲取，优化知识结构；着眼跨海越洋、连续作战的考验，激励官兵不畏艰险、不怕疲劳，始终保持昂扬精神状态和坚强战斗意志。这些做法启迪我们，我军使命任务越是向更大范围拓展，越要大力弘扬我军思想政治工作的强大优势。尤其对海军官兵来说，这是面向世界勇闯大洋、铸牢军魂永不迷航的根本保证。
    远洋护航标志着新形势下海军兵力和平运用进一步由应急向常态转化，思想政治工作积极适应新要求，随之伴生的新情况新问题出现在哪里，研究探索的关注目光就投放到哪里。随着护航任务的持续进行，各护航编队在护航行动进入常态运行、有序接替阶段之后，更加注重对护航中思想政治工作特点规律的研究把握。在组织领导上，注重构建完善灵活高效的政治工作指挥体系；在全局筹划上，注重健全多样化的政治工作实施方案预案；在保障机制上，注重加强对远程兵力投送中政治工作的深入研究。实践证明，伴随使命拓展的实践进程，不断深化对思想政治工作特点规律的研究，努力把感性认识上升到理性高度，把成功经验上升为制度规范，才能推进思想政治工作探索新情况、解决新问题、提高新水平、实现新突破。
    思考之三：我军使命任务的新拓展，必将牵引思想政治工作探索新方法、建立新机制
    远洋护航是海军推进转型发展的全新探索，思想政治工作面临许多前所未有的新矛盾。面对全新的探索，各护航编队紧紧围绕在护航一线充分发挥党组织的坚强领导作用和在亚丁湾上唱响使命之歌、绽放荣誉之花，坚持用适应转型的新举措，强化“生命线”的“聚魂”功能。
    探索“动中抓建”的新方法和新机制，把加强党的领导和发挥党员作用贯穿远洋护航全过程。护航编队多兵种编成、全天候备勤、满负荷运转。他们科学构建相对分散条件下党委集中统一领导的运行机制，积极探索动态条件下组织生活制度落实的有效形式，不断丰富紧贴任务进程发挥党员作用的途径载体，紧贴护航实际积极开展创先争优活动，号召党员干部带头投身“砺剑护航线、亮剑亚丁湾”岗位练兵活动，夯实遂行护航任务的素质基础。
    构建“岸舰一体”的新模式和新机制，把培育践行当代革命军人核心价值观贯穿远洋护航全过程。各护航编队利用现代信息技术手段，精心打造全面覆盖、全时链接、全程保障的“岸舰一体”政治工作新模式，保证了岸舰之间、舰舰之间、舱室之间互联互通，实现了思想政治教育海量信息的快速传送，确保了护航官兵主题教育活动与岸基部队同步部署、一体筹划、互动展开。开通“空中课堂”，组织机关院校专家教授和部队优秀“四会”政治教员，为护航官兵实时授课辅导。通过视频连线和亲情电话，定期开展“越洋传情”活动，传递首长关怀、战友问候和亲人勉励。这些做法，不仅为护航官兵履行护航使命注入不竭动力，还通过“岸舰一体”平台的及时反馈，成为各部队深化主题教育最有效的共享资源。
    创新“蓝色文化”的新形式和新机制，把用海军特色先进军事文化凝心聚气贯穿远洋护航全过程。远洋护航，官兵长期与大海为伴。面对单调寂寞的海上生活和搏风击浪的漫长航程，各护航编队依托远程信息通道，组织官兵及时观看电视新闻节目，开展读报用报活动，开设“音乐吧”，让官兵在亚丁湾上唱响“红色经典、蓝色情怀”之歌；开展官兵“同唱一首歌曲、同打一场比赛、同玩一种游戏”活动，营造和谐氛围；利用“护航影院”播放战斗影片，强化战斗意志。凡此种种，都生动体现了用特色鲜明的“远洋文化”铸魂励志，用丰富多彩的“护航文化”鼓舞士气，用海味浓郁的“舰艇文化”陶情育人。
    这些广受欢迎的做法充分说明：海军使命任务多样化和兵力行动远洋化，我军使命任务新拓展和转型建设新发展，必然要求思想政治工作摒弃旧思维、改变老习惯，积极探索新方法、科学构建新机制。否则，思想政治工作就难以在新实践中展现新魅力、释放新活力。
    思考之四：我军使命任务的新拓展，迫切需要思想政治工作增强新本领、培育新人才
    远洋护航是对海军官兵综合素质的全新考验，思想政治工作面临许多前所未有的新挑战。
    着眼远洋护航对思想政治工作创新提出的更高要求，努力增强政治干部的创新意识和创新能力。创新精神是护航“生命线”显示旺盛生命力的不竭源泉。注重提高政治干部的思维层次和政治理论素质，增强了对远洋护航中思想政治工作的科学谋划能力；注重更新优化政治干部的知识和能力结构，加大了思想政治工作与履行护航使命的紧密融合度；倡导勇于突破常规、勇于开辟先河、勇于攻坚破难的创新精神，坚持把创造性开展思想政治工作贯穿远洋护航全过程，使思想政治工作成为贯穿护航全程的一道亮丽风景线。
    着眼正确应对护航过程中出现的各种危情特情，注重提高政治干部的快速反应和处突处难本领。频繁出现的危情险情，要求政治干部必须注重与军事干部一道练战略谋划、练联合指挥、练应急处置，着力提高对护航中政治工作的组织指挥能力，不断增强应对和处置紧急复杂问题的本领。注重这方面能力的锻炼提高，使护航中思想政治工作在关键时刻发挥了关键作用。
    远洋护航中思想政治工作的积极开展，还有赖于政治工作新人才的应时崛起和脱颖而出。有一批政治工作信息化人才的默默奉献，才有“岸舰一体”政治工作信息通道的远程开通；有一批懂心理、法律、外语政工人才在护航一线的辛勤努力，才有护航中思想政治工作对各领域的全面覆盖及对新问题的有效解决；有一批军事外宣人才的作用发挥，才有精彩纷呈的护航新闻源源不断与受众见面，使我国负责任的大国形象和我军和平文明之师的良好形象，被越来越多的国人和世人所感知、感悟和感动。
〖-ZW/正文〗
