〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强新兵思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电总政治部日前发出《关于加强新兵思想政治教育的通知》，要求各级要充分认清新兵工作面临的新情况新要求，进一步增强政治责任感，切实把新兵思想政治教育摆在重要位置抓紧抓好。
    通知要求，要切实把新兵思想政治教育摆在重要位置来抓。随着我国经济社会形势发展和有关政策调整变化，今冬入伍新兵的成分结构、入伍动机、思想行为等出现一些新的特点。要认真筹划部署，科学组织实施，严格执行军政训练时间6U4的规定，精心搞好备课、授课、讨论，确保新兵思想政治教育有效落实。要重视抓好新训干部骨干的学习培训，着力增强依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，提高开展思想工作、搞好教育引导的水平。
    通知强调，要深入扎实搞好新兵思想调查。各级要组织力量深入搞好调查，领导干部要深入一线了解具体情况，全面掌握新兵成分结构、文化程度、身体状况及家庭情况，特别是要把新兵参军热情、入伍动机、政治表现、个性特征等搞清楚、把握准。要深入分析社会环境变化、政策制度调整以及家庭因素给新兵带来的影响，深刻把握新兵思想、心理和行为方式的新变化新特点，研究拿出加强教育引导的具体对策办法。要把思想调查贯穿新兵工作全过程，跟踪掌握不同阶段的思想动态，不断增强工作的主动性针对性实效性。
    通知指出，要着力在打牢新兵思想政治基础上下功夫。围绕实现新兵由普通社会青年向合格军人转变，紧贴入伍训练阶段实际，有针对性地安排教育内容。要认真抓好新兵入伍动机教育，组织学习宪法、国防法、兵役法等有关内容，学习国家、军队有关士兵权利与义务的政策规定，引导他们牢固树立依法服兵役、当兵尽义务的思想，坚定从军报国、献身国防的政治信念。要突出抓好当代革命军人核心价值观学习培育，加强基本政治理论知识灌输，学习党的创新理论，学习我党我军光荣传统和新世纪新阶段我军历史使命，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要注重抓好立足军营建功立业的学习教育，讲清人民军队大学校、大熔炉的优势，引导新兵正确对待和处理个人理想追求与部队建设发展需要的关系，始终保持积极进取、奋发向上的精神状态，坚定扎根军营成长成才的决心信心。要结合新兵实际，重视抓好党的十七届五中全会精神的学习教育，引导他们增进对党的理论和路线方针政策的理解认识，坚定在党的领导下走中国特色社会主义道路的信念。
    通知强调指出，要努力增强新兵思想政治教育的质量效果。适应新兵思维方式、认知特点和接受能力，把教育灌输与启发引导、循循善诱结合起来，采取生动活泼、丰富多样的方式方法，增强教育的吸引力感染力。要加强典型引导和行为引导，加强人文关怀和心理疏导，广泛开展互学、互帮、互教活动，发挥部队传统资源和仪式活动的教育作用，让新兵从中汲取精神营养，受到激励鞭策。
〖-ZW/正文〗
