〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的军报情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与《解放军报》有一种割不断的情。2005年《解放军报》创刊50周年之际，曾举办过一次《我与解放军报》有奖征文，我的征文稿《四十年前的一封退稿信》荣获一等奖。军报是我学习写作起步的地方，是我走向文坛的摇篮。在漫长的岁月里，像我这样一个只有初中二年级文化程度的军人，后来能够加入省作家协会，转业后担任一家省级报纸的总编辑，发表稿件3000多篇、出版两本书，都与军报分不开。
    女儿在政府部门工作，他们单位订有《解放军报》，我经常把他们看过的报纸捆起来拎回家。尽管有时不完整，但我毕竟能看到军报了。阅读后，我将有价值的资料剪辑下来，积累了五六百篇。我女儿看我对《解放军报》情有独钟，于是2006年，她给我订了一份《解放军报》作为新年礼物。从此，我与解放军报的前缘得以再续。
    我订阅《解放军报》的目的，一是学，二是用，三是存。实话实说，我对军内的一些动态性报道不是很关注，但军报的“长城论坛”、“军营走笔”、“大家话题”、“本周谈”等栏目办得很有自己的特色，这些栏目的稿件，隔行不隔理，观点新颖深刻，论述非常到位，也很适合军外读者阅读。我不仅看了，而且全都剪辑下来。此外，《生活与修养》、《学习与研究》、《读者之友》、《长征副刊》、《迷彩书屋》、《生活与健康》、《人物纪实》等专版，我也非常注意阅读和积累资料。我读报用报，也坚持笔耕不辍，军报上的很多文章成了我写作时最有用的参考材料。
    我想对广大军内外读者说句话：一个人要活出质量、活出品位、活出精彩、活出人生的价值，就得学习，而阅读你所喜爱的报刊，就是最好的学习。
〖-ZW/正文〗
