〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年，哪些赛事值得我们期待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，哪些赛事值得我们期待？
    ■新华社记者王集F
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。在这辞旧迎新之际，展望即将到来的2011年，究竟有哪些比赛值得我们期待？
    2011年伊始，体坛大戏先从足球唱响。亚洲杯赛将于1月7日到29日在卡塔尔举行。分在A组的中国男足将在1月8日、12日和16日分别迎战科威特队、卡塔尔队和乌兹别克斯坦队。对于四面楚歌的中国足球来说，本次亚洲杯或可成为触底反弹的好机会，当然也可能继续一无所有的日子。主教练高洪波早已公开承认国足乃亚洲二流的水平，此番中东之行也不再提任何目标。本次赛事小组出线，中国足球谢天谢地。
    亚洲杯硝烟未散，冰雪项目就接过接力棒，继续传递体育的热情。第七届亚洲冬季运动会和第25届冬季世界大学生运动会相继开锣。1月30日至2月6日，亚冬会将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳和第一大城市阿拉木图举行，这也是亚冬会首次落户中、日、韩以外的国家；1月27日至2月6日，大冬会将在土耳其埃尔祖鲁姆举行，青春的风采注定为这个寒冬带来一抹鲜亮的色彩。
    足球似乎是体坛永恒的主题。年轻的男足国奥队将从2011年6月起参加伦敦奥运会的亚洲区预选赛。虽然中国足协12月份重金聘请来克罗地亚名帅布拉泽维奇，但是留给布帅的时间不多了。
    第43届美洲杯足球赛将于7月1日至24日在阿根廷举行，日本队再次获邀参加比赛；代表着未来与希望的足球世青赛将于7月在哥伦比亚燃起战火，入围者中依然没有中青队的名字――我们和亚洲近邻的差距越来越大。
    2011年，中国将举办三项大型综合性运动会。8月12日至23日，第26届夏季世界大学生运动会将在广东深圳举办。9月10日至19日，全国少数民族传统体育运动会将在贵州贵阳举行。10月16日至25日，第七届全国城市运动会将在江西南昌举办。赛事组委会此前已经表示，七城会将挖掘并突出南昌特色，主打“红色体育”牌。
    2011年，很多项目的世界锦标赛等赛事仍将牵动人心。这些比赛将成为各路高手争夺伦敦奥运会入场券、演练阵容和了解对手的重要场合。
    5月8日至15日，乒乓球世锦赛将在荷兰的鹿特丹进行。这次是单项世锦赛。可以预见，中国一家独大的局面仍将延续。
    5月22日至29日，苏迪曼杯羽毛球混合团体赛将在山东青岛举行。中国羽毛球队在此前举行的11届苏迪曼杯赛中曾7次夺冠，优势相当明显。
    第14届游泳世锦赛将于7月16日至31日在上海举行。这是游泳世锦赛首度落户中国，也是继2001年日本福冈游泳世锦赛后，第二次在亚洲举办这一大赛。
    8月27日至9月4日，世界田径锦标赛在韩国大邱举行，在广州亚运会上上演王者归来的刘翔将再度成为国人关注的焦点。人们有理由期待刘翔带来更多的奇迹。
    除此之外，短道速滑、花样滑冰、羽毛球、体操、举重、柔道、赛艇和斯诺克等项目的世锦赛都将如期举行，而诸如达喀尔拉力赛、网球四大满贯、环法自行车赛和F1等传统赛事也将继续吸引眼球。
    （据新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
