〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疏导暖新兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理疏导暖新兵
    本报银川12月27日电胡悦光、杜欣报道：新兵入营后，武警宁夏总队着眼构建官兵和谐内部关系，及时开展心理疏导，帮助新兵快乐成长。
    这个总队针对新兵初入警营可能产生的心理问题，适时进行心理疏导，广泛开展以“摸兵情、知兵心、纳兵言、解兵难、与兵乐”为主要内容的活动，摸清新兵思想底数，及时做好工作。
    同时，他们培养了一批心理骨干，深入班排宿舍，帮助新兵缓解紧张、焦虑不安等情绪，增强新战士心理自我调适能力。
    他们还充分发挥警营小广播“新训之声”的作用，引导新战士积极投稿，倾诉心声，让新兵时时、处处感到温馨警营如家暖。
    北京军区某团
    新训动作有画面
    本报北京12月27日电乔爽报道：新训工作展开后，北京军区某装甲团在新训中科学使用数码“七件套”，帮助新兵快速进步。
    该团配发到新兵连的数码“七件套”包含有电脑、硬盘、优盘、照相机、摄像机、刻录机和投影仪。
    新训骨干使用照相、摄像设备拍摄新兵训练，当天及时将资料存入电脑并加以整理，晚上利用看新闻后的时间组织新兵们观看，让他们在第一时间看到自身在训练方面的不足和他人的长处，促使新兵主动改进训练动作，激发训练热情。
    训练动作有画面，进步与不足看得见，这种新颖的训练方法在该团迅速普及。
    济南军区某团
    新兵摸底不排名
    本报济南12月27日电汪三汉、晏晨光报道：没有对错符号，不见考试成绩，只有错误标记和精短评语。12月中旬，济南军区某电子对抗团新兵摸底考试试卷评判形式新颖。笔者来到该团新兵一连三班，随机查看了新战士小刘的试卷，一小段意味深长的评语跃入眼帘：“暂时落后，并不代表永远落后；吸取教训，努力奋进，就一定能迎头赶上”。
    去年新兵摸底，他们将考试结果按照分数高低张榜公布，没想到给名次靠后的新战士造成心理负担。今年新训开始后，他们取消了“打分排名、张榜公布”的传统做法。同时，根据新战士答题情况，写出书面评语，提出改进意见，并将答卷发给本人。团里得知这一做法后，予以了肯定，并在新兵营推广。
    某潜艇兵训练基地宿舍安装消毒灯
    本报青岛12月27日电张刚报道：12月中旬，笔者在海军某潜艇兵训练基地发现，新兵宿舍都安装上了紫外线消毒杀菌灯。笔者采访得知，这是该基地以人为本采取的一项具体措施。
    为避免紫外线直接照射对人眼睛、皮肤造成损害，他们还制订了科学、安全的寝室紫外线灯空气消毒使用管理规定，指定专人，在新兵参加训练学习、寝室空闲无人时进行消毒，做到每日上下午各半小时或连续照射1小时，使用后及时开启门窗通风20分钟以上，有效保护了新兵健康。
    兰州军区某师荣誉教育鼓士气
    本报兰州12月27日电姚永彦、周峰报道：12月17日，兰州军区某师组织新兵参观师史馆。
    他们将师史作为新兵教育第一课。新兵入营后，组织新兵参观各单位荣誉室馆，观看师里下发的“钢铁红军师”系列教育录像片，传阅“挥师东进战洮南”“鏖战陇南”画册。黑龙江籍新战士刘迪告诉笔者：“我刚刚走进部队，到处都看到这样的标语，‘没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，没有战胜不了的敌人。’班长告诉我，你来到我们师，就要永远牢记这3句话，一定能成为一名合格的战士。”
    新兵三连战士杨延山在自己的日记中写下这样的话：“一幅幅黑白照片、一件件历史遗物，相互映衬，铿锵有力，震撼人心……从师史馆走出的那一刻，我觉得肩上的担子很沉重，我们要续写先辈创造的辉煌。”
〖-ZW/正文〗
