〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑深山心怀天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射一营与《解放军报》的“战友”情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/陈寿富/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅发射一营与《解放军报》的“战友”情缘
    ■本报记者丁海明本报特约记者陈寿富刘百元
    山到了深处，路到了尽头，一座营房柳暗花明忽现。
    营门处，有21层石阶，层层刻有同一行字：军事训练一级营。21个台阶，21年连续荣膺“军事训练一级营”的纪念。1990年军队实行军事训练等级评定以来，连年荣登“一级”龙虎榜的营在全军凤毛麟角。今年12月20日，中央军委授予这个营“军事训练模范营”荣誉称号。
    拾级而上进入营区，深山导弹发射营的风景陌生而熟悉。走进营部学习室，《解放军报》堆成的一座“小山”着实让人吃了一惊――1990年以来的《解放军报》，这里一页不少。
    21个发展台阶，21年军报珍藏，莫非暗含着什么？同行的旅政委郝建辉说，发展要靠有头脑的实干，山中岁月长，军报班班有、天天见，是我们看天下、知天下的窗口，明是非、知进退的镜子，谋发展、勇登攀的良师益友。
    多年来，邮车进院先找军报，收集、整理、装订军报，已经成为一营官兵的习惯。大伙说，军报是个“天天新面孔、天天新鲜事、天天新思想”的“指导员”。
    一营党委议训会上，有个雷打不动的“课目”，那就是讨论和学习军报刊登的兄弟部队的好做法、好经验，借他山之石以攻玉。
    1990年，一营向“军事训练一级营”发起首轮冲刺。在“我为考核献计策”活动中，时任营长的卞长顺率领大伙每天收集军报相关报道，讨论研究、学习借鉴。几个月坚持下来，思路清了，办法多了，效益好了。年底考核，如愿以偿。
    孙子说：“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。”道出了抢占先机的辩证法。纵观一营的战斗力建设发展之路，可以看到这一古训的现实印证。
    1990年8月，海湾战争爆发，信息化战争初露端倪，世界新军事变革的脚步悄然临近。一营官兵在感受到压力的同时，更感到知识的匮乏，军报成为他们学习新知识、借鉴新经验的重要平台。
    从那时起，一营官兵每天早操后进行20分钟晨读，内容就是军报上的好文章；每周写一篇心得体会，一半话题来自军报；每月组织新闻点评，军报是必评媒体。对大家都叫好的文章，营连干部带领官兵精读、细读、反复读。
    随手翻翻官兵珍藏的不同时期的军报，各种圈圈点点、勾勾画画、眉批心得，经过岁月沉淀，令人感动――
    全军掀起科技大练兵高潮时，他们辑录的军报报道厚达80多页，见证着一营官兵“学科学”的灯下沉思和“科学练”的训练实践。
    军事斗争准备最紧迫的时刻，他们借鉴军报刊发的大量关于网络化、基地化、模拟化训练的报道，依托旅里的局域网建设起营级规模的导弹模拟训练“仿真战场”，完成了“独立组织导弹装备进场、测试、发射、分析和排除故障”的战斗力跨越。
    军事训练转变的大量报道如战鼓催征，一营与许多先行一步的部队异曲同工，构建起15个信息化实战训练课目，扩充123个单兵训练项目，编写出6种40余万字的新教材，走在了“转型”前列。
    打造基于信息系统的体系作战能力，他们从军报的相关报道中汲取营养，主动从“任务牵引”向“能力牵引”转型，着眼自身装备实际和未来作战需求，研究“能力框架图”，标绘“发展路线图”，以合成演练取代单兵单装训练等一整套创新训法战法，被第二炮兵部队推广普及……
    墨香愈久弥浓。记者发现，存放军报的学习室全天开放，每天都有官兵查找资料，在旧闻与新闻间寻找着什么。
    那一摞摞报纸，纸页发黄却无一张破损，厚厚的牛皮纸封面，整齐的装订，妥善的保存，传递着战友般的深情。
    除此之外，一营人人都有军报资料剪贴本。历任营长、教导员、连长、指导员，营队涌现的“全军爱兵带兵先进个人”刘枫、“全军十大学习成才标兵”张东河、“全军优秀指挥军官”宗昌明等先进模范的剪贴本，代代相传，常用常新。今年退伍时节，老兵中的一项调查显示，“军报剪贴本”在“最珍贵的军营记忆”中高居榜首。
    临流观澜，争渡当先。在这时代洪流中，一营两次荣立集体一等功，所属一连被第二炮兵授予“苦练精兵模范连”荣誉称号。读军报、用军报的营队，也成了军报报道中的主角。他们学习的文章和书写他们的文章，都进入了他们的剪贴本。
    去年入伍来到一营的北大中文系学子梁勇，在给军报长征副刊的投稿中写道：“海内知音，天涯比邻，相伴走过峥嵘岁月，军报在一营，情同良师，亲如兄弟……”
〖-ZW/正文〗
