〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心中的目标更清晰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新年前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年到头总是步履匆匆，还没有从忙碌的状态中回过神来，转眼又是新年了。我们该以什么姿态来迎接她？
    曾经看过一则故事：有一群人正在匆匆地赶路。突然，一个人停了下来。旁边人问他怎么不走了？停下来的人笑道：我走得太快了，似乎没有什么感觉就走了这么远，我得回味回味再走……确实，我们不能只顾埋头赶路，要看看脚下的路，更要看看那条路延伸的方向。
    在当今快节奏的社会里，许多人都在忙碌，像陀螺一样转个不停，但是有多少人在这忙碌中感到充实？又有多少人在忙碌中获得成功？在人生的路途中，我们应该时常反思：走得对不对，忙得值不值。
    托尔斯泰说：“人生要有目标，一辈子有一辈子的目标，一年有一年的目标，一个月有一个月的目标，一天有一天的目标。”
    目标是石，能敲出星星之火；目标是火，能点燃心灵之灯；目标是灯，能照亮前行之路；目标是路，能引导人们走向光明。作为军校学员，我们正处在学习的黄金时期，站在人生的关键路口，在我们学习和锻炼的同时，也要回头想想，当初的目标有没有偏移？
    让心中的目标更清晰，让前行的步履更坚实。
〖-ZW/正文〗
