〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣，为世博绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年上海世界博览会总结表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣，为世博绽放
    ――2010年上海世界博览会总结表彰大会侧记
    ■新华社记者吴晶晶杨金志
    如果有人问，即将过去的2010年什么给你的印象最深刻，许多人都不会忘记在中国举办的那场无与伦比的盛会――2010年上海世博会。
    这是新中国成立以来我国举办的规模最大、持续时间最长的国际活动――184天里，246个国家和国际组织，7300余万人次参观者，在上海浦江两岸上演了一场人类文明的盛大聚会，奉献了一届成功、精彩、难忘的世界博览会，兑现了“给中国一个机会、世界将添一份异彩”的承诺。
    12月27日，从流光溢彩的黄浦江畔，到庄严的北京人民大会堂，他们走来了――
    有世博园的设计、建设者，有被昵称为“小白菜”的志愿者，有新闻媒体的记者，有世博会的安保人员……他们胸佩大红花，带着光荣和梦想，再次相聚。
    上午10时，中国2010年上海世博会总结表彰大会正式开始。人民大会堂的璀璨灯光下，184天的艰辛和感动此时再次回闪；一张张喜气洋洋的笑脸在这里集体定格……
    宣读有关表彰决定，为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖，获奖个人和集体代表发言……潮水般的掌声经久不息。
    世博会安保工作难度大、要求高。上海市市长助理、市公安局局长张学兵说：“在长达214天的世博安保期间，全市近5万名公安民警顽强拼搏、连续作战，自始至终保持昂扬斗志。他们用忠诚、热血和汗水铸造起一道‘平安世博，的铜墙铁壁。”
    新闻媒体是展示世博会的窗口。“大家用手中的笔、话筒和摄像机真实再现了世博盛会中无数动人的故事，让更多人走进世博，把更多世博新理念传向世界。”中央电视台新闻中心经济部记者朱虹说。
    “部队执行搜爆任务，时时与艰难为伍，处处与苦累相伴。”中国人民解放军某部政委陈辉说，在对园区2.1万个地井的拉网式搜爆中，官兵们在充满瘴气的狭小空间里工作，许多人嗓子呛得说不出话，眼睛熏得流泪红肿，皮肤因长时间接触污水出现溃烂。
    ……
    举全国之力，集世界智慧。在他们动情的讲述中，上海世博会百年梦想，2年申办，8年筹备，8个月的精彩盛会，一个个难忘的瞬间似乎依旧历历在目……掌声一次次响起，人们的心灵产生了强烈的共鸣。
    在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    “努力把上海世博会成果转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的新优势，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设。”总书记铿锵有力的话语，在会场上久久回响……
    热情与真诚，智慧与汗水，碰撞与交融、激情与梦想……上海世博会给上海、给中国、给世界留下了太多回味。它见证了中国的成长进步，必将引导着我们迈上新的台阶。
    走出人民大会堂，金色的阳光洒满了天安门广场，与会代表们激情满怀――
    “总书记的讲话鼓舞人心。我们一定要大力发扬世博精神，以真心、真情服务好广大人民群众，为保障社会平安和谐作出应有的贡献。”上海世博会先进个人、上海市公安局普陀分局白丽路派出所民警徐志刚说。
    “世博会闭幕了，它留下的丰富的精神遗产将永远流传。”世博会生命阳光馆馆长曹子平说，“现在我们生命阳光馆全国巡展筹备工作正在紧锣密鼓地进行，我们将把世博精神传递出去。”
    ……
    走过世博年，更加开放、包容、自信的中国，即将再出发！
    （据新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
