〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准军官”塑魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻北京航空航天大学、河北工业大学选培办培养国防生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志强/杨挺/孙仲仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“准军官”塑魂
    ――空军驻北京航空航天大学、河北工业大学选培办培养国防生纪实
    ■徐志强杨挺本报特约通讯员孙仲仪
    空军驻北京航空航天大学、河北工业大学选培办，是空军最早筹建的3所选培办之一。签约11年来，累计招收选拔国防生2417名，其中80%以上获得各类奖学金，500余人在全国各类大赛中获奖，361人被评为校级以上“三好学生”，国防生岗位称职率始终保持在96%以上。
    模拟营连――让校园与部队对接
    “我们是什么――军人！将来干什么――战斗！”回想入学时铿锵激昂宣誓的场景，已任模拟营营长的大四学生韩洪亮，心情仍热血澎湃。“那一刻，我找到了军营的感觉，更坚定了从军报国的信念！”
    从班长到排长，从连长到营长，大学4年先后担任各种模拟骨干，使小韩在完成学业的同时，更得到了全面锻炼。对此，他深有感慨：模拟营连，让他们身处校园就能感知军营。
    清晨6点多钟，当多数地方大学生还在梦乡的时候，国防生们便早早起床，集合、站队、出操，一切紧张有序。齐刷刷的脚步声、明亮的口号声回荡在校园。
    在两所高校的支持下，驻校选培办率先在全军签约高校中建立模拟营连管理制度，对国防生实行相对集中居住管理。早操、体能训练、政治教育一样都不少。“让国防生轮流担任骨干，培养他们管理和做党务工作的能力。这样既保留地方大学生的学生味，又磨砺准军官的‘军味，和‘兵味，，大大缩短从校门进营门的转换时间。”说起模拟营连制度，北空政治部干部处处长王宝红这样评价。
    严格有序的管理教育，提升了国防生的军政素质，也赢得诸多殊荣：国旗护卫队，70余次为社会公益活动执行仪仗任务，获得荣誉20余项，并被北京市教委授予“国旗仪仗队标兵”荣誉称号，成为北航一张靓丽的名片，16人先后担任奥运会升旗手，137人光荣当上“奥运志愿者”，19人被评为“奥运之星”、“杰出志愿者”荣誉称号。
    塑魂工程――打牢从军报国之志
    身处开放的大学校园，国防生价值取向、人生追求等方面难免会遇到多元文化的影响。小钟就是一个现实的例子。
    当年小钟以当地“高考状元”身份被录取为国防生后，自豪感油然而生，一时产生了“歇歇脚”的想法，上课不用心，学习不认真。一个学期下来，两门“挂科”。后来多亏选培办及时跟进做工作，才避免被退学的严重后果。
    此事给选培办敲响了警钟。选培办主任董静说：表面看是小钟个人不思进取，实际上是我们的思想教育没跟上！零打碎敲式的教育，虽然起到一定作用，但不系统、不全面，很难收到理想效果。如何构建从入学到毕业全过程成体系的教育成了他们思考的课题。
    于是，一项国防生“塑魂工程”悄然实施，“一坚定、两强化、三突出”的思想政治教育体系构建完成。从大一到大四，哪个班级、什么时间、搞什么教育、由谁负责都一目了然。内容更是“精确制导”，既有大餐，又开小灶，多种时机结合，多种方式渗透、多种渠道并进。与此同时，他们先后与中国空军航空博物馆、平津战役纪念馆、八一飞行表演队、“英雄营”等建立军政教育合作关系，定期组织国防生参观见学，使其在潜移默化中得到教育与激励。
    “塑魂工程”效果显现：两年来，两所签约高校15名原本想违约的国防生经成体系的思想政治教育后，重新坚定了从军报国的志向，撤回了违约申请。连续两届毕业生100%主动申请到边远艰苦地区工作，85%的毕业生到基层一线任职。
    军地携手――通盘规划协调好
    国防生的双重身份决定了管理与教育必须通盘考虑，不能你抓你的，我抓我的。两所签约高校相继出台《国防生军政培训课程教学的实施办法》，把政治教育、军事训练、集中军训等内容纳入学校的整体教学计划。与学校合作一起成立《新时期空军国防生培养模式研究》课题组，从培养标准、成长规律、培养模式、管理机制、工作评估等8个方面进行深入系统的研究，并运用到实践中去。
    为建立一个快捷高效的问题解决机制，他们建立军地联席工作会议制度，开辟“绿色通道”。两所大学选派综合素质高、责任心强的老师担任国防生辅导员；大学遇到了难题，选培办更是鼎力相助。2009年9月，北航面临3000余名新生军训难题。当时，国庆阅兵、国庆安保进入关键时期，在工作任务十分繁重的情况下，选培办协调部队抽调110名军训骨干帮助北航解决了普通大学生军训难题。
    军地携手，通力合作，一个个难题迎刃而解。如今两所高校的依托培养工作机制健全，关系顺畅。两年来，10人获得全国大学生航模、数模竞赛等大奖；在第5届北京发展创新大赛上，由国防生朱利、支冬设计的“电磁式爬壁机器人”获得一等奖，并申请了国家级专利。
〖-ZW/正文〗
