〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受希腊的“性格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受希腊的“性格”
    ■中国驻希腊武官李杰
    希腊，西方文明的摇篮，奥林匹克运动会的发祥地，是一个散发着古老风韵和现代激情的国度。对慕名而来的外国游客来说，希腊意味着遍布内陆的历史古迹、爱琴海上的旖旎风光和美丽动人的神话故事。如果在希腊多待些时日，你会发现这里的人同样特点鲜明，可以说正是他们的人生态度与生活方式决定了有关希腊的一切。
    尊重宗教。希腊全国98%的人都信奉东正教，就拿我们工作生活的雅典来说，大街小巷遍布着各式各样的教堂。最初在这里乘坐公共汽车，我看到乘客会时不时地集体在胸口划着十字，后来才知道原来那时经过了一座教堂。希腊人一直严格地按照传统习俗安排每一个宗教节日，复活节是其中最为盛大的。我曾经与使馆人员一起走进伯罗奔尼撒半岛上的一个小镇感受当地的复活节庆祝活动。大约晚上八九点钟的时候，小镇上所有的人都手持着点燃的蜡烛走出家门，一起走向镇中心的教堂。当教堂里午夜的钟声响起时，所有的蜡烛都在那一刻熄灭。一分钟后，大家又重新点燃蜡烛，并走出教堂燃放烟火，等待耶稣的复活，那副虔诚的画面深深地感动了我。
    希腊一年中的大部分节日几乎都与宗教有关，希腊宪法还明文规定，国家的总统和副总统必须是东正教教徒。由此可见，宗教在希腊的地位不是一般的重要。
    崇尚自由。希腊人自由散漫的工作作风几乎与当地的历史古迹一样闻名世界。记得2004年雅典奥运会举办前夕，奥运会主会场的工程建设进度始终落后于时间表，以至于国际奥委会向希腊发出警告，如果建筑工程无法按照计划进行，该年奥运会将有可能移至其他国家举办。幸运的希腊人终于在最后一刻完成了所有准备工作，但也让全世界人民着实为他们捏了一把汗。
    担任驻希腊武官，也让我对希腊人这种散漫的工作态度有了切身体会。从办理证件到买车过关，无不需要经历冗长繁琐的各种手续。然而，随着与当地人交往的不断深入，我渐渐发现在希腊人散漫工作态度的背后是个人利益高于一切的价值观。雅典是西方民主的发源地，在希腊人看来，政府颁发的各项规章制度都不能侵害到个人的权益，否则便应遭到抵抗。
    享受生活。从古至今，希腊人都对文化生活情有独钟。雅典城内遍布着大大小小的剧场和电影院。每年夏季，雅典都会举办戏剧节，城里的剧场会上演话剧、音乐剧、交响乐、舞蹈等各种形式的演出。今年夏天，我和使馆人员一起坐在卫城脚下拥有将近两千年历史的露天古剧场内欣赏了一场交响音乐会。皎洁的月光下，在一片古迹中和热爱艺术的希腊人一起静静地聆听古典音乐，是令人陶醉的享受。
    无论是内陆，还是海岛，希腊的每一个城市都遍布着大大小小的咖啡馆与餐馆。希腊人的一天通常由一杯咖啡开始，而一天的结束则少不了餐馆里的几杯小酌。依照他们的价值观，幸福的人生并不仅仅是为以后做储备，更为重要的是如何充分享受当下，感受美食和艺术带给人感官与精神上的快乐，是他们最喜爱的生活方式。即使在遭受经济危机重创的今天，希腊人并没有像人们想象的那样节衣缩食，雅典城里的咖啡馆和餐馆里仍然是人潮涌动，好一派热闹景象。
    希腊哲学家赫拉克利特有句名言――性格决定命运。通过认识希腊人，你可以更好地了解这个国家，理解今天的希腊社会出现的各种问题，以及它依然彰显的独特魅力。
    上图：希腊爱琴海畔美景。本报资料图片
〖-ZW/正文〗
