〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜媒体说朝鲜的忍耐“是有限度的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜媒体说朝鲜的忍耐“是有限度的”
    新华社平壤12月27日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜《劳动新闻》27日发表评论说，朝鲜对于韩国挑衅的忍耐“是有限度的”。如果韩国继续进行不知分寸的挑衅，“随时随地都可能受到严厉的惩罚”。
    评论说，当前朝鲜半岛和平受到严重威胁是美韩不断进行反朝军事挑衅的产物。美国企图通过激化局势确保在朝鲜半岛地区的霸权，在紧张局势和对抗加剧中获得渔翁之利。
    韩国军方26日宣布，将于27日至31日在全国20多处海上地点举行实弹射击训练。在此之前，朝韩11月23日在有争议的西部海域“北方界线”附近发生相互炮击事件。韩国指责朝鲜炮击“北方界线”以南的延坪岛，朝鲜则表示此事件是韩国炮击“北方界线”附近“朝方领海”引起的。此后，韩国举行了韩美海上联合军演、延坪岛实弹射击训练和抱川陆空军联合火力演习等一系列演习。朝鲜半岛局势持续紧张。
〖-ZW/正文〗
