〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合地方做好退役士兵职业教育和技能培训工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电最近，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》。总参、总政日前联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻《通知》精神，配合地方做好退役士兵职业教育和技能培训工作。
    通知指出，加强退役士兵职业教育和技能培训工作，是胡锦涛主席亲自推动实行的一项有深远意义的重要决策，充分体现了党和国家对广大士兵的关怀。军队各级要从政治和全局的高度，充分认识加强退役士兵职业教育和技能培训工作的重要性、必要性，把学习贯彻《通知》精神，配合地方做好退役士兵职业教育和技能培训工作，作为深入贯彻落实科学发展观、维护广大士兵合法权益、加强军政军民团结的一项重要任务，切实摆上议事日程，加强组织领导，搞好统筹协调，落实工作责任，高标准、高质量抓好落实。
    通知强调，各级要结合本单位实际，采取有力措施，广泛深入开展《通知》的学习宣传教育。要充分运用广播、电视、报刊、网络、橱窗等多种载体，大力宣传党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大士兵的关怀，宣传加强退役士兵职业教育和技能培训的重大意义，宣传开展这项工作的有关政策规定，努力营造学习贯彻《通知》的浓厚氛围。要组织官兵深入学习《通知》精神，邀请军地有关业务部门负责同志，采取专题讲座、在线访谈、现场问答等形式，宣讲解读加强退役士兵职业教育和技能培训的目标原则、组织形式、范围时限、机制职能等，使广大官兵充分了解政策规定，深刻领会精神实质，熟知各项具体要求，增强参加职业教育和技能培训的积极性。要结合新兵入伍和士兵退役等时机，广泛开展政策宣传和思想教育，激励广大官兵增强光荣感责任感，树立正确的就业观和成才观，在军营立足岗位建功立业，退役后积极参加当地政府组织的职业教育和技能培训，努力提高自身素质，为经济社会建设多作贡献。
    通知指出，开展退役士兵职业教育和技能培训，涉及军地多个部门，是军地双方的共同责任。各部队要牢固树立大局意识、责任意识和主动意识，大力配合地方做好相关工作。各级军务、宣传、群工等部门，要加强团结协作，发挥职能作用，在政策宣传、思想教育、军地协调等方面形成合力。要积极协同地方民政、教育、财政、人力资源和社会保障部门，建立退役士兵职业教育和技能培训军地协调工作机制，及时研究解决教育培训工作中遇到的重点难点问题。要充分发挥省军区系统联系军地的桥梁纽带作用，协调地方有关部门研究制定贯彻落实《通知》的配套措施，协助教育培训机构做好退役士兵学员管理工作。要结合贯彻新颁布的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》和《全国双拥模范城（县）考评标准》，在新一轮全国双拥模范城（县）考评推荐工作中，会同地方有关部门把退役士兵职业教育和技能培训工作作为创建活动的一项硬指标，强化监督考评，推动退役士兵职业教育和技能培训工作扎实展开，有效落实。
〖-ZW/正文〗
