〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创先争优与学习型党组织建设结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建新/张海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋建新张海
    创先争优与学习型党组织建设是两个相互区别又密切联系的党建活动。这两者都是加强党的建设的重要任务，对于推动学习实践科学发展观活动向深度和广度发展，提高党的建设科学化水平，具有重要而深远的现实意义。当前，我们应把这两项活动紧密结合、有机统一起来，使之相互促进、相得益彰。
    开展创先争优活动是党的十七大作出的战略部署，是学习实践科学发展观活动的拓展和深化，是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作，因而成为保持和发展党的先进性、提高党的建设科学化水平的重要实践平台。建设学习型党组织是十七届四中全会提出的战略任务，是建设马克思主义学习型政党的基础工程，是顺应时代发展、推进事业发展、加强党的建设的迫切需要，是党的建设的一个重大创新。创先争优与建设学习型党组织虽然在总体要求、基本原则、主要内容、方法途径等方面有所不同，但都是深入贯彻落实科学发展观的战略举措，目的都是为增强学习和运用科学发展观的能力，提高党的建设科学化水平，推动经济社会科学发展。把创先争优活动作为基层建设学习型党组织的强劲动力以及推动基层学习实践科学发展观活动不断深入的重要抓手，把学习型党组织建设成效作为基层创先争优活动的原则要求和重要内容，在学习型党组织建设中形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，做到二者的相互促进、密切配合、共同发展，是以改革创新精神加强和改进党的建设的必然要求，是深入贯彻落实科学发展观的现实路径。党中央在关于深入开展创先争优活动的《意见》中明确提出，先进基层党组织第一位的基本要求是学习型党组织建设成效明显，优秀共产党员的基本要求第一条就是带头学习提高。在创先争优活动中进一步加强学习型党组织建设，是在新的起点上提高党的执政能力、推进科学发展、促进社会和谐的必然选择。创先争优活动与学习型党组织建设统一于加强党的先进性建设、提高党的建设科学化水平的艰巨工程中，统一于学习实践科学发展观的伟大活动中。
    把创先争优活动与学习型党组织建设两项活动紧密结合起来，就必须在实践中把两者总体要求、基本原则、主要内容、方法途径结合起来，细化量化创先争优和学习型党组织的标准，搞好两项活动的结合渗透，激发学习动力，增强学习活力，打牢创先争优的思想基础，使党组织和广大党员在学习型党组织建设中努力创先争优，在创先争优中发挥示范作用、促进学习型党组织建设。
    在内容上相互结合。重点突出科学发展观的学习实践，围绕科学发展争创和学习。坚持特色理论武装，认真学习实践科学发展观，学习科学文化和业务知识，成为本职工作的行家里手，是学习型党组织建设和创先争优活动的根本结合点。要着眼全面发展紧贴岗位需要，开展学习上的创先争优。结合遂行多样化军事任务学理论、学科技、学管理。通过创先争优活动，激发各级党组织和广大党员的生机活力和学习积极性。班子成员要带头学习提高，全面提升以打赢能力为核心的完成多样化军事任务的能力，党员干部要不断增强使命意识、战备观念，提高履行职责能力。创先争优活动不仅要体现在学习上，更要体现在贯彻落实科学发展观的实践中。要立足学习实践活动，以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，紧紧围绕中心工作认真学习、积极实践。
    在手段上相互借鉴。注重发挥创先争优的激励竞争功能。通过培养、树立、宣传、运用先进典型，发挥模范的榜样带头作用，是党的建设的优良传统和宝贵经验。要充分运用创先争优活动这一载体，优化方法手段，使两项活动有机结合起来。要在创先争优活动中融入学习的具体要求和相关内容。不仅要注重评比活动，更要注重发挥评比对学习、工作的激发和鼓励作用，搞好工作、学习评比，边学边比、比中有学，先学后比、比后再学，激发学习上创先争优的动力，调动在工作中学习提高的积极性，把两项活动有机统一起来。充分运用集中授课、专题讲座、参观见学等学习方法，积极发挥公开承诺、领导点评、群众评议、典型引导、评选表彰、督促检查等创先争优活动方式的作用，增强官兵学习和活动的积极性，形成相互促进、共同发展的互动格局。
    在成效上相互促进。注重理论联系实际，学用结合、学以致用，在学习中创先争优、在争创实践中加强学习。着眼国内外形势的发展变化，紧贴时代发展、职责任务、官兵实际，围绕官兵关心的热点问题、理论与实践结合中的难点、疑点问题，坚持知行统一、学用结合、学以致用，大力提高两项活动的针对性、时效性，引导基层党组织和广大党员向书本学习、向实践学习、向群众学习，在指导实践、推动工作、改进作风上下功夫。学习型党组织建设要以创先争优活动为抓手，创先争优活动要以建设学习型党组织为重要平台，开展学习竞赛，促使学习成果向实践成果的转化，做到工作学习化、学习工作化。
〖-ZW/正文〗
