〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华学子在边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/纪天翔/刘峰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冕，广西防城港市高考理科状元、清华大学国防生，后以优异成绩被保送国防科技大学攻读硕士学位。毕业分配时，他毅然选择到广西边防。因他有专业特长，多次被广西军区、军分区和团机关借调。去年5月，广西军区后勤部抽调他帮助开发基于网络办公的自动化软件，他夜以继日奋战，圆满完成任务。今年3月，广西军区作训处又抽调他协助开发智能管理系统，他仔细研究训练大纲后，仅用两周时间就开发出网络版“军事训练管理系统”。由于完成任务出色，军区、军分区和团机关都希望他留下，但他却选择到条件最艰苦、远离机关的边防三连任指导员。不到半年，他10次带队完成巡逻任务。
    清华高材生，有一手绝活，各级机关又需要，他却为何选择边关基层？黄冕说：想在部队成就一番事业，缺乏基层工作经历不行，必须首先补上基层这一课。12月上旬，记者到三连采访，正赶上黄冕带队巡逻。一路上，记者摄下了这组镜头。
    李新建、纪天翔、刘峰、本报记者乔天富摄影报道
    图①和战士一起潜伏
    图②在连队建起局域网图③带领官兵巡逻
    图④和战士亲如兄弟
〖-ZW/正文〗
