〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某野战输油管线大队营造主题教育浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜移默化拨动心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹向华李雄庚本报特约记者杨亚斌
    前不久，记者到广州军区某野战输油管线大队采访，发现官兵无论集合站队，还是列队行进，都要高喊“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五句话。
    提起这一情景，大队政委邹瑜桥说：“这是我们浓厚主题教育氛围，将培育活动融入官兵工作生活的一个做法。”
    置身该大队，记者看到，路边灯箱，印着当代革命军人核心价值观五句话；宣传橱窗里，张贴着大队5名践行当代革命军人核心价值观先进人物的事迹；连队板报墙报上，有官兵撰写的当代革命军人核心价值观学习体会；军营广播里，播放的是官兵践行当代革命军人核心价值观的感人事迹……
    邹瑜桥告诉记者，营造培育当代革命军人核心价值观的厚重氛围，潜移默化地拨动着官兵心弦。
    新战士陈神保家庭富裕，刚下连时，面对被茫茫大山包围的营区和繁重的训练任务，思想产生动摇，甚至产生了“呆在山沟就是奉献，混两年就走人”的想法。随着部队主题教育的氛围日渐浓厚，小陈的思想逐渐发生变化。他说：“部队到处有一种积极向上的氛围，特别是每次参加大队举行的升旗、宣誓、誓师等仪式教育活动，我心里都会产生一种激昂的情绪，就会想到我是一名军人，一举一动都要对得起身上的军装。”
    像小陈这样发生转变的官兵还很多。政治处干事许署光从解放军艺术学院毕业后，被分在大队担任文化干事。刚走上工作岗位时，他觉得基层单位舞台太小，没有施展才华的空间。为帮助他转变思想，大队安排他到连队体验生活。回到机关，他变得尽心尽职，就连歌声也比以前多了几许兵味。
〖-ZW/正文〗
