〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪满弓刀战地救护急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型野战急救装备亮相林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀红/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月27日电王秀红、特约记者戴岳报道：大雪纷飞，气温骤降至-30℃。一场由沈阳军区联勤部组织的战术后勤救治研究性演练，在林海雪原打响。记者在现场看到，莽莽冰原上，拖运毯、8轮全地形急救车、伤员搜救系统等一批新型野战卫勤装备悉数登台亮相，接受严寒考验。
    “一名战士受重伤，马上抢救！”
    指令传出，一辆墨绿色的新型野战急救车在直升机掩护下急速驶来。伤员被抬上车，一旁的液晶显示器上清晰地显示出血型、血压等相关数据。医护人员向记者介绍，这种野战急救车集成配置了呼吸机、气动心脏按压器、氧气瓶、输液泵、野战输血输液加温器、真空固定板、卫星定位仪等装备器材，集急救、复苏、监护、治疗、运送功能于一体，一次可以同时运载8名伤员，能适应沼泽、沙漠、坡地和河流等复杂地形环境，大大提高了危重伤员抢救效率。演练中，电子伤票系统、旋压式止血带、急救止血敷贴、野外加热箱组等一批适应寒区救治的专用卫生装备大显身手，为实现未来战场“快搜、快抢、快救、快送”的目标提供了有力保障。
    据沈阳军区联勤部卫生部领导介绍，一线部队卫生装备水平不高，已难以适应战时抢救伤员需要。为此，他们重点围绕战场急救、伤员后送、寒区保障等课题进行探索，结合总部赋予的试点任务，专门成立课题组，先后立项近百个课题。经过携手攻关，共研制、引进、改进了4大类38种2782台（件、套）科技含量较高、操作使用简便的卫生装备器材，初步形成了适应寒区作战的野战卫勤保障装备体系。
    大雪满弓刀，战地救护急。此次雪地演练，不仅对数十种卫生装备和器材进行了全方位检验，还取得了近万组严寒条件下的试验数据。
    左上图：运用全地形野战急救车后送伤员。
    郭良生摄
〖-ZW/正文〗
