〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向那曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日14时30分，从北京开往拉萨的T27次列车经过45个小时的行驶，缓缓驶进海拔4530米的那曲火车站。车刚停稳，从11号车厢走下一位身着红色羽绒服的年轻女子。她，就是那曲军分区门诊所医生张迎军的妻子孙晓芹。孙晓芹的到来，为那曲军分区营院增添了喜气，使陪同丈夫在那曲军营过冬的军嫂增加到3名。
    对于一个小孩只有1岁多的年轻母亲，孙晓芹爱孩子，但也无时无刻不在思念着自己的丈夫。可是身在河北廊坊老家的孙晓芹进一次西藏那曲并不是一件容易的事。
    风吹石头跑，一年四季穿棉袄。时值入冬季节，寒风刮在脸上，就像刀割一样疼痛难忍……想起这些，孙晓芹心里在打颤。然而，那曲有她的爱、有她的牵挂。11月3日，孙晓芹陪同母亲从河北老家到陕西西安看望姐姐，刚到西安就接到丈夫的电话：“你从老家帮我买一个剃须刀邮寄过来……”
    心里惦记着那曲，但原本不打算冬天去那曲的孙晓芹在西安作出了一个大胆的决定：给丈夫一个惊喜，到那曲去。孙晓芹急忙到商场给丈夫买两件保暖衣和一个精致的剃须刀，从西安搭乘火车悄悄前往那曲。到那曲火车站后有严重的高山反应，给丈夫去电话却说：“我很好。我把剃须刀给你送过去。”多么简单朴实的话语，寄托军嫂孙晓芹对丈夫张迎军深深的爱意。千里迢迢赴那曲，对于一个柔弱女子，需要多大的勇气啊！
    那曲军分区教导队副队长高成龙的妻子李雪梅，已是第五个冬天来队。她双眼满含幸福的泪花告诉记者：“越是冬天，丈夫更需要温暖、更需要关爱……”
    虽然每次来到那曲，部队营区都有所改观，生活条件都在发生变化，但是，严重的呼吸困难、头昏脑涨、睡不着觉等高山反应还是让李雪梅痛苦了一周时间。“我的爱在那曲，我必须坚持，适应了就好。”
    前几年，来到那曲军营的李雪梅看到官兵们取暖全靠牛粪羊粪，有时，度过高山反应期后，她还背着小背篓和战士们一起到野外拣燃料，背着满满的一筐牛粪回来挺高兴的。她说：“内地城市生活固然好，但自己选择了西藏，就要把这份爱洒在西藏，就要热爱丈夫工作和生活的环境，哪怕再苦一点、再累一点，都值得。”李雪梅还说，她这一生最大的幸福就是嫁给西藏边防军人。不管丈夫走到哪里，她都会追随到哪里，如果人还有来生，她下辈子还选择西藏军人。自己的丈夫爱西藏、爱边关、更爱自己的家人，是值得她钟爱一生的人。张红梅，那曲军分区司令部装备科参谋刘勇的妻子。为了照顾小孩，时隔3年后的这个冬天，她从四川广安来到那曲与丈夫一起过冬。看到面貌焕然一新的部队营区，她很高兴。但是，军嫂还是吐露了2003年她第一次来队那场惊心动魄的情景。
    那是一个风雪交加的冬天，丈夫还在一个海拔4700米的基层连队任排长，当时交通落后，他们在那曲候车整整一个星期，好不容易才找到一辆敞篷货车。穿着厚重的羊皮大衣坐在车厢上，寒风刺骨，大雪纷飞，出奇的冷，几乎把张红梅的双腿冻僵，车行200公里来到一个小镇吃中午饭时，张红梅双腿僵硬不能站立，可把丈夫刘勇吓坏了。刘勇急忙到处张罗找来一盆火，让妻子骑在火盆上烤了半个小时才恢复正常。张红梅说：“我来一次，就吃这么大的苦，我丈夫和他的战友们长年累月生活在这里，不知道他们要经历多少艰苦和磨难，只有这样的人才是我终生可以托付，值得爱恋的人。”
〖-ZW/正文〗
