〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三大“掌门人”语调一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴中国足球植根于青少年足球普及〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大“掌门人”语调一致
    振兴中国足球植根于青少年足球普及
    “我们在对中国足球运动水平低下而扼腕长叹的同时，更要看到我国青少年足球人口极少、青少年后备人才极度匮乏的严峻现实。如果让目前的这种状况继续下去，要提高中国足球运动水平，无异于想在沙滩上建摩天高楼。”
    ――刘鹏
    国家体育总局局长刘鹏在27日举行的全国青少年校园足球工作座谈会上表示，中国足球的现状令全国人民很不满意，对产生这些问题的原因就必须深刻反省。青少年足球的基础如此薄弱，青少年足球后备人才如此匮乏，就是中国足球水平长期低下的重要的基础性原因。足球作为集体球类项目，它的运动规律和特点决定了它与个人项目有很大的不同。有些竞技性强的个人项目，虽然参与人数少，但通过适当选材、层次精雕细琢、科学训练，是能够达到一定水平的。但是集体球类项目，特别是足球项目，需要众多选手共同参与、互相配合，众多球队相互交流、竞争提高，这就决定了提高足球运动水平的基础在于必须拥有相当大数量的热爱足球、参与足球、具有一定足球技能的足球人口。如果没有足够多的青少年参与，就不可能孕育、涌现优秀的青少年足球后备人才，也就不可能提高整个国家的足球运动水平。
    刘鹏举例说，巴西、阿根廷、德国、意大利、西班牙等足球发达国家的青少年几乎人人爱足球、人人踢足球，正因为他们拥有了大量的青少年足球人口，所以这些国家的足球运动水平站在了世界顶峰。据报道，在日本足协注册的18岁以下青少年有50万人，而目前中国足协注册的青少年足球运动员仅7000人，差距不言而喻。
    “中国足球不是一个环节的问题，而是一个系统问题；只有青少年足球这一基础夯实了，搞上去了，中国足球的水平才能提上去。”
    ――蔡振华
    在27日的全国青少年校园足球工作座谈会间隙，分管足球工作的国家体育总局副局长蔡振华谈到了中国足球的现状。他认为，国字号、职业联赛、青少年校园足球这三条主线，只能一条线一条线地进行规范和完善。而其中，青少年校园足球是基础，只有基础夯实了，中国足球水平才能提上去。
    蔡振华表示，中国足球水平的提升不可能很快见效，可能需要几代人的努力。当然他也不无幽默地说：“如果通过我们一代人的努力搞上去的话就好了。”
    除了校园足球这一中国足球的基础，蔡振华还提到了更为令人关注的国字号队伍。他说：“国字号队伍当然还得要成绩，毕竟队伍在那摆着。”
    “校园足球提倡广泛普及，人人参与，而不是仅属于少数人的运动，更不是只有竞技性质的运动。对于球迷，足球是一种爱好；而对于青少年，足球就是一种教育活动。”
    ――韦迪
    国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪27日在全国青少年校园足球工作座谈会上表示，校园足球开展应服务于素质教育目标。
    韦迪在谈及校园足球发展思路时认为，首先，中国足协认识到开展全国青少年校园足球活动应该挖掘足球运动在素质教育方面的积极作用，让其服务于“打造全面、健康、高素质的人”的教育目标。其次，中国足协已明确将青少年足球运动的发展作为工作的第一要务；将校园足球活动纳入到青少年足球发展的整体规划中。
    韦迪总结说，全国青少年校园足球工作将参与的学校定性为教育主体，以学生的全面发展为参与足球活动的前提，将传播足球文化和培养终身技能和爱好作为宗旨，而不是以牺牲学业为代价来踢球。学校足球强调健康、快乐和公平竞赛体验，反对一切形式的弄虚作假。
    （综合新华社大连12月27日电）
〖-ZW/正文〗
