〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是女孩，你的青春盛开在警苑。藏青色的警服里，闪烁的警徽下，有着别样的风景。听，训练场上传来了清脆的打靶枪声；看，散打馆里挥洒的汗水见证你们永不服输的劲头。“艰难困苦，玉汝于成”，所有的退却，都是懦弱；所有的挑战，只有信念。从入警宣誓的那天起，你便选择了手持正义之剑，保障人民安居乐业，保卫国家长治久安。
    你是母亲，却无暇照顾襁褓中哭泣的孩子。南风温柔地吹来，初升的阳光射出灿烂的光辉。霞光照到你的周身，也把孩子的哭泣传到你心底。他所以要流泪，并不是没有缘故。清晨他想把头倚在妈妈的胸间享受。你默默无言，颤抖着挂断电话，脸上的泪没有滴落。不过我知道你心中已泪如泉涌。警徽折射着霞光的美丽，在你的胸前围绕成令人炫目的色彩和音韵。你一任南风温柔地吹抚，继续着你的工作、你的职责……
    当繁华摇落寒星，当喧嚣叩醒黎明，当电话穿越恐慌的现场，当警车拉响平安的笛声，女刑警们多少次与死神擦肩而过，多少次在生与死的瞬间抉择，但她们奋不顾身，勇往直前，与罪恶艰险抗争；在街头拥挤的人潮中，在巷尾偏僻的胡同，总能看见她们一身戎装匆忙的步伐，她们英姿飒爽巡逻的身影，女巡警们在第一时间赶到现场解决纠纷，排除隐患；在指纹中分辨嫌疑分子，不放过蛛丝马迹锁定案件真凶，女法医们抛却胆怯与恐惧，在解剖刀下开始与远逝的灵魂对话，揭开一个个隐藏的真相；案头总要送一杯热腾腾的清茶，见面总带着一脸暖洋洋的笑容，小小的户口簿缩短了心与心的距离，亲切的问候语贴近了警与民的真诚，那是一名女户籍民警真诚倾听群众呼声，真情关心群众疾苦的承诺；汗水浸湿了街道的斑马线，身影叠印出城市的红绿灯，一个指挥的手势坚定了车轮的方向，一句指路的言语温暖了迷茫的司机，女交警在烈日与寒冬中守护前行的路人，确保人们一路平安……
    神圣的人民警察队伍里，正是因为有了警花，才使得这支队伍更加生气勃勃，雄壮有力；正是因为有了警花，才使我们的公安事业更加辉煌灿烂！
〖-ZW/正文〗
