〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着“新面貌”军队稳步迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点俄罗斯2010年军事改革进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向着“新面貌”军队稳步迈进
    ――盘点俄罗斯2010年军事改革进程
    ■马建光张明
    2010年是俄罗斯新一轮军事改革计划实施的第二年。一年来，俄军在明确军队建设方向、加快更新武器装备等方面稳步推进，并通过军演对前期改革效果予以检验。尽管依旧面临不少困难，但俄军改革在年内还是取得了阶段性成果，向着打造一支“新面貌”军队的目标稳步迈进。
    提出新军事学说牵引改革
    军事改革是一项庞大的系统工程，必须有充分的理论支撑和周密的总体设计，更需要在国家及军队层面上做好顶层设计和宏观筹划。然而，2008年俄军事改革计划出台时，新的国家安全战略和军事学说尚在酝酿当中，没有解答诸如俄近中远期的主要威胁来自哪里、俄军需要准备什么样的战争、核力量和常规力量的关系该如何处理等重大问题。因此，许多俄罗斯军事专家将俄军此次改革称为“没有战略的转型”。
    这一状况在今年得以改观。俄总统梅德韦杰夫2月5日签署新的《俄罗斯联邦军事学说》，同时还批准了《2020年前核遏制领域国家基本政策》，对世界军事政治形势做出了崭新的评价和预测，对俄罗斯军事安全面临的内外军事危险和军事威胁进行了清晰界定。
    据此，俄军高层明确，北约东扩和美国部署反导系统是俄罗斯需面对的首要军事危险（潜在军事威胁），而中小规模的局部战争和武装冲突则是俄将面临的现实威胁，俄武装力量的当务之急是做好应对周边发生局部战争和武装冲突的准备。俄军高层认为，未来爆发核大战的可能性不大，军事冲突将具有快速性、选择性、摧毁目标的高效率性、军队和火力快速机动性等特点，这就要求俄军加强信息化建设和战略机动能力，同时加快武器更新速度。俄军高层强调，要用“战略遏制”应对未来战争，不同层面的遏制需要使用不同的力量，应将常规力量纳入遏制力量范畴，科学统筹核力量与常规力量的协调发展。同时，俄军重申了保留使用核武器的权力，强调如果俄罗斯各个战略方向上的态势处于明显不利时，核武器将成为最重要、最可靠的战略遏制手段。
    拟大幅增加投入更新装备
    在实现武器装备现代化方面，俄军今年主要是落实《2009―2011年国家武器装备计划》，2010年军费预算开支中用于采购装备的部分占总额的44.8％，达1.175万亿卢布（约合405亿美元），主要包括新增30枚陆基和海基战略弹道导弹、5套“伊斯坎德尔”战术导弹系统、300辆坦克和装甲车、30架直升机、28架战斗机、3艘核潜艇、1艘水面主战舰只和11颗卫星。
    在积极完成现有武器更新计划的同时，俄军还着眼未来采取了一系列武器装备现代化措施。俄总理普京在2011―2020年国家军备计划优先发展方向工作会议上表示，俄军武器装备现代化的优先发展方向是核威慑、太空防御和防空领域，俄军将装备现代化的通信、管理和侦察系统，推进第五代战机的生产，并研制新式海军战舰。到2015年，部队中现代化武器装备所占比例应不少于30％，到2020年这一比例应不少于70％。为此，俄罗斯拟大幅增加军费投入，2011―2020年用于实施国家武器采购计划的开支总额将增加到19万亿卢布。
    以高强度演习来锤炼部队
    通过演习检验军事改革的成效，并以此修正改革措施，已成为俄军改革的通行做法。一年来俄军独自或与其他国家联合进行了多场军演，动作最大的当属6月29日至7月8日在西伯利亚、远东地区和西太平洋日本海海域举行的“东方―2010”战役―战略军事演习。来自俄多个军区和舰队及其他强力部门的近两万名军人、70架飞机、30艘舰艇和2500件武器装备，在18个靶场共同演练了20多个战术课目、1000多个补充情况。
    “东方―2010”演习较好地反映了俄军改革的进展情况。目前，俄军已由原来的军区、军、师、团四级指挥体系转变为战略司令部（军区级）、作战指挥部（集团军级）和战役战术指挥部（旅级）三级体系，联合指挥部战略战役总指挥对参演各军种可进行实时指挥，能更加快速地将各军兵种在需要的时间、需要的地点集结起来。随着三级指挥体制的建立，旅已经成为俄军的主力单位。而作战平台的统一化，有利于提升部队的机动性。“东方―2010”演习突出了对俄军机动作战和连续作战能力的检验，摩托化步兵和防空兵通过铁路长途输送，战机借助空中加油完成从俄欧洲地区到远东地区的首次直飞，海军三艘导弹巡洋舰也在正式参演前均进行了一次远航。这显示出，俄军为了提高战备水平、应对多种威胁，正在以“极端的”高强度练兵方式来锤炼部队。
〖-ZW/正文〗
