〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为而不有承受苦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓荣珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近观电视剧《毛岸英》，感慨颇多。毛主席先后有多位亲人为革命牺牲。新中国成立不久朝鲜战争爆发，他又将自己的大儿子毛岸英送到了最前线。当毛岸英牺牲的噩耗传来，毛主席强忍内心的悲恸说：“人心都是肉长的，不管是谁，疼爱儿女的心都是一样的。我们常说，要学习人民身上的高贵品质，那什么是人民身上高贵品质？就是为而不有，承受苦难啊！”
    好一个“为而不有，承受苦难”！只求作为不求回报，付出的最多得到最少，每当遇到危机总是成为最大、最直接的承担者和化解者，这就是共产党员高尚道德情操和崇高思想境界的真实写照。
    然而在当今社会，一些人更看重市场经济的等价交换，把“为而必有”作为人生信条。每做一件事，必要回报，因为“有”，才去“为”，为“名”而痴，为“利”而狂，充斥着功利主义色彩。相反，“为而不有”尊崇的是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，追求的是奉献自我、承担责任的机会，而不是为了满足一己之私欲。
    “为而不有、承受苦难”源于理想信念、精神品质、道德操守，是一个人世界观、权力观、事业观的外在表现。人民的好总理周恩来，从青年起就乐于为群众“服役”，但这种“服役”纯粹出自道德上的“绝对命令”。周总理一生勤勤恳恳，任劳任怨，即使在自己受到不公正待遇时也从未想过置身事外，并且临终不留言，死后不留灰，真正做到了“鞠躬尽瘁，死而后已”，生动地诠释了什么是“为而不有，承受苦难”。
    共产党员除了人民的利益，没有自己的特殊利益。在建设中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的征途中，难免会碰到这样那样的困难和风险，需要广大党员干部高度负责，甘于奉献，勇于担当。这是党和人民事业的需要，是国家和民族强盛的需要。每个党员干部只有真正做到“为而不有，承受苦难”，才能真正赢得人民的拥护和支持，人生价值才能闪耀出璀璨夺目的光彩。
    （作者单位：空军航空兵某师）
〖-ZW/正文〗
