〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种真爱叫坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“无腿英雄”杨仕春和妻子艾丽的爱情“四重奏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“无腿英雄”杨仕春和妻子艾丽的爱情“四重奏”
    ■本报记者代烽特约记者王余根特约通讯员罗正然
    在上世纪80年代的边境作战中，战斗英雄杨仕春永远失去了双腿。在那个崇拜英雄的年代，美丽女子艾丽义无反顾地嫁给了这位伤残军人。绵绵25载，无论是鲜花围绕还是风雨如晦，两人始终不离不弃，共同坚守生活的阵地。
    到底是怎样一种力量，让这首爱情奏鸣曲具有如此历久弥新的动人音调？
    浪漫的柔板――
    “他的双腿是为了保卫祖国失去的，这样的人更值得爱！”
    残酷的战争，让他失去了双腿，相恋两年的女友另择高枝。
    杨仕春双眼空洞地盯着天花板，内心在流血：这辈子恐怕很难找到人生伴侣了！
    老天关上了一扇门，却给你打开了一扇窗。躺在病床的杨仕春不知道，千里之外的家乡福建松溪，一位妙龄少女正在向他走来。
    说起来，艾丽跟杨仕春算是没有血缘关系的亲戚，她母亲是杨仕春外婆的养女，不过两人打小没见过面。一天，艾丽在外婆家见到一张军人的照片，“那是你表哥，在前线作战负了伤，是个战斗英雄！”从昆明探望杨仕春刚回来的舅妈说。
    怀着对英雄的崇敬，艾丽给杨仕春写了封信，鸿雁传书，两人互相有了好感。但他们的交往遭到了艾丽家人的强烈反对，父亲说：“他是个军官，为什么喜欢你一个农村女孩，肯定是受了很严重的伤。不要拿下辈子的幸福做赌注。”为拴住艾丽的心，家人在同村给她物色了一个小伙子，人很能干，家庭条件也不错。可艾丽的心里只有杨仕春。
    不久，杨仕春转到杭州117医院疗伤。1985年8月5日，艾丽瞒着家人，和杨仕春的妹妹专程赶到杭州看望他。
    当艾丽带着少女的羞涩见到杨仕春时，心里“咯噔”了一下：坐在轮椅上的他，两只裤管空荡荡的，一只手还吊着绷带！
    迟疑间，杨仕春爽朗地笑着和她们打招呼，看不出一点痛苦和悲伤。“他真是个硬汉子！”艾丽暗自叹服。
    第二天，她们跟着杨仕春一起回连队，刚到门口，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，夹道欢迎的战士冲上来抱着他痛哭，一个劲地喊“排长、排长”。感人的场景，让艾丽的眼泪止不住往下流。那一刻，艾丽产生了留下来的念头。
    杨仕春劝艾丽说：“我现在这个样子，你跟着我会受一辈子苦的，你再好好考虑考虑。”与此同时，艾丽的家人也发来电报，以父亲病重为由催她回去。几夜的辗转，艾丽想明白了：“杨仕春的双腿是为了保卫祖国失去的，这样的人更值得爱！”
    正如歌儿唱得那样：“我选择了你，你选择了我，这就是我们的选择。”这年国庆节，部队为他俩举行了隆重的婚礼。战士们排着队眼含热泪敬礼敬酒，幸福洋溢在他俩的脸上。
    沉重的慢板――
    “是她用双手支撑起了这个家，没有她的吃苦耐劳，这个家早就散了！”
    俗话说：家家都有本难念的经。家里有位残疾人，这“经”念起来格外难。
    和杨仕春结婚，艾丽是做好了吃苦准备的，但“苦的当量”远超出了她的想象。
    失去了双腿，杨仕春连洗澡和上厕所都需要照料。返回部队的头几年，家里只有一间房子，洗澡没地方。夏天，艾丽天天背他到公用的洗漱间洗澡；冬天，艾丽从离家100多米远的水房一桶一桶地拎水，一壶一壶地烧开，调好水温后再把他背过去扶进水盆。最难的是洗完之后把他从盆里抱出来，又湿又滑又沉，多少次艾丽和他一块摔倒，两人抱头痛哭，生活咋就这么艰难……
    有一次，杨仕春心疼艾丽，一个人爬到洗漱间的水泥台上准备自己洗，一不小心摔了下来，双腿残端猛地撞到水泥地上，痛得脸都变了形。赶来的艾丽泪如泉涌，抱着他又是一阵哇哇大哭。
    家里没有卫生间，公用厕所在200多米之外，都是长条的蹲坑。杨仕春用旧方凳改做了一个坐便器，每次上厕所都由艾丽帮他提过去放好，然后在外面等着。一个下雨天，厕所地面滑，坐便器滑了出去，杨仕春摔倒在地，挣扎了好长时间也爬不起来。艾丽跑进厕所把他拖起来，然后强忍眼泪，提来热水，帮他冲洗擦拭。
    在老家松溪陪杨仕春养伤期间，为节省家庭开支，艾丽一有空就到附近的山上砍柴，就连怀第二个孩子的时候也没中断。每次挑着百余斤重的柴下山，艾丽累得腰酸背痛，两腿发软。一天，杨仕春忍不住发了脾气：“你这样不要命，不为自己考虑，也得为肚子里的孩子想想啊！”“还不都怨你，别的女人怀孕，老公都侍候的好好的，而我还要侍候你！”多日的委屈化做雨点般的拳头，轻落在杨仕春的身上，夫妻俩抱在一起哭成一团。
    1992年冬，夫妻俩重新回到部队。两个孩子要上学，杨仕春要到浙江中医学院学习，家中经常捉襟见肘。为贴补家用，艾丽开始起早贪黑地“练摊”，卖过菜，也倒腾过服装，吃尽了苦，却赚不了几个钱。后来，艾丽随军的事终于解决了，她进了师里的药厂。
    患难见真情，烈火见真金。20多年来，艾丽忍住泪水，辛苦付出，亲手创造了家的温馨。她总要让杨仕春出门穿上干干净净的衣服，回家吃上热热乎乎的饭菜，晚上睡上暖暖和和的被褥。
    “我要感谢妻子，是她用双手支撑起了这个家，没有她的吃苦耐劳，这个家早就散了！”杨仕春闪着泪光说。
    如歌的行板――
    “如果没有她的理解和包容，我今天就无法挺直胸膛做人！”
    “当年跟你老公一起负伤的战士早就享受副师待遇了，而你老公还是个‘副团，，还不快去找领导说说！”有些人常替杨仕春的进步慢鸣不平。
    艾丽听后很不是滋味，回家抱怨：“就你是个死脑筋，别人能行，为啥你就不行？”
    每当此时，杨仕春总是说：“我能活到今天就赚了，别太在乎官大官小。”
    时间一长，艾丽也慢慢想通了，觉得杨仕春讲得有道理。谁要是再给她嘀咕这事，她就说：“我不在乎杨仕春当个什么官，只在乎他是我丈夫，活得健康、幸福！”
    艾丽在师药厂工作期间，主要任务是冲洗药瓶。这是个苦活累活，一天几千个瓶子洗下来，手泡得失去了知觉，腰也累得直不起来。一些姐妹对艾丽说：“你丈夫是英雄，让他找组织反映反映，帮你换个工作。”当艾丽把这个想法跟杨仕春讲后，他想了很久，说：“别拿英雄做筹码，影响不好。药厂离家近，接送孩子也方便，虽然苦点，但也是一份工作。”艾丽不气不恼，仍然积极地上班工作。“英雄是过去的事了。人家能洗瓶子，我就能洗瓶子。”
    1999年，考虑到杨仕春生活不便，组织上安排艾丽不用再上班，专心照顾老杨，每月发给她364元基本工资。10多年过去了，艾丽还是每个月拿着364元。
    “能不能找领导打声招呼增加一点？”艾丽吹起了枕边风。杨仕春摇摇头：“日子过得去就行了，领导有领导的难处，我们要理解。”
    “你呀，就是好面子，宁愿自己苦着累着，也不愿向组织开口。”
    “人活着，还是要靠自己，啥事都找组织，长久就会产生依赖性，对我们和孩子都没有什么好处。”
    “听你的……”艾丽又一次妥协了。
    “如果没有她的理解和包容，我今天就无法挺直胸膛做人！”杨仕春由衷地说。
    2006年底，医院决定给杨仕春一份特困补助。杨仕春想到刘医生家遭受洪灾，建议改为补助刘医生。医院领导做不通杨仕春的工作，就上门做艾丽的工作，没想到艾丽同一个声音：“组织的关心我们心领了，还是给刘医生吧！”
    20多年来，杨仕春与艾丽都在受着对方的影响，慢慢地也就越长越“像”了。“我们会长得越来越像，有人说这叫做夫妻相。两个人的表情互相模仿，两种思想合并成信仰……”这首《夫妻相》，是杨仕春和艾丽最爱听的歌。
    醇厚的广板――
    “如果真有下辈子，我还会选择杨仕春，但希望他双腿健全，把这辈子欠的还给我！”
    有人说，苦难的岁月会在人的脸上留下印痕。但杨仕春和艾丽总是乐呵呵，丝毫看不出曾历经愁苦。
    “你们过得幸福吗？”
    “幸福！我们虽然历经苦难，但如今被幸福包围着。”
    1995年底，杨仕春以全优的成绩毕业，取得了中医学大专学历，拿到了医师资格证。随后不久，他如愿以偿地当上了师医院的医生。接到师里通知他到医院上班的电话后，夫妻俩激动地哭了。
    “工作是快乐的，付出是幸福的。”这既是杨仕春的人生感悟，也是他的口头禅。杨仕春最快活、最高兴的地方是在诊室里。每当他研制出新的中药验方，他会激动地手舞足蹈；每当他掌握了一种疑难病症的治疗方法，他会一夜兴奋；每当他为战士们讲完一堂战场自救互救课，他就有一种成就感。“欲望越小，人就越幸福。生活中不能太计较，差不多就行了。”杨仕春说。
    1993年，在战友的资助下，杨仕春买了辆残疾车。开熟练后，杨仕春携带妻儿直奔西湖，这是全家第一次出行。西湖美景让人陶醉，也坚定了他们战胜困难的信心。
    2000年国庆节那天，杨仕春像变魔术一样，掏出一个金戒指给艾丽戴上。他说：“今天是结婚15周年纪念日，这枚婚戒迟到了15年，你不会嫌晚吧？”“都老夫老妻了，还买这东西干啥！”艾丽嘴上责怪，心里却像灌了蜜。
    孩子是家庭幸福的源泉。他们的两个儿子杨昆与杨洋打小就非常懂事，学习很刻苦，每学期每人都能捧回好几张奖状。每逢此时，全家就会奢侈地出去吃顿肯德基。
    寒暑更替，苦尽甘来。这几年，杨仕春家喜事不断：2007年建军80周年之际，杨仕春出席了“全军英模代表大会”，受到胡主席等中央领导的亲切接见；同一年，大儿子杨昆警校毕业，二儿子杨洋考上了军校；2009年，全家搬进了宽敞明亮的新公寓房，杨昆在执行某项任务时火线入党，荣立三等功。
    艾丽激动地说：“我们一家最困难的时期已经过去，尤其值得骄傲的是两个孩子，他们从父亲身上学会了吃苦，学会了坚强，学会了做人。我们的幸福像花儿一样！”
    “嫂子，如果有下辈子，你还会嫁给杨仕春吗？”
    “如果真有下辈子，我还会选择杨仕春，但希望他双腿健全，把这辈子欠的还给我！”
〖-ZW/正文〗
