〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗显民/王昊/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武“领头雁”
    他带头苦练军事技能，掌握了“上天能跳、下海能潜、陆地能战”的硬功夫；他熟练掌握10余种枪械的精准射击，能驾驶侦察车、装甲车等多种车型，熟练掌握车载装备的操作使用；他参与研发的某型指挥系统，将部队侦察装备进行整合集成，获得军队科技进步一等奖。他就是沈阳军区某部部队长阎欣。
    作为军事主官，阎欣深切体会到带领部队提高打赢能力的“领头雁”职责。自担任主官以来，他给自己定下铁律：要求部属做到的，自己带头做到。他把高难险课目和高技术装备训练作为施训重点，带头苦练伞降、潜水等特殊技能。连续4年空降训练中，他始终坚持按照实战化标准，带头完成千米第一跳。他先后带领部队圆满完成“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习等重大任务，被沈阳军区评为“爱军精武标兵”，2009年被评为全军优秀指挥军官，荣立二等功。
    栗显民、王昊、特约记者谭长俊摄影报道
    图①讲解某型侦察机技术性能
    图②细致检查伞兵装具穿戴情况
    图③判读分析侦察信息
〖-ZW/正文〗
