〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘点2010年网语热词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“给力”领衔“围脖”兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天翼/洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给力”领衔“围脖”兴起
    ■天翼洪伟
    “神马都是浮云，不给力啊！”看到这句话如果你一头雾水，那你就“out”了。“神马浮云”和“给力”都是2010年红遍网络的网语热词。网络以前所未有的速度创造出流行词汇，让人目不暇接。年终岁尾，让我们一起盘点这一年的网语热词。
    “给力”原是北方方言，意思是表示有力量、带劲，被网络借用后迅速红遍网络。“给力”自诞生起就带着网络语言特有的鲜活和灵动，既可以作形容词，表示带劲、有力道，也可以用作动词表示给予力量之意。2010年11月10日，“给力”登上《人民日报》头版头条，网络语言登上大雅之堂，“给力”开始频频出现在报章的新闻标题中。“给力”代表了一种蓬勃向上的精神。网民甚至创造了它的英文表达gelivable。
    “神马都是浮云”具体意思是什么很难考究，重要的是它代表了一种淡然处之的态度。在拼音输入法中敲入“什么”往往会错写为“神马”，久而久之，“神马”
    就成了“什么”的代名词。“浮云”则一直被用来表达参透众生、世事如浮云的淡然。“神马”与“浮云”联系在一起源于某个网络红人。在天涯论坛的一个帖子中，楼主描述了一个叫小月月的女孩以极其诡异的言行雷倒众生，在她面前网络红人“神马的都是浮云”，这句子也因此成为无数网友口头禅。
    网络改变着我们的生活，微阅读让阅读变得更便捷，微博客这种微阅读的载体也就备受青睐，被网民亲昵地称为“围脖”。在这个微阅读无时无处不在进行的时代，“围脖”是网民必备的工具。
    网民也在用网络语言来调剂快节奏的现实生活。压力大时，用“鸭梨很大”调侃一下，生活的压力也就成了“浮云”。生活纷繁复杂，面临种种选择时你不得不“作出一个非常艰难的决定”。借助网民的力量，“犀利哥”终于完成了回家的梦想；十一度青春系列电影之《老男孩》，则勾起了网民热血青春的回忆，也让“筷子兄弟”一夜走红。北京的民工兄弟忘情演唱《春天里》，终于登上了梦想的舞台，他们被网民亲切称为“温暖哥”、“亮堂哥”，成就了草根温暖的故事。我们无需对别人的成功“羡慕嫉妒恨”，也不用“恨爹不成刚”，只要有梦想，普通人也能实现理想。
    网络流行词汇所蕴含的意义根植于社会现实，或者与热点事件有关，或者与网络红人有关，展现了一个群体映射在互联网上的脸谱，经过时间的淘洗，不“给力”的词汇终将如“浮云”散去，留下那些鲜活的被记入历史。
〖-ZW/正文〗
