〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄会见参加上海世博会总结表彰大会军队和武警部队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬我军优良传统和上海世博会精神坚决完成党和人民赋予的各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电记者王士彬报道：中国2010年上海世博会总结表彰大会今天在京隆重举行。会前，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄会见参加总结表彰大会的军队和武警部队代表，代表胡锦涛主席和中央军委，向受到党中央、国务院表彰的军队和武警部队先进集体和个人表示热烈祝贺，向参加上海世博会工作的全体官兵表示亲切问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    郭伯雄指出，上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一国际盛会。办好这次世博会，实现胡主席提出的“成功、精彩、难忘”的目标，直接关系到我国的国际形象、国际影响、国际地位，意义重大而深远。全军和武警部队坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，出动7万多名官兵以及相应的装备、车辆、器材，经过长时间艰苦工作、连续奋战，出色完成了有关安保和支援任务，为成功举办上海世博会作出了重要贡献，受到了党和人民的高度赞誉。在执行任务过程中，涌现出了一批先进单位和先进个人，这次受到表彰的45个单位和75名个人，是其中的杰出代表。希望同志们珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉，在今后的工作中创造更好的成绩、作出更多的贡献。
    郭伯雄强调，全军和武警部队要认真学习贯彻胡主席在总结表彰大会上的重要讲话精神，大力发扬上海世博会精神，在新的起点上开创国防和军队建设新局面，不断提高部队有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。全军官兵都要向受到表彰的先进单位和个人学习，学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定政治信念，牢记宗旨、无私奉献的崇高思想品质，顾全大局、密切配合的团结协作精神，不怕疲劳、连续作战的顽强战斗作风。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为推动军队全面建设和军事斗争准备科学发展作出贡献。
    四总部和军委办公厅领导戚建国、刘振起、谷俊山、刘胜等参加会见。
〖-ZW/正文〗
