〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志同道合好搭档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区第321医院两位主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宪国/戴岳/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜宪国本报特约记者戴岳特约通讯员汪学潮
    地处经济欠发达地区、编制床位很少的第321医院，连续4年实现医疗收入翻番，先后被沈阳军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵单位”“基层风气建设先进单位”。
    成功的背后是什么？严冬时节，记者赶赴科尔沁草原深处的321医院采访，医院院长许国珍、政委田敬革走进我们的视野。
    这是一对志同道合的搭档。
    当记者问起引领医院快速、协调、持续发展的秘诀，他俩不约而同地说：“思想有多远，就可以走多远！”
    上任伊始，许国珍就跟田敬革商量：建议把原计划维修医疗楼的200万元预算经费调整到采购医疗设备上来，把原计划采购4排CT机提升为16排……调整年度预算近400万元。
    这边常委会刚研究，那边嘀咕声就刮进了俩人的耳朵：“新来的院长胆子太大！花这么多钱买先进设备啥时才能把本挣回来？”
    问号不拉直，议论就不能平息。田敬革就与大家唠家常：“过日子，要看长远。医院要发展，就要储蓄后劲。现在投入400万购置设备，医疗设备现在更新换代，这是笔增值的效益账。”
    果然，先进的医疗设备投入临床使用后，门诊量大增，但与之相伴的新情况却接踵而至――原有的门诊小了。如果新建一座门诊大楼，医院一时抽不出周转资金，时间也不允许。必须找个“投资少，见效快”的应急办法。田敬革建议，把门诊北侧的一面墙打开，接一个简易的门诊大厅和长廊，不仅可以解决门诊拥挤的问题，而且可以形成挂号、划价、收费一条龙服务。45天后，一个900平方米的简易门诊就建成投入使用，当年门诊量就增加30%。
    初战告捷，这对搭档把目光投得更远。
    短短5年时间，该院在扶持眼科、烧伤、核医学等原有优势学科基础上，重点发展了微创外科、血液透析以及创伤外科，在当地形成了一批新的特色学科群。
    原则问题一个声音，遇到难题则相互补位。“和平使命-2009”中俄联合反恐军演前，许国珍在前方忙得团团转，这时医院接到上级命令，要求紧急建造一个应急停机坪。刚抽调到业务部门的一个助理员，拿着通知找不到院长急得头上直冒汗，有人笑着对他说：“急什么呀！院长政委工作上分工不分家，谁在就找谁，找谁都一样！”田敬革看到通知，与许国珍简单电话沟通之后，立刻安排选址施工，很快完成任务。
    政绩有目共睹，发展日新月异，但他俩干着今天的活，想着明天的事！这不，一座占地1.5万平方米的综合住院大楼落成封顶，目前正在进行内部设施的安装。记者参观时发现，每个病房里仅各种数据传输线就有几十根，工人师傅拿出图纸说：“这还不算呢，手术室、治疗室更多，很多问题都可以在网上解决，数字化程度很高，就是不知道何时能够出效益……”他俩笑着说：“持续就会有效益！”
〖-ZW/正文〗
