〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题学习在实践中锤炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学政治部创建学习型机关成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪玉成、特约记者肖鑫报道：一个个提问尖锐深刻，一次次回答精彩纷呈。12月上旬，第二军医大学政治部举办的“政工论坛”如期开讲。5位处室领导结合各自工作特点，围绕学习贯彻新修订的《政工条例》这一主题，为全校100多名政治干部授课辅导、现场答疑。台上台下交流热烈，场内不时爆发出阵阵掌声。
    围绕政治工作热点问题，定期举办“政工论坛”交流学习心得体会，是该部在创建学习型机关活动中的一个重要举措。近年来，该部结合实际推动学习型政治机关建设，取得明显成效。
    政治机关干部工作繁杂，集中学习时间相对较少，提高学习效率是创建学习型机关的关键。基于这一认识，该部积极转变传统学习模式，要求机关干部围绕工作重点、难点和官兵关注的热点问题，积极开展思想政治工作课题研究，做到人人有研究课题，个个有学习重点。
    在实践中锻炼提高能力素质，是该部创建学习型机关的一个亮点。该部经常组织机关干部深入基层调研，积极为基层科室排忧解难，通过真抓实干提高能力素质。他们还积极开展“深入老区、走进营区、进入社区”活动，组织政治干部为地方群众和部队官兵宣讲党的创新理论，交流学习体会，有效提升了政治干部的理论素养，促进了党的创新理论的传播。
〖-ZW/正文〗
