〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻敢担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记英勇救人的一等功荣立者重庆通信学院学员杜岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家富/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄家富高峰
    在“2010年感动重庆十大人物”候选名单中，解放军重庆通信学院学员杜岩榜上有名，他在特大泥石流中连续奋战18小时、勇救6人的事迹，传遍了陇原大地、巴山蜀水。12月7日，杜岩荣获“全国防汛抗旱先进个人”荣誉称号。12月17日，总参通信部为他荣记一等功。
    今年8月12日凌晨4点，在甘肃省天水市娘娘坝镇杜家庄休暑假的杜岩，突然被门外嘈杂声惊醒，他冲出房门一看，汹涌的洪水正夹杂着泥土、山石、树枝，朝村子倾泻而下，孤助无援的村民们一片慌乱。这是一场特大泥石流，灾情就是命令。杜岩一边高喊，一边组织周围的村民往安全地带转移，置个人生死于不顾，多次折返于村庄和安全地带之间，帮助年老体弱、行动不便的村民脱离险境。到达安全地带后，他听说村子附近的小矿场还有几名外来务工人员因不熟悉地形，仍然被困在泥石流里，生死未卜。此时此刻，村民们都没有从泥石流中回过神来，不敢冒险营救。杜岩第一个站了出来，对乡亲们说：“我是党员，谁跟我去救人？”几个年轻村民在杜岩的动员下，组成了搜救小分队，趟着齐腰深的泥流消失在茫茫夜色中。
    进山的道路已被泥石流掩埋，杜岩只能带领小分队在山壁间的羊肠小道上艰难行进，全身被树枝和石头刮得伤痕累累。他好几次陷进了泥潭，要不是反应敏捷，早就被泥石流吞没。越往山里走，泥流越湍急，平时只要半个小时的路程，小分队却行进了3个多小时。到达小矿场附近时，终于听到一丝微弱的呼救声，他们循声搜索，发现一名男子下半身被掩埋在深达半米的泥土里，奄奄一息。杜岩迅速组织展开营救，没有工具，他们就用手一点一点地刨开泥土，十指鲜血涔涔，足足花了大半个小时，才把伤者拉了出来。
    在护送伤者下山途中，杜岩从伤者迷迷糊糊的言语中得知还有人被困在山里。这时，搜救小分队早已饥肠辘辘、筋疲力尽，还要不要再次进山救人？有的人打起了退堂鼓。杜岩看出了他们的心思，给小分队打气说：“那可是一条条生命啊！哪怕只有一线希望，我们也不能放弃。”小分队被杜岩的话所感动，重振精神，再次进山救人。他们竖着耳朵，小心翼翼地搜寻，不放过一丁点生命的迹象，连续在山里搜寻近7个小时，终于又解救出了一位被掩埋的中年妇女。返回途中，遇到了3名在泥石流中迷失方向、全身多处受伤的外来务工人员，杜岩和同伴搀扶着他们一起回到了安全地带。
    下午两点多钟，杜岩才拖着疲惫的身体回到了家里。当听说杜老汉还被困在河对岸的玉米地里时，他放下手中的饭碗，拔腿就往外跑。到了河边，杜岩发现平时过河的人行小桥已被泥石流冲毁，杜老汉的亲人在河边失声痛哭，乡亲们束手无策，都不知道该怎么办。望着父老乡亲焦急无奈的眼神，他决定渡河救人。紧随其后的母亲喊道：“娃，这么危险，你不要命了啊！”杜岩转头大声地说：“妈，没事的，我在军校学过游泳……”随后，他找来绳子，一端系在自己的身上，另一端由村民牵着，纵身跳入湍急的泥石流中，向对岸艰难地挪动。一次次尝试，一次次失败，但他始终没有放弃。经过50多分钟与泥流的搏斗，他渡河成功，解救了被困的杜老汉，并与村民轮流背着老汉在泥泞的山路上徒步走了十几里地，送至医疗点救治。苏醒后的杜老汉深情地说：“要不是这娃救我，一家老小就没有了依靠，我们全家都要感谢他啊！感谢部队培养出了这么好的孩子。”
    随后，杜岩主动加入前来救援的武警天水支队的抢险救灾队伍。那段时间，处处都能看到他帮助村民搭建帐篷、抢运物资、修筑道路的身影。8月18日，杜岩的左手出现剧烈疼痛，到医院检查发现手指已骨折多日，必须立即进行手术治疗。开学返校后，杜岩没有向组织、对同学谈起自己在泥石流中救人的情况，直至9月3日，学校收到一封来自杜岩家乡的感谢信，他的事迹才被众人知晓。
    一名普通学员，在危难关头，把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，是什么让他有如此英勇的表现？杜岩说：“是军人就要敢于担当，这是天职。特别是入校一年多来，我更懂得了军人的使命！”
〖-ZW/正文〗
