〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任心比能力更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则故事：老木匠年近退休，老板安排他建最后一座房子。由于老木匠归心似箭，心思全不在工作上，选材、用料、做活都失去了往日的水准。等房子盖好后，老板把房子的钥匙交给了老木匠，说：“这房子是送给你的退休礼物。”老木匠羞愧难当，他做梦也没想到一生筑造了那么多华亭豪宅，最后却给自己盖了一座粗制滥造的房子。
    这个故事值得深思：同样一个人，可以制造巧夺天工的精品，也可以交出应付差事的次品，这不是因为技艺减退，而是因为失去了应有的责任心。在实际工作中，一个人即使能力弱一点，如果具有强烈责任心，也可以通过“勤以补拙”，出色完成上级交付的任务。因此，责任心比能力更重要。
    责任心重于能力，是职业道德与敬业精神的体现，是工作取得业绩的前提。许多事实说明，一个人能力有大小、水平有高低，但是以保持强烈的事业心责任感为前提，能力弱的经过勤奋学习，在实践中逐步提高，可以使工作越做越好；能力强的干起工作来也会如虎添翼。反之，缺乏责任意识，精神不振作，精力不集中，不明确自己承担的责任，不理解自己肩负的使命，即使学识再广、素质再高，也不堪大用。实践也证明，许多低级错误，包括一些本不该发生的重大事故，不是因为当事人能力差，而是缺少了责任心。
    强调责任心，并不是对能力的否定，而是指在具备干事业所需要能力的前提下，培育更为强烈的责任意识。这既需要个人主观努力，养成慎终如始的好作风，也需要组织监督，营造一种负责光荣的大环境，使广大官兵进一步增强职业操守和责任意识，始终保持昂扬向上的精神状态。
〖-ZW/正文〗
