〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢一路有你〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分享一组军报和读者的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报用报，一个并不过时的话题
    ――本报记者与河南省焦作军分区司令员阚辉一席谈
    ■本报记者张天南本报特约通讯员焦景宏
    年终岁尾，记者在驻豫部队采访，由河南省焦作军分区印制的一本黄色封面的《军队报刊文摘》频频在视野中出现。仔细翻读，记者发现，这本315页的文摘，共收录了103篇军队报刊的文章，其中96篇摘自2009年的《解放军报》及《中国国防报》。引人注意的是，每篇文章前，都附有焦作军分区司令员阚辉的批注，虽然这些批注都不长，却能让人眼睛一亮。随手一翻，看到他在批转军报言论《老实就能落实》时，写下了这样的话：老实是一种品格，老实是一种力量，老实是一种财富，老实是永远的成功。从前言中得知，这本《文摘》是2009年底，军分区将他批转的文章整理汇编而成的。
    记者不禁好奇：是什么让这位军事主官对用军报指导部队工作“情有独钟”？在信息时代，读报用报是不是一个过时的话题？带着疑问，记者与阚辉进行了一番对话。
    报纸里的大世界
    记者：读报用报是我军的光荣传统，但在今天又是一个不容易坚持的传统。您是如何想到用军报来指导部队工作的？
    阚辉：可以说，我很幸运地亲眼见证了军报这几十年的发展变迁。我出生于军人家庭，从小就经常看到军报；入伍后当战士要按规定读军报；当班长后常组织战士学军报；到机关工作后，不仅通过关注军报有关军队建设方面的报道来指导自己的工作，而且写材料也常“求助”于军报，从中找思路、找论据。军报是一个非常丰富的思想库，很多文章对部队的建设发展、对人的成长进步很有帮助，而且比文件来得早、来得快、来得细、来得生动也来得深刻。具体说起来，通过读报用报，我们可以从军报上找到工作的方向、思路、抓手和借鉴。
    找方向。就是找军队建设方向、理论研究方向、人才培养方向等等。军委总部的决策指示，军队大的理论性、思想性动态，要获取这些信息，军报是最权威的来源。
    找思路。例如，从“军民结合”到“军民融合”，通过研读军报我们会发现，一字之差，却是一次飞跃，这里面不仅有我们的发展方向，也有我们的工作思路。
    找抓手。从什么地方、哪些方面入手，才能把部队建好、把班子带好、把人管好？记得军报2009年初刊载过一篇名为《想解放敢解放善解放》的文章，读完这篇文章，我推荐给全区干部、职工学习讨论，让大家甩开了一些不必要的思想包袱，解放思想搞建设、谋发展。
    找借鉴。看看其他单位的各项建设是怎么搞的，有什么经验和做法，好的可以直接用，因为这是经过实践检验的，可以少走弯路。
    总之，只要用心地去读军报用军报，你就会发现：报纸之中有世界、报纸之中有智慧、报纸之中有方向、报纸之中有传承、报纸之中有动力、报纸之中有标准。
    个人财富和共同财富
    记者：有人说，读报用报是政工干部的事。作为一名军事主官，您为什么如此重视读报用报？
    阚辉：思想政治建设是我军的灵魂。只有抓好思想政治建设，部队的基础才牢固，全面建设才能上台阶。军事主官也是党委主要成员。我始终觉得，军事干部更要带头做党的创新理论的坚定信仰者、拥护者、传播者和践行者。而且，建设学习型党组织，主要领导既有带班子的“班长”之职，也有抓学习、育人才的“校长”之责。用报问题是我到军分区后才更加重视的。这是一个从个人用到大家用的过程，也是一个把个人财富变成共同财富的过程。
    记者：在军分区，读报用报取得了哪些效果？
    阚辉：一方面，通过批转军报，我们希望达到以下目的：一是展示我们的导向，我们提倡什么反对什么；二是统一大家的思想，对一些问题到底该怎么看；三是匡正单位的风气，明晰什么事能做，什么事不能做；四是推进建设，通过学典型找差距，找标准，找目标；五是和谐关系，通过读言论，读别人悟出的道理，学做人、学做事、学与人相处，学服从组织，学自觉自律。说到底，读报用报可以让部队官兵知道我们在想什么，我们要干什么，我们提倡什么，这是正常工作的有益补充。
    另一方面，兴趣在于引导，氛围在于营造。军报的许多文章都是管思想的。其实，让脑子“吃饱饭”，掌握了思和想的方法，就能解决好行的问题，人就会有智慧、有动力、有追求、有层次。虽然以往，有些同志认为报纸没什么可看的，但近年来，经过提倡大家共同学习军报的一些文章，我们能感觉到军分区的学习氛围渐渐浓厚了。过去一说学习，有的同志能推就推，能躲就躲，能不参加就不参加；现在一提起学习，大家都很积极，很感兴趣，都有自己的体会和感受。从无意到留心，从留心到自觉，大家坚持读报用报，干事创业的劲头足了，团结共事的氛围浓了，单位的建设发展也“水涨船高”。
    信息时代的变与不变
    记者：在信息时代，由于资讯极大丰富，报纸对青年官兵的吸引力有所减弱。在这样的时代背景下，我们怎么看待读报用报这个传统？大家会觉得它过时吗？
    阚辉：我们要承认这个问题，这是客观现实。如果我们不加以引导，官兵就可能受其他信息影响。对军报，我们不能只满足于订了没有、订了多少，而不考虑读了没读、读得怎么样，用了没用、用出什么成果。
    如今，各种媒体“争奇斗艳”，以各自的方式吸引着人们的眼球。然而，报纸仍是受欢迎的媒体之一，特别是党报、军报，更是与广大战友们的工作和生活息息相关。一位长期订阅军报的朋友对我说：“现在各种信息多如牛毛，真假不辨，良莠不齐，我还是相信军报！”
    历史的经验证明，任何一个成功的民族，由传统向现代转型，既要有“变”的追求，也要有“不变”的坚守。我们党和军队，从战争年代走到今天，作为舆论宣传阵地的报纸，发挥了巨大作用。无论媒体多么发达，信息如何丰富，我们都离不开主流媒体，离不开主导信息。对军队而言，军报就是主流媒体，军报发布的信息就是主导信息，这是其他媒体不可替代和超越的。所以，军报对人民军队来讲，永远不会过时！
    记者：作为一名忠实读者，您对军报有什么好的建议？
    阚辉：建议军报开办编读往来的专栏，刊登一些部队官兵读报用报的经验心得，交流读报用报的体会和对办好军报的意见建议，真正使军报与部队共频、和基层互动、伴官兵成长！
    （题图设计方汉）
    如果离开读者，借当下网络流行的一个热词，报纸真就成了“浮云”，无根漂浮，永难落地。拥有一群热忱的读者，是报纸之幸。一版版文图，读者看了，感到有用，觉得喜欢，办报人的劳动才有了价值，有了意义，有了归宿。因此，对像司令员阚辉一样坚持读报用报的读者，对像发射一营官兵一样坚持存报剪报议报的读者，对像王选庆一样坚持自费订报认真读报的读者，对像吴凤军一样坚持评报纠错的读者，对所有曾关注过或正在关注军报的读者――我们都要说一声：感谢一路有你！
    为了军旗永不褪色，为了军队不断前进，一代代军报人薪火相传，捧出的篇篇章章凝聚着几多心血，端出的字字句句经历过几多锤炼。付出没有被辜负。获取信息、明确方向、寻找借鉴、启发思路、领悟人生、体味感动……读者说，他们汲取了军报的这些营养。日日月月年年，是润物无声，也是彼此相伴。也许难免遗憾，也许不尽完美，但他们也想对军报说：感谢一路有你！
    彼此的感谢，相同的真情。办报，永远不能失去终端的阅读和反馈。对我们而言，读者给予的感谢，是更重的责任。于是我们希冀：支持依旧；我们也承诺：努力继续。
    在即将到来的2011年和未来的未来，让我们相约：一路有你！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
