〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010，中国军网很给力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010，中国军网很给力
    编者按 2010年，中国军网很给力。盘点这一年，喜悦带着汗水，成功伴着艰辛。中国军网迈着坚实步伐，扛起创新大旗，书写了许多新的纪录。
    回首这一年，中国军网喜事连连、大事不断：大型网络专题《国庆大阅兵》中国新闻奖夺魁；中国军事图片中心新版上线，点击率再创新高；中国军网记者远赴巴基斯坦采访我军救援行动，开创网络记者到国外执行采访任务之先；玉树抗震救灾报道克服困难出色完成任务，开创网络报道新局面……
    在此，我们为您精心选取了2010年中国军网10个令人激动的瞬间，与您一同分享，一同回味。
    玉树抗震救灾报道――
    开创网络移动直播先河
    ■王成
    2010年4月14日，青海玉树发生7.1级地震，中国军网报道组第一时间赶赴灾区，多角度、全方位、全景式报道解放军和武警部队官兵抗震救灾行动。编辑人员肩扛摄像机，背着迷彩电台，手持话筒穿梭在震区各个帐篷之间，摄像、采访、跟踪拍摄，开创网络媒体应急报道的新形式。这也是中国军网第一次户外大范围机动条件下的网络直播报道。
    4月20日，在玉树军分区院内的一顶帐篷里，中国军网在抗震救灾一线进行首场嘉宾访谈异地视频直播，借助宽带无线移动通信系统，实现了在野外条件下不依赖网络接口即可进行异地视频直播。4月26日，在玉树军分区独立骑兵连，中国军网访谈现场就设在草料场。从玉树军分区副司令员到骑兵连官兵共30人，在这一天相继走进演播场地，连续进行了20场嘉宾访谈。
    玉树抗震救灾报道，中国军网共播发视频新闻77条，举办嘉宾访谈和人物专访115场次，其中直播56场次，首次实现了在机动条件下的全媒体直播报道，视频节目总时长达31个小时，创造了历史纪录。
    世博宣传――
    打造视听盛宴
    ■高飞
    2010年上海世博会举办了184天，中国军网的世博宣传则持续了200多日。
    编辑人员从2009年即着手策划上海世博会宣传方案。2010年4月，大型网络专题《2010年上海世博会》隆重推出。专题设“世博新闻”、“军中世博”、“世博图集”和“专题策划”4大板块，每一个板块又集纳众多栏目。其中，“军人与世博”、“军人图片”、“军报专版”等栏目凸显了中国军网军事媒体的独特视角。图片、视频、图表、flash动画等多种元素的巧妙融合，实现了专题浏览的可视性、现场感和互动性。
    大专题套小专题，母专题含子专题，25个“周专题”、9个图片专题、8个特别策划专题和4个新闻相关专题，贯穿在一起绘就了上海世博会举办的完整历程。记者用英语现场采访、制作专题、举办嘉宾访谈，大胆秀出中国军网的自信与魅力。中国军网、国防部网站在上海建立演播室，先后组织33场嘉宾访谈，来自驻沪部队、院校、医院、人武部和武警部队共78名军地嘉宾走进“两网”，畅谈奉献世博、参观世博的感受。真诚的心声、亲切的互动，为世博宣传报道留下了一份珍贵的视听记忆。
    巴基斯坦救援――
    首赴国外采写新闻
    ■宣琦
    2010年7月底，巴基斯坦连遭暴雨袭击，洪水泛滥，2000多万人受灾。9月20日，第一支中国医疗救援队紧急奔赴灾情最重的信德省塞赫万地区，执行国际人道主义救援任务。中国军网特派记者随队亲历了他们精心救治灾民、续写中巴友谊的全过程。
    中国军网记者克服各种困难，跟随医疗小分队深入灾民安置点和洪泛区采写稿件，拍摄了大量生动感人的图片和视频。执行救援任务期间，中国军网开设网络专题，采用全媒体报道方式，发布300多张图片和文字、视频等丰富内容，并精选作品刊发《解放军报》。特别是中国军网记者以女性独有的视角采写、拍摄的新闻《中国人民解放军医疗救援队迎来首个巴基斯坦婴儿》在中央电视台军事报道栏目中播出，引起强烈反响。
    中国医疗救援队的队员们用精湛的医术、真诚的服务和科学化救援赢得了巴基斯坦军民及媒体一致好评，中国军网首次派到国外执行任务的记者也以过硬的军人素养和全面的专业能力采写了大量新闻作品，多角度、全方位地展现了中国医疗救援队的良好风貌，充分彰显了我军和平之师、文明之师的光辉形象。
    “嫦娥二号”奔月――
    两网首次两地直播
    ■赵娜
    “嫦娥二号展新猷，探月巡天美名留。”“嫦娥二号”奔月，中国军网、国防部网站报道别具匠心，多名记者分赴西昌卫星发射中心和北京航天飞行控制中心，首次实现两网两地同步直播“嫦娥二号”奔月盛况。
    为了及时呈现卫星发射实况，两网记者创新报道模式，运用无线传输，确保两网直播及时稳定。在报道技术上的另一个创新是同时接入两路视频信号，两地视频信号同步显示在一个页面上。两个直播视频窗口巧妙地与环月背景图融为一体，使网友体验到了探秘太空的视觉享受。邀请工程师担任直播现场解说，同时邀请多位航天专家举办嘉宾访谈深入解读。
    “嫦娥二号”系列报道，中国军网、国防部网站同步直播卫星发射及运行实况4次，举办嘉宾访谈5场，制作2个专题，采写多篇独家稿件，取得了良好的宣传效果。
    武警交通部队网站――
    开辟宣传新渠道
    ■张衍飞
    2010年9月1日，“中国人民武装警察交通部队网”在中国军网正式开通，这是中国军网第一个军兵种二级网站。
    武警交通部队是国家经济建设的生力军、应急救援的“国家队”。近10年来，先后承建国家和地方重大工程项目1000多个，修建公路1.45万公里、大中型桥梁1340座、隧道70多条，多次完成急难险重的处突维稳、抗灾救灾任务。12月15日，他们成功打通墨脱公路工程难度最高的嘎隆拉隧道，为墨脱公路全线贯通奠定重要基础。
    中国军网全程直播了打通嘎隆拉，受到广大网友的高度关注。本着“立足部队、服务官兵、突出特色、展示风采、创建品牌”的理念，该网站开设了要闻、警营传真、应急救援、交通尖兵、经济建设主战场等12个频道。它的开通，将有助于推进武警交通部队军务信息化，优化信息采集发布流程，同时促进军队媒体宣传资源整合和优势互补。
    接待外军来访――
    扩大两网对外开放
    ■董兆辉
    2010年5月11日，中国军网和国防部网站首次接待了来自欧洲的军事代表团――“法国防务记者协会代表团”。代表团成员参观了网站的工作平台、发布中心和演播室，代表团团长伯纳德・爱丁格还特意来到英文编辑面前，详细询问英语新闻和信息的来源，英文版的人员组成及工作流程。
    随着来访的外国军事代表团不断增多，中国军网和国防部网站正在成为我军对外开放的新窗口。此前，中国军网还曾接待过坦桑尼亚军事新闻代表团，韩国国防部政训企划代表团和刚果（布）军队新闻代表团。
    2010年10月18日，罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂奇瓦亚和武官克里斯蒂安・多布雷应邀做客国防部网站嘉宾访谈。这是栏目开播以来第一次邀请外国嘉宾。话题涉及中罗两国友谊、两军关系拓展以及对中国30年改革开放的感受。临别之际，罗马尼亚大使和武官寄语网站：“国防部网站，展现中国军队的窗口。”
    “亲历维和”专栏――
    打造蓝盔新舞台
    ■高飞
    “你们的栏目架起了我们与祖国沟通的桥梁。我们用文字记录执行维和任务的点点滴滴，感受异国生活的喜怒哀乐。在栏目中看到自己的稿件刊出，我们会奔走相告，兴奋无比。”这是第七批赴苏丹瓦乌维和医疗队护士李叶红给“亲历维和”专栏编辑的留言。
    2010年5月，大型互动栏目“亲历维和”全新亮相。凸显“亲历”，强化互动，是专栏最大的亮点。“作者专栏”、“贴图专区”、“晒幸福”、“留言板”、“回音壁”、“战友团”、“亲友团”……从各栏目名称上就能充分体现其特色。在作者队伍中，有同为维和军人的兄弟，也有相隔遥远的情侣。风格不同的文字描述，视角各异的摄影定格，将鲜活的维和影像捧到了网友面前。跨越时空的对话，向彼此传递着爱的信息。
    中国赴刚果（金）维和工兵分队干事李伟称赞道：“现在‘中国半岛，上无人不知‘亲历维和，栏目，这是真正属于我们维和官兵自己的舞台。”
    首次两会驻地直播――
    全媒体报道显威
    ■董兆辉
    2010年两会，中国军网首次进入解放军代表团驻地开设网络直播室，邀请部分军队人大代表进行在线访谈和交流。自3月5日至13日，共有33位军队人大代表走进军网“两会会客厅”，围绕提高遂行多样化军事任务能力、大学生士兵培养与成长、推进国防科技自主创新、建设学习型党组织、践行当代革命军人核心价值观等话题发表独到见解，汇报军队人大代表履职尽责的情况，还认真回答了网友提问。20场嘉宾访谈，直播时长累计14个小时。
    中国军网进入解放军代表团驻地进行嘉宾访谈直播，不仅得到网友的热烈响应，也受到解放军代表团的极大关注。他们对中国军网利用互联网、借助全媒体手段“零距离”报道两会的探索和尝试给予肯定，很多参观过“两会会客厅”的军队人大代表表示，来年一定要走进网络直播室参加嘉宾访谈。
    新版军事图片中心――
    给力视觉享受
    ■孙礼
    紧跟网络发展，瞄准国际一流，国内最大的原创军事图片站点“中国军事图片中心”2010年创新改版。
    为了使网站符合国际通行的技术标准，工作人员对中国军事图片中心的全部代码进行重写优化，提高了网站的兼容性和可扩展性。新版页面延续了之前广受好评的深灰配色，体现出图片网站的专业性；新增加的红色元素，则平添了浓厚的中国气息。
    图片中心的栏目结构进行调整，崭新的武警频道得以建立，陆军、海军、空军等军种图片新闻进一步强化，还创新推出了“网络图片特稿”报道形式，其中，纪实类图片特稿“影像志”关注大事件中的小人物，彰显人文关怀；军事观察特稿“聚焦”紧跟国防热点，一系列重大报道深受网民欢迎。
    新版中国军事图片中心还给力微博传播：在国内用户基数最大的微博平台上建立官方账号，每天发布滚动新闻、精彩图片，网民可以通过微博进行留言评论。官方微博的设立，大大提升了网站影响力。目前，中国军事图片中心已有超过17万“粉丝”，成为国内最受欢迎的军事图片类微博品牌。
    《国庆大阅兵》――
    获中国新闻奖一等奖
    ■孙学宝
    10月27日，第20届中国新闻奖评选揭晓，中国军网专题《国庆大阅兵》荣获一等奖。专题主题重大、气势恢宏、视角宽广、形式丰富、冲击力强，受到评委和广大网民一致好评。
    国庆60周年大阅兵，全民关注。《国庆大阅兵》独家发布阅兵相关的权威信息，内容丰富、更新及时，成为传播国庆阅兵盛况的“网上主阵地”、国内外网络媒体竞相转载的“权威信息源”、凝聚广大网民热情参与的“互动大平台”。
    该专题独家信息多，资料翔实，内容丰富，很多文字、图片为中国军网独家首发，发布迅速及时。专题内容要素全，既有文字、图片，也有音视频、图表、flash，交互性强。同时网页设计美，富有较强视觉冲击力，充分体现喜庆、热烈、隆重的特点。
    上图：为缓解疏导新兵训练生活中的紧张情绪，新疆军区某团组织新兵走进“军营网吧”，帮助新兵调整心态，安心军营。图为12月19日团领导和新兵同家长网上聊天时的情景。
    王宁摄
〖-ZW/正文〗
