〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓战斗力建设成果丰硕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜风军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓战斗力建设成果丰硕
    本报讯杜风军、佘林报道：在武警部队近期组织的综合性检验评估考核中，武警北京市总队十五支队取得14项考核内容中的10项优秀、总评居同级单位第一的好成绩。近年来，该支队着眼使命任务狠抓军事训练，把应急训、临战练、实兵演衔接起来，全面抓训练、全员强能力，部队战斗力得到快速提升。日前，上级对他们抓战斗力建设的做法进行了推广。
    广州军区某分部组织“双考”选拔基层干部
    本报讯徐朱、庄少丽报道：日前，广州军区联勤某分部采取考核与考试相结合的办法，集中组织对副营职以下干部进行“双考”选拔。他们坚持从副营职以下干部开展工作的实际情况出发，突出对政治、军事、管理、条例、规章等基础性常识性知识的考核，以及安全事故处理、官兵矛盾化解、新老战士管理等具体能力的考察。他们还举行座谈会，全面考察考核对象的综合素质。
    第二炮兵某工程团加强民族政策教育学习
    本报讯单明朗、杨春林报道：近日，第二炮兵某工程团一营移防至某新工点。为处理好与驻地少数民族群众的关系，该团组织人员编印出民族政策教育资料口袋书，下发全团官兵学习，帮助官兵了解少数民族民俗民情。
〖-ZW/正文〗
