〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防论坛2010年热帖回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题：关注两会，倾听心声
    王者成也：面对80后、90后官兵渐渐成为部队基层主体的实际，领导层如何调整工作思路和管理理念，积极适应新形势，让他们既能发挥自身的优势，又能在部队大熔炉里磨掉身上的棱角，提高部队战斗力，是需要考虑的新问题。
    leozhu71：我来自农村，最近几年回老家过春节，深感国家“三农”政策给百姓带来的实惠和好处。但同时我也发现还有很多制约和影响农村、农民和农业发展的问题，希望各级领导深入农村了解真实情况，解决实际问题。
    浏览量：19831
    话题：关注上海世博会
    MMIKK：世博会既是最新文明成果和人类智慧的大汇聚，也是各国举全国之力，全方位展示本国社会、经济、文化、科学成就和发展前景的最好机会，是国力强盛和国际地位提升的重要标志。我国透过上海世博会这一平台，让中国走向世界，让世界了解中国。让我们共享上海世博会所赋予的和谐欢乐。
    浏览量：4083
    话题：“墨脱公路”全线贯通
    白纸飞：40多年的筑路史，总算要全线贯通了！武警交通部队真是了不起，筑路铁军啊！希望有一条通畅安全的道路，让去西藏的人们可以开车看到一路的格桑花，也让墨脱人民能走出雪域高原。
    浏览量：2501
    话题：边关，我拿什么收获爱情
    这样也好：世界上有一个人是永远等着你的，不管什么时候，不管你在什么地方，你要相信，总有这样一个人在等你。不要放弃努力，要相信自己一定能够收获爱情，收获幸福！
    浏览量：1919
    话题：献给伟大的军嫂
    风雨过后的彩虹：军人，需要一个家，一个温馨的港湾；军嫂经营一个家，为军人创造一个暖暖的港湾。正如很多军人所说的：“妻子在哪儿，孩子在哪儿，家就在哪儿，心中的牵挂就在哪儿”。
    nmmlk：帖子写得非常好，看完后感动不已。作为军嫂，在分居几年的日子里，一个人无怨无悔地接受了生活所带来的各种考验。嫁给了军人，就没有了太多抱怨，很多事情必须独自面对。
    浏览量：1275
〖-ZW/正文〗
