〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为《解放军报》纠错15载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1986年10月入伍，2000年9月转业后在河北省固安县质量技术监督局工作。从1995年5月至今，我一直坚持为《解放军报》纠错。15年里，我为军报纠错被采用的稿件共计180多篇，2005年和2009年，我两次被军报评为优秀评报员。其实，为军报纠错，只是我阅读军报的“副产品”，虽然和其他报纸一样，军报会偶尔出现些差错，但瑕不掩瑜，是她的精彩内容，一直深深吸引着我。
    多年阅读军报，我感到军报开设的专版专栏时效性针对性强，是部队开展思想教育的好帮手、好教材。在我的军旅生涯中，阅读军报让我受益匪浅。转业后，我也舍不得丢下这位“老朋友”，于是我自费订阅，让她和我朝夕相处。
    军报的《生活与修养》专版，我阅读了20多年，感到它是军报的一个亮点。它的很多文章富有哲理，经常阅读，潜移默化地改掉了我看问题片面、爱钻牛角尖的毛病，不知不觉地培养了自己辩证思考的能力，使以前想不开的问题想开了，能妥善处理生活工作中遇到的各种问题，为我点亮了智慧人生。《生活与健康》专版像一位知冷知热的亲人，让我学到许多健康知识，培养良好的生活习惯。《读者之友》专版语言朴实，平易近人，就像一个老朋友和你促膝谈心，没有指责，没有说教，让你在愉快和谐的气氛中受到教益……阅读军报，让我的情操得到陶冶，思想得到升华，精神得到享受。
    其实，我为军报纠错的15年，是我不断汲取营养的15年，是我思想不断进步的15年，是我能力不断提高的15年，真诚感谢军报编辑记者付出的辛勤劳动，我会一如既往做好军报的“编外校对员”。
〖-ZW/正文〗
