〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年12月27日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    中国2010年上海世界博览会，是我国首次举办的综合性世界博览会，也是第一次在发展中国家举行的注册类世界博览会，举国关注，举世瞩目。上海世博会围绕“城市，让生活更美好”的主题，秉承和弘扬理解、沟通、欢聚、合作的世博理念，创造和演绎了一场精彩纷呈、美轮美奂的世界文明大展示，以一届成功、精彩、难忘的世博会胜利载入世博会史册，为祖国和人民赢得了荣耀。
    上海世博会的成功举办，实现了中华民族百年世博梦想，向世界展示了中华民族五千年灿烂文明，展示了新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，集中反映了世界经济、科技、文化、社会以及生态文明发展的时代潮流，深入探讨了当今世界人类发展面临的共同课题，增进了我国人民同各国各地区人民的相互了解和友谊，提升了我国国际地位和影响力，增强了全国各族人民的民族自豪感、自信心、凝聚力。上海世博会的成功实践再次证明，中国人民有信心有能力为人类文明进步作出自己的贡献。
    今天，我们总结上海世博会的成果和经验，表彰为上海世博会作出贡献的先进集体和个人，就是要弘扬上海世博会精神，进一步动员全党全国各族人民为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义而继续奋斗。
    上海世博会的圆满成功，是在国际社会积极帮助、共同参与下，全党全国各族人民大力支持、共同努力的结果，是各地区各部门各单位齐心协力、密切配合的结果，是上海市广大干部群众顾全大局、真诚奉献的结果。
    在这里，我代表党中央、国务院，向为上海世博会成功举办作出贡献的全体建设者、工作者、志愿者，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向参与、服务、奉献上海世博会的各条战线的同志们，向各民主党派、工商联和无党派人士，向各人民团体，向全国各族人民，致以崇高的敬意和诚挚的问候！向为上海世博会成功举办作出杰出贡献、获得各类荣誉的先进集体和先进个人，表示热烈的祝贺！向热情参与上海世博会的港澳同胞、台湾同胞和海外华侨华人，表示衷心的感谢！
    在这里，我谨代表中国政府和13亿中国人民，向国际展览局及各成员和往届世博会举办国，表示衷心的感谢！向所有参展者和参观者，表示衷心的感谢！
    同志们、朋友们！
    上海世博会是新中国成立以来我国举办的规模最大、持续时间最长的国际活动。面对艰巨繁重的任务和前所未有的挑战，为兑现“给中国一个机会、世界将添一份异彩”的郑重承诺，我们举全国之力、集世界智慧，坚持发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，紧紧依靠人民群众，深入开展园区党的建设，主动加强国际合作，为上海世博会取得成功提供了有力保障。
    在上海世博会筹办举办过程中，党中央、国务院高度重视、加强领导，上海世博会组委会、执委会科学决策、统筹协调，上海市委和市政府精心组织、狠抓落实，全体办博人员牢记党和人民重托，齐心协力、尽心尽责，出色完成了各自的任务，共同创造了无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的业绩。
    在上海世博会筹办举办过程中，全体办博人员大力培育和弘扬为国争光的爱国精神，全心为民的服务精神，团结协作的团队精神，严谨科学的实干精神，追求卓越的创新精神，爱岗敬业的奉献精神，为上海世博会取得成功提供了强大精神支撑。上海世博会精神，展现了中华民族的精神追求，体现了社会主义核心价值体系的精神实质，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的又一次生动体现，是伟大中华民族精神在当代中国的又一次集中展示。
    同志们、朋友们！
    “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。我们要紧密结合贯彻落实党的十七届五中全会精神，努力把上海世博会成果转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的新优势，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设。
    第一，要进一步宣传和弘扬上海世博会精神。要把宣传和弘扬上海世博会精神作为社会主义精神文明建设的重要内容，坚定广大干部群众走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴的理想信念，构建传承中华传统美德、符合社会主义精神文明要求、适应社会主义市场经济的道德和行为规范，使上海世博会精神成为推动经济社会发展的强大精神力量。要大力发扬上海世博会所坚持的相信群众、依靠群众、服务群众的优良作风，牢固树立群众观点，坚持党的群众路线，加强和改进新形势下群众工作，为党和国家事业发展提供力量源泉和牢固基础。要弘扬科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博理念，继续在全社会大力弘扬志愿精神。
    第二，要进一步研究和总结上海世博会所展示的发展理念。深入研究和总结上海世博会成果，加深对世界经济科技以及城市发展趋势的认识，对我们抓住机遇、掌握主动，推动经济社会又好又快发展具有重要意义。要研究和总结上海世博会所展示的具有引领未来作用的发展理念，深化对以人为本、全面协调可持续发展的认识，深化对实现人与自然相和谐的认识，增强转变发展观念、创新发展方式的自觉性和主动性，加快推动经济发展方式转变和经济结构调整，促进城乡区域协调发展，推进生态文明建设，继续推动经济社会又好又快发展。
    第三，要进一步吸收和运用上海世博会成果。要认真吸收和应用上海世博会所展示的世界最新科技成果，积极研判世界科技发展趋势，积极培育和发展战略性新兴产业，大力发展清洁生产、循环经济，加快培养创新人才，加快建设创新型国家，更好推动产业结构优化升级和人民生活改善。要认真吸收和运用上海世博会所展示的世界城市建设和管理的先进理念，坚持走中国特色城镇化道路，遵循城市发展规律，深入探索城市居住、生活、工作新模式，提高城市文明程度和管理水平，着力统筹城乡一体化发展。要把上海世博会举办期间宣传工作、安保工作、监督检查工作等方面行之有效的做法制度化，牢牢把握正确舆论导向，加强和创新社会管理，继续维护社会和谐稳定。
    第四，要进一步树立和增强世界眼光和战略思维。当今世界，世界多极化和经济全球化深入发展，科技进步日新月异，综合国力竞争的广度和深度前所未有。我们要实现我国发展的战略目标，就必须坚持以更加开阔的视野观察世界，正确认识时代特点，全面了解世界经济、政治、文化、社会发展趋势，全面了解当代知识创新、科技发明、人文进步情况，始终站在时代发展前列。要坚持统筹国内国际两个大局，以更加开放的姿态面向世界，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果、研究和学习各国发展有益经验，加强同各国的交流合作，继续同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    同志们、朋友们！
    中国2010年上海世界博览会，拓宽了我们的国际视野，增强了我们追求卓越、开拓前进的信心。全党全国各族人民一定要以上海世博会成功举办为契机，紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取，埋头苦干，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中努力完成时代赋予我们的崇高使命！
    （新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
