〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年信史启后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《二十世纪中国史纲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名历史学家金冲及教授所著《二十世纪中国史纲》，由社会科学文献出版社于2009年出版。全书共分二十九章，洋洋百万余言，集作者数十年学术研究之大成，堪称宏篇巨著。
    《史纲》系统考察二十世纪中国历史发展的整个过程，集中反映中国百年历程的主体脉络。即，一个时代主题：为实现中华民族的伟大复兴而奋斗；两大历史任务：求得民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕；三次历史性变化：辛亥革命的爆发和推翻长达几千年的封建帝制、中华人民共和国的建立和社会主义基本制度的建立、实行改革开放和社会主义现代化建设。既全景式地展现了二十世纪中国波澜壮阔、跌宕起伏、从苦难走向辉煌的历史画卷，又在纷繁复杂的社会历史万象中突出了主线，抓住了“纲”。
    《史纲》深刻揭示二十世纪中国历史发展的基本规律，全面总结中国革命、建设和改革的经验启示。本着实事求是的原则，运用史论结合、论从史出的方法，充分吸收近年来相关研究的最新成果，深入而客观地回答了贯穿中国百年历程的一系列带有根本性的重大问题。诸如，为什么必须以革命的形式推翻晚清政府？俄国十月革命为什么会在中国先进分子中激起强烈反响？怎样看待抗日战争中以国民党为主体的正面战场和共产党为主体的敌后战场的关系？抗日战争为什么能够赢得完全胜利？抗战胜利后国民党政府为什么迅速走向衰亡？中国共产党如何从幼稚一步步走向成熟？党在民主革命时期遭受两次失败和社会主义建设时期所犯两次严重错误的根本原因何在？新中国“前30年”与“后30年”之间存在着怎样的紧密关联？中国是走资本主义道路还是走社会主义道路？什么是社会主义以及怎样建设社会主义？等等。雄辩地证明了中国共产党的诞生和成为中国革命、建设和改革的领导力量，是二十世纪中国历史客观进程的必然结果，在中国共产党的领导下继续探索和推进中国特色社会主义建设事业，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。对于二十世纪中国历史上一些众说纷纭、备受关注的重要事件和敏感人物，《史纲》没有回避或作模糊处理，而是用丰富翔实的史料说话，书中大量采用了党和国家领导人的讲话记录、文件批语、信件日记及其他各类文稿，其中相当一部分属于首次公开发表，旁征博引，相互印证，去伪存真，在辨析历史真相的同时彰显了历史细节，从而极大地增强了全书的说服力和吸引力。
    《史纲》充分体现一名理论工作者高度的政治使命感和责任感。其后记中谈到，作者是在75周岁的第二天动笔写作，一字一字爬格子，历时近3年而成。如此高龄，之所以自加压力自讨苦吃，记录下研究所得和人生体悟，目的在于总结经验教训，为后来者提供客观规律，使他们能够沿着中国共产党艰辛探索的正确道路前行，不断开创中国历史的崭新局面。这种深沉绵长的爱国情感和时不我待的奋斗精神，无疑是作者在文本之外，对广大读者的又一重奉献。
    （作者系南京政治学院军事历史教研室副主任、副教授）
    ■延伸阅读
    《中国共产党历史二十八讲》
    党建读物出版社2006年版
〖-ZW/正文〗
