〖ZQ/总期〗19345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题不遮掩搞帮带不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院党委常委深入基层指导创争活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王孝建报道：连日来，总装防化研究院党委常委带领机关工作组，深入基层联系点具体帮助指导，实实在在指出发展中问题，拿出整改措施方法，确保联系点创先争优活动的落实，推进年底各项任务圆满完成。
    今年该院在完成重大军事任务、支援青海玉树抗震救灾等方面都取得了优异成绩。在成绩面前，党委“一班人”没有沾沾自喜，而是清醒地认识到：临近年底，基层重大任务多、工作头绪多，要进一步理清思路，认清形势任务，制定完善整改措施，确保创先争优活动取得实效。为此，院党委常委带领机关工作组深入基层联系点，查找不足，面对面帮带，指导基层创先争优活动开展，查找出基层人才交流使用不畅、学科设置不够合理、学术交流不够规范等多个问题。
    针对问题，他们制定完善《基层创先争优活动实施细则》，对组织领导、内容标准和方式方法等进行进一步规范；结合年终总结，通过党员述职、考评问责等，对党员创先争优情况进行点评，奖优罚劣，激发内在动力；通过设立党员先锋岗、创先争优评比专栏，开展课题攻关模范、科研实验标兵、党员突击手等评比，让大家学有榜样、赶有目标。同时，他们就基层存在的问题，同基层官兵进行广泛交流、探讨，帮助基层解决问题，促进了创先争优活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
