〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练要符合未来反侵略战争的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团在拉练中把发扬我军传统战法同研究现代战争特点结合起来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团在拉练中，领导干部纷纷深入连队摆战例，讲传统。但有的同志在讲传统战法时，忽视了研究未来反侵略战争的特点；有的在研究未来反侵略战争的特点时，又忽视了联系我军的传统战法。团党委针对这个问题召开两次会议，组织大家学习毛主席为我军制定的一系列训练方针、原则，把发扬我军的传统战法和研究现代战争特点结合起来，使训练更加符合未来反侵略战争的需要。
    他们的具体做法是：
    讲传统战法着眼于研究未来反侵略战争的特点。邓团长到五连研究布雷训练。有的同志说：“布雷是工兵的事，与步兵关系不大。”邓团长给大家讲了抗美援朝战争中的一个战例。在一次守备战中，他当时所在的九连遇到了敌人坦克的进攻，由于平时学会了埋雷，所以，在一无工兵，二无反坦克火器的情况下，大家动手埋雷，炸毁了敌人五辆坦克。通过讲战例，干部战士认识到，步兵会埋雷是我军的老传统，体现了毛主席的人民战争思想，应该发扬下去。邓团长讲到这里还没有停止，他又和同志们研究帝国主义和社会帝国主义在现代战争中的作战特点，想到我们过去是对付敌人的少量坦克，今天是要对付敌人的集群坦克，需要布设更大的雷场，不仅要进行埋雷技术训练，而且更要注重埋雷的战术训练。于是邓团长给大家补讲了一课：“未来反侵略战争的特点和怎样改进埋雷？”这样，五连干部战士很快又学会了布设雷场的方法。
    领导和群众相结合，共同研究新问题。有一次，他们设想敌坦克群被我军严重打击后，为挽救失败的命运，等待补给，搞了个坦克龟缩点。他们在研究作战方案时，先请在团里蹲点的老首长讲抗美援朝战争的博川战斗中打敌集群坦克龟缩点的战例，并根据龟缩坦克互相背靠背，火力朝外，外实内虚的主要特点，提出了打近战夜战的传统打法。怎样打近战夜战呢？陈副团长组织全团排以上干部进行集团作业，发扬军事民主，展开了热烈讨论，终于研究出了几种打法，如战前周密侦察，确定攻击位置；采取夜间偷袭方式出奇制胜，使敌防不胜防；以一路为重点，从多方摸进，发挥小群孤胆作战的特长；从弱处下手，从中心开花，使敌坦克发挥不了火力，聚而歼之，等等。这样越研究，大家的信心越足。
    在近似现代战争的条件下反复演练，灵活掌握和运用传统战法。为了解决在着重同敌坦克作战中怎样运用传统战法这个问题，最近他们在坦克部队、炮兵和民兵的配合下，搞了步兵营坚守要道打集群坦克的演习。他们先按照积极防御的方针，在“敌人”通向我纵深的要道上，快速设置石桩砦、防坦克壕以及雷场等障碍，并配置好打坦克火器，构成打、炸、阻结合的防御体系。当一群“敌”坦克进入我阵地时，干部战士按照诱敌深入的作战方案，避开锋芒，即打即离，骄纵“敌人”，使“敌人”造成错觉，直到坦克群全部进入我预设的口袋时，埋伏于沟谷两侧的阵地坚守连、火力队、反坦克班排，从四面一齐开火，以迅雷不及掩耳之势，全歼了“敌人”。干部战士反映说：这样拉练，把发扬我军的传统战法和研究现代战争特点结合起来，学得快，印象深，记得牢。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
