〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房东康大娘；知道战士生了病；走东串西；访亲问友；千方百计――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏/春明/家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵二连来到河南长垣县溢洪堰执行防汛任务，四班住在老贫农康大娘家里。
    一次，康大娘悄悄给战士洗衣服，发现赖家华口袋里装着许多小药丸。康大娘想：这孩子一定有什么病。
    康大娘把这件事放在心上，多次向战士们询问赖家华的情况，了解到赖家华患了胃溃疡。得知病情后，康大娘更心疼了。这些孩子为了做好防汛工作，不分白天黑夜地忙在大堤上，还帮咱办政治夜校，训练民兵，一天多累啊，俺可不能看着战士有病不管哪！
    为了给赖家华治病，康大娘走东串西，访亲问友，千方百计寻找治病的新药方。一次她听说用贝母、干草、乌贼骨、卵壳碾粉做成药丸治胃溃疡有特效，便急忙到公社卫生院去买药。其他药都有，唯独没有卵壳。医生告诉她，这种卵壳是没有长成的软蛋皮，只有杀正下蛋的母鸡才能得到。听了医生的话，康大娘高兴极了。回到家里，她动手杀了家中唯一的一只下蛋老母鸡，取出八个软蛋，为赖家华配成了药丸。
    战士赖家华服了康大娘亲自配制的小药丸，病情大有好转，康大娘这才有些放心了。当战士们知道康大娘杀鸡取蛋，为赖家华治病的事后，都激动地说：“贫下中农真为咱操尽心了。”（杨柏、春明、家生）
〖-ZW/正文〗
