〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要研究现代战争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟进包兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队以党的基本路线为纲，以社会为课堂，在拉练中认真提高路线觉悟，着眼现代战争的特点，苦练杀敌本领，取得了较好成绩。但是，有的同志开始也不是很明确的。他们设想的还是过去打仗的背景和情况，演练的还是以对付步兵为主的课目。这样训练，还不能适应未来反侵略战争的需要。于是，及时改变了原来的计划，把注意力放在研究现代战争的特点上，把对付敌人步兵为主的思想转变为打敌人集群坦克为主的思想。
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》中指出：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”我们在拉练中，一定要明确未来的作战对象，注意研究敌我双方武器装备、战术、技术发展变化的情况，并根据这些变化了的情况，进行训练。十大政治报告中指出，“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备。”这就告诉我们：搞好战备，是为了对付帝国主义、社会帝国主义的侵略和威胁。帝国主义、社会帝国主义拥有现代化的坦克、飞机、核武器，是战争的“唯武器论”者。对付敌人集群坦克，将是未来反侵略战争的重大特点。因此，我们的军事训练必须在毛主席为我军制定的训练方针、原则和一系列指示的指引下，在现代战争背景下严格训练，严格要求，以便更好地适应现代战争的特点，夺取未来反侵略战争的胜利。
    我们应该努力研究现代战争特点，掌握现代战争规律。既要学习自己的经验，也要学习外国的经验，要很好地学习朝鲜战场、越南战场的经验。野营拉练正是这种学习和实践的好时机。本着未来反侵略战争怎么打，兵就怎么练的原则，严格地进行现代战争条件下走、打、吃、住的训练，肯定会有可喜的收获。
〖-ZW/正文〗
