〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体九国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧共体九国首会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根一九七三年十二月十五日电 欧洲共同体九国首脑会议十二月十五日深夜在这里闭幕。
    这次会议是苏美两个超级大国在欧洲、中东加紧争夺以及苏联霸权主义对西欧的威胁加剧的情况下举行的。会议的结果表明，西欧九国决心进一步加强它们之间的政治合作，加强“欧洲同一性”和加速共同体在其他各方面的发展以便在一九八○年以前把“欧洲联盟”建立起来。
    在两天的会议中，九国首脑讨论了共同体成员国在世界事务中进行政治磋商和加强合作的许多方面。首脑会议闭幕后发表的一项声明说：“九国肯定了它们的共同意志：欧洲在重要的世界事务上应当用一个声音说话。”声明指出，九国通过了关于“欧洲同一性”的宣言，这个文件确定了“作为它们的行动基础的一些原则”；九国首脑还“决定加快进行为了确定欧洲联盟的涵义而需要进行的工作”，并且要求共同体的主席“毫不拖延地提出必要的建议”。
    声明还说，已经商定，共同体“成员国外长应当在他们的下次会议上决定在发生危机时迅速制订共同立场的办法。政治合作的发展也将使他们能够对危机形势共同作出估计，目的是预见这种形势并采取所需要的对付措施”。
    声明在谈判欧洲共同体本身的发展，特别是在经济领域的进展时说，九国首脑“重申他们重视共同体已经取得的成就，重申他们要看到，共同体发展的这种意愿”。他们决定要求共同体的机构采取措施，以便“在走向完全建立经济和货币同盟方面取得更快的进展”，并且要设法确定在改革西方国际货币制度问题上的共同立场，等等。他们还商定要“更积极地制订关于在一切领域内进行工业、科学和技术合作的共同政策”。
    九国首脑还讨论了中东局势和能源问题。声明说，他们“重申在十一月六日所发表的声明中具体表现出来的他们的政府对中东局势的一致立场”。
〖-ZW/正文〗
