〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州生产建设部队某师党委热情关怀知识青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想工作解决实际问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州生产建设部队某师党委热情关心知识青年的政治进步，认真帮助他们解决实际问题，使他们扎根山区，积极参加边疆建设。
    四年来，有二万七千五百多名知识青年响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，来到了这个师。师党委认识到知识青年上山下乡，是上层建筑领域里的一场革命，是培养和造就千百万革命事业接班人的一项重要工作。因此，师党委把教育知识青年工作列入党委议事日程。师党委书记、政委陈宝贵，多次带领工作组深入连队，摸索知识青年的思想规律。党委委员、后勤部副部长、红军战士许成余，带领工作组，跋山涉水，到过二百多个连队，讲述红军在长征途中艰苦奋斗的事迹，激励知识青年发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。师党委还发动各种人员都来做知识青年的教育工作，请战斗英雄讲战斗故事，请老工人讲农场艰苦创业史。某团十三连六十七名知识青年，来到“天涯海角”的小熟岭开荒种胶，这里水源奇缺。老工人们给青年讲农场艰苦创业史，激励大家自己动手劈山打石，筑坝蓄水。经过一番艰苦奋斗，知识青年们建起了一座容量二十万立方的水库，安装了水轮泵发电站，还开荒种了一千三百多亩橡胶。
    这个师党委坚决贯彻执行毛主席关于知识青年上山下乡的指示和党的政策。他们对于破坏知识青年扎根农村的阶级敌人和坏分子，坚决打击；对后进青年，热情帮助，耐心诱导；对于在三大革命斗争实践中涌现出来的先进青年，及时给予鼓励，并把他们中间的优秀分子提拔到各级领导岗位上。几年来，这个师先后有将近六百名优秀知识青年入党，九千多名入团，十六名参加师、团两级党委，三百多名担任了连以上干部，还选送了九十九人上大学。师党委也很重视落实党对“可以教育好的子女”的政策，其中不少人在党的教育下进步很快，有的加入了中国共产党，有的被吸收入团，有的被提拔当了干部。由于党的政策落实得好，广大下乡知识青年感到党的温暖，感到农村大有作为，都表示要一辈子扎根边疆，扎根农村。
    这个师党委对知识青年的学习和生活也很关心。每周规定有学习日，举办马列夜校和学习辅导员读书班，组织学得好的青年巡回报告，交流看书学习的经验体会。有一个团组织了一百五十八个读书小组，他们不仅引导青年刻苦读马列和毛主席著作，同时还引导青年结合生产实践学习科学知识。某团知识青年和老工人一起学习电工学，利用山区丰富的水力资源，自力更生办起了十五座小水电站，解决了全团的电灯照明和部分生产用电。几年来，他们为青年置办的家具就达五十三万多元，盖了许多新瓦房。有的知识青年结婚，连队还给他们准备了床、学习桌、吃饭台、椅子和小凳子等新家具，对于他们结婚后的生活也都作了妥善安排，他们激动地说：“党组织比父母亲还亲，连队比家庭还温暖。我们决心一辈子扎根农村干革命。”这个师的各级党委，还特别照顾女知识青年的生理特点。天气凉了，发动干部和老工人烧热水，让女青年劳动回来洗热水澡。师卫生科和各团卫生队，分别组织医疗队深入连队，给她们上卫生课，发现有病及时治疗，保障女青年的身体健康。
〖-ZW/正文〗
