〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长杨朝树；听说生产队运肥的马车坏了；就悄悄带领全班；来个――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪夜修车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，太行山下古子涧大队的社员正冒着风雪，往南山坡送肥。黄昏，一辆载满粪肥的马车忽然“砰”地一声，左轮胎爆了，躺在南山坡上不能动。这可急坏了驭手李大个。他看看天色已晚，自己又无法修理，只好把牲口牵回去，待明天再说。
    这件事被驻军三连汽车班长杨朝树知道了。杨朝树出车一天刚刚躺下，他想：如果我们及时帮助贫下中农把车修起来，不就为农业生产贡献了一分力量吗！于是他翻身起床，和班里六名战士提着工具箱悄悄来到南山坡上。
    他们用千斤顶把马车顶起来，取下轮子，扒出内胎认真补起来。可是，连补两次，一打足气，补疤就掉了。这可急坏了补胎的战士。杨朝树和大家一起分析，发现是天冷的原因。于是，杨朝树解开棉衣，把轮胎破口紧紧贴在身上，果然补胎成功了。大家又把它装上了轮子。
    第二天清晨，三连李连长用电话告诉大队党支部书记老李，说马车已经修好。老李在电话里激动地对连长说：“你们真是咱们的亲人啊！”（前矛）
〖-ZW/正文〗
