〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贫农黄大爷；担心毒蛇咬伤露营的子弟兵；找到干部和民兵；连夜上山――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打草赶蛇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，部队拉练来到广东博罗县公庄公社官山大队。这个老游击区的干部和贫下中农，象当年迎接游击战士一样，热忱地忙着给子弟兵腾房子、铺床板、凑柴草。当年给游击队送过信、带过路的老贫农黄松华把自己腾出来的两间房子打扫得干干净净，还烧了一锅清香的老山茶，等待亲人解放军。可是部队遵照毛主席关于严格训练、严格要求的指示，没有进村，而在村子周围的山坡上搭帐篷宿了营。
    夜，一片肃静。山头上，指战员们进入了梦乡。山村里，黄大爷躺在床上，心里还挂念着山上的子弟兵。他想：现在还是各种蛇活动频繁的季节。俗话说，“七月八月蛇拦路，九十月里蛇钻屋。”现在天气转冷，毒蛇喜欢往暖和的地方钻，万一钻到帐篷里，子弟兵的安全就有危险。想到这里，他再也躺不住了，赶忙穿好衣服，打着火把去找队长和民兵商量。黄大爷说：“只要把藏在帐篷附近草丛里的蛇赶跑，就可以使子弟兵睡上安稳觉了。”
    黄大爷和民兵们不顾一天的疲劳，来到山上，打着手电，用木棍扑打着一座座帐篷周围的草丛。
    第二天，指战员们看着帐篷周围乱蓬蓬的草丛，听了哨兵的讲述，十分感动。从此，人民群众为子弟兵“打草赶蛇”这句话，在部队广为传播。（报道组）
〖-ZW/正文〗
