〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍长白献新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二十六个不同单位的人员共同执行一次战备测绘任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋初，从群峰叠嶂的长白山传来捷报：一支由二十六个不同单位的人员组成的测绘部队，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，在一千四百公里的测区，出色地完成了党交给的测绘任务，为加强战备、巩固国防作出了贡献。
    路线指方向红心紧相连
    今年四月，接受测绘任务的二十六个单位的人员，从四面八方汇聚在长白山下，等待着向测区进发的号令。
    这次测绘时间紧、要求高，一千四百公里的测区，冰封雪锁，杳无人烟。在这样恶劣的自然条件下，靠什么去战胜困难，完成任务？党的教育，斗争的实践，使他们深深懂得“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，只要坚持以路线为纲，把二十六个单位的战友紧紧团结在一起，战斗在一起，就没有打不败的敌人，冲不垮的障碍，完不成的任务。
    为了把全队同志拧成一股绳，党委领导同志顶风冒雪，到各分队的驻地去宣讲党的路线。从不同单位而来的各个分队，开的第一次会议，就是研究加强团结的措施；上的第一堂党课，就是教育党员做团结的模范。测绘组长马坤过去曾领导全组，在兄弟部队配合下打过不少硬仗。而这一次，他们要配合兄弟部队的一个测绘组执行任务。怎样才能当好这个“配角”呢？大家回顾了兄弟部队对本组的大力支援和密切协作，一股暖流在胸中奔腾。他们说：“当‘配角’也是革命的需要。要象兄弟部队配合我们那样去配合兄弟部队，团结一致，夺取胜利。”马组长代表本组向兄弟部队测绘组蔡组长表示决心说：“对于我们，你就大胆指挥吧。只要革命需要，我们一定服从命令听指挥。”蔡组长十分激动，他转身返回屋里，唤来了全组同志。一个充满团结气氛的会议，在两个组长的共同主持下召开了；一份充满革命气概的决心书，在两个小组的共同讨论中形成了。
    在二队，指导员束寿南正和汽车班的同志谈得亲热。汽车班刚刚编入二队，战士们执行这次任务有些什么困难和要求呢？束寿南了解到：有的同志过去开车走惯了平路，缺少山区驾驶经验，第二天清晨，他带领汽车班的同志驾驶车辆离开驻地。一路上，束指导员帮助司机学习识图用图，熟悉平岗、陡坡、弯路、岔路以及村庄、桥梁等情况，体会在各种地段行驶的要领，提高了驾驶员们完成任务的信心和勇气。
    党的路线，把来自四面八方战友的心，紧紧连在一起；把每一个人，都溶在这个新的战斗集体之中。
    从全局着想为全局献力
    测绘队分成几路进入了丛林蔽日的测区。为了开阔视线，观测前，要在各个点上建造放置仪器的标架。某部指导员李志义率领的一个造标组承担了这个任务。
    一次，他们根据兄弟部队观测组提出的方案，在离驻地六七十里远的几个山峰上，建造了几座标架。可是，当观测组去实地观测时，发现自己原来制订的方案与实际要求不够符合。有一个已知点位，与一个三号未知点位之间的距离太远，不能精确地测出三号点位的高程，观测组一时想不出适当的补救方法。怎么办？
    李指导员听说观测组有了困难，立即召集造标组开会，首先组织学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的伟大教导，接着，把观测组遇到的困难告诉大家。同志们经过讨论纷纷表示：“观测组的困难就是我们的困难，他们不拿下全部测点，我们的任务就不算完成。”
    为拿下三号点，造标组展开献计献策的活动。想来想去，最好的方法，就是在三号点的附近找出一个已知点。李指导员忽然想起距三号点六七里的地方有一座已知高程的山峰，峰顶立有旧标架，如果把这个旧标架修复起来，不就可以帮助观测组拿下三号点的高程吗？
    意外的发现，使李指导员高兴万分。他急忙去找观测组的魏队长，把想法说给他听。困难问题解决了，魏队长高兴得不知说什么才好。
    修复旧标架是一场硬仗。李指导员第一个爬上二十多米高的标架顶端，一手搂着木柱，一手抡起大锤，叮叮当当地往木柱上打着铁钉。战士们伐木头、造橹柱、推绞盘，你追我赶，一个赛一个。经过十五个小时的连续苦干，旧标架终于修复了。依靠这个点，观测组精确地测出了三号点的高程，接着，周围其它几个点位的观测也胜利地完成了。
    重担争着挑危险抢着上
    抢测战斗在向纵深发展。
    三队第八联合测绘组的任务转向高寒地区。在五十多里的路程上，积雪遮盖了山梁，填满了沟谷。不要说要运几千斤重的作业物资，就是空着手也很难通过。跟随八组作业的刘陆生副队长和组里干部研究，决定派几名同志先行探路。
    这时，在组里执行任务的测绘部队、侦察部队、汽车部队的战士们都争着去探路。争到最后，还是由刘副队长带着三名党员出发了。
    狂风卷着雪片在空中旋转，刘副队长走在最前面，让大家踩着他的脚窝走。只见他后腿拔出来，前腿深深陷进去；前腿拔出来，后腿又深深陷进去，每一步都要费很大气力。走不动了，刘副队长就领大家用手拍、用胸压、用屁股坐，把松软的积雪捣实一些，然后用力向前爬，遇到下坡，就横着身子滚，不一会儿，衣服就被汗水和雪水湿透了，风一吹，又冻成了“冰甲”。刘副队长看到战士迟学国冻得脸发青，两腿直打哆嗦，便用自己的身体贴紧小迟，鼓励他说：“坚持，坚持到底就是胜利！”说完，搀着他继续前进。他们在雪地里奋斗了三天，终于为战友们闯出一条到达指定地点的通道。
    接着，八组把到达指定地点的整个路程划分成三段，开始向第一段的驻地进发。许多同志拚命往前赶，到了驻地把东西一搁，又回来接别人。深厚的阶级情谊，鼓舞八组的十几个同志排除万难，踏破群山，把七千多斤重的作业物资往返搬运到“第一驻地”。他们又是这样进入“第二驻地”、“第三驻地”，连续奋战十六天，胜利到达了最后的指定地点。
    胜利不自满团结续新篇
    二十六个单位的战友们，靠团结征服了一个个困难，迎来了一个个胜利。胜利，这是多么令人鼓舞啊！然而，胜利，却又是一种新的考验。
    三队第七测绘组提前十天完成了第一段的观测任务，受到了上级首长的表扬。有的同志看着标满了观测数据的成果表，觉得这个胜利的获得，还要数我们观测兵了。这个思想变化，引起了组长王继红的注意。
    晚上，王组长指着一张观测成果表问大家：“这些数据是怎样得来的？”“观测出来的呗！”一个同志回答。
    “可是，如果没有标架，在深山老林里怎么观测？”
    组长的问话引起了大家的深思。大家都清楚地记得，在那大雪封山的日子里，先遣组首当其冲，扫清道路；通信兵昼夜兼程，架起条条银线，保证联络畅通；造标小组大干苦干，搭起了座座标架，为观测工作创造了先决条件；汽车部队和舟桥部队排除万难，把观测组的人员、仪器、粮食、帐篷，送进作业地点。一次，他们上山观测遇到了暴雨，叶医生和两个炊事员冒雨上山，送来了白嫩嫩的豆腐，热腾腾的豆浆。……
    一张成果表，渗透着多少人的辛勤劳动呵！王组长领着大家认真学习毛主席的伟大教导：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”，“团结起来，争取更大的胜利”。大家进一步懂得：成绩是靠党的路线取得的。如果把成绩记在自己的账上，忘记兄弟部队战友们的努力，就会妨碍团结，偏离党的路线。
    觉悟提高了，七组的同志们决心更紧密地和兄弟部队的战友搞好团结，夺取更大的胜利。他们看到造标组的同志忙不过来，就主动去帮助造标。为了习惯于在高标上作业，几十米高的大树，他们常常爬上爬下；为了掌握在标架上抡大锤的本领，他们搬来一个木桩，找来一个大锤，把六七寸长的大钉砸进去拔出来，拔出来又砸进去，直到熟练为止。
    象七组这样的战斗集体又何止一个！
    在一千四百公里测区的各个战场上，“胜利面前不自满，团结战斗续新篇”的动人事迹联翩而来。
    在二十六个不同单位人员的共同努力下，巍巍的长白山献出了新图。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
