〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳艺文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是入冬季节，在昔阳县界都公社界都大队的谷场上，仍是一片大忙景象。黄澄澄的玉米穗堆满一场，社员们正忙着脱粒、打场。
    这时，从通向大寨的公路上走来了一队解放军战士，眼尖的社员一下就看出，这是今年夏天帮助他们抗旱播种的北京部队某部红二连的同志们。
    “二连回来了！”社员们在场上围了过来，军民之间互相亲切地问候。二连的同志手摸着棒槌似的玉米穗，兴奋地和群众一起分享这丰收的喜悦。
    大队党支部书记说：“同志们，这玉米里面都有你们的汗水，我们全体社员感谢你们呀！”
    二连指导员左庆福说：“要说感谢，得首先感谢你们。是你们学大寨，赶大寨，传给了我们大寨精神，使我们连队较好地完成了各项任务。”
    指导员的话，并非客套。二连今年在大寨精神的鼓舞下，连队建设确实取得了很好成绩。这次，他们是结合野营拉练，再次来到昔阳学习大寨精神的。
    红二连到昔阳学大寨精神，这已经是第三次了。一九六九年，他们趁部队在阳泉支工，曾专程到大寨参观学习。今年五月，正当昔阳面临着“从来没见过的大旱”的时候，二连奉上级指示，特地赶到昔阳，一面参加抗旱斗争，一面向大寨和昔阳人民学习。他们再次参观了大寨，看到大寨比几年前又变了样：大寨贫下中农硬是用扁担把山搬走，在“狼窝掌”造出了“人造平原”；硬是把水从几十里以外引上山，在虎头山上种上了水稻。当时天大旱，大寨贫下中农正在用“从来没见过的大干”精神，实行“千里百担一亩苗”，用“汗水”保全苗。
    按照昔阳县委的统一安排，红二连来到旱象最严重的界都大队。他们看到界都贫下中农学大寨，赶大寨，发扬大寨精神，干部领头上阵，上至七十多岁的老人，下至十来岁的儿童，都积极地参加了抗旱斗争。社员们起早贪黑，扁担不离肩膀，一担水要爬三道坡，往返走十里路，大家豪迈地说：“一条扁担两个肩，艰苦奋斗定胜天。”二连干部战士也都以饱满的战斗热情投入了抗旱斗争。山上山下，热火朝天，军民之间，互相学习，互相鼓舞。战士们和社员们挑一天水，往返一百多里，没有人喊累，大家越干越欢。
    几天以后，二连的干部战士不少人嘴干裂了，肩磨破了，脚打泡了。按大寨贫下中农的说法，这叫没过“扁担关”。党支部召开了会议，向全连提出：和昔阳人民一块战斗，发扬大干、苦干精神，坚决闯过“扁担关”。大家的战斗情绪更高昂了。新战士张志起参军前是个中专毕业生，身体缺乏锻炼，没担两天水，走路一瘸一拐的，爬一次坡，要休息一次。这一天，三个小学生看他太吃力，趁他休息时，三人一嘀咕，最小的一个上去和张志起拉话，另两个趁他不注意，抬起水桶就走。等张志起发现后，两个孩子已爬上山坡，走出老远了。张志起望着这些孩子们，心情很不平静。他不仅想到了这些孩子们对解放军的热情爱护，更看到了用大寨艰苦奋斗精神培养出来的后一代是多么可爱。张志起想到这些，浑身增添了力量，拔腿就追孩子们去了。打这以后，他担水走路，脚再疼也不休息，坚持着一挑到底，很快过了“扁担关”。
    在抗旱最紧张的那几天，六十八岁的贫农老大娘席腊妮，主动带着她十一岁和九岁的两个孙子参加抗旱，三人抬一桶水，两个孩子来回轮换着抬一头，席大娘一人独抬一头。祖孙三人一天抬四桶水，一桶水浇四棵苗，每天行程四十多里。大娘是小脚，一步一摇，一面上坡，一面还关照别人。二连战士看到这种情景，深深地受到感动。一次，地头休息时，指导员请席大娘给大家讲一讲。席大娘往战士中间一坐，说：“上岁数人，抬水爬坡苦是苦，可俺乐意吃这份苦。解放前闹大旱，咱穷人只有逃荒要饭，卖儿卖女一条路。如今大旱，有党和毛主席领导，解放军也来支援，又不愁吃不愁穿，再苦也是甜。眼下大伙都在学大寨，大干苦干，咱贫下中农得带头，为革命出一份力，尽一份心。”席大娘的话，激起了干部战士一阵热烈的掌声，人们一身疲劳给驱散了。新战士周国里身体比较弱，被派到伙房帮厨。他听了席大娘的话，帮厨时一面烧火做饭，一面把洗菜水、淘米水积存起来，到中午，趁别人休息时，就把水担到地里，天天如此。
    不久，二连帮界都大队种上了玉米、谷子。大寨和昔阳人民艰苦奋斗的革命精神，也在二连干部战士心田里播下了种子。
    二连回营房以后，全连上下热烈讨论了用大寨精神建设连队的问题。干部战士路线觉悟提高了，力争上游的积极性充分调动起来，军事训练热潮在全连迅速掀起。
    按照训练计划，当时正是射击第二练习，要完成立射、跪射、卧射三种姿势的无依托射击，难度比较大，同志们提出：“要象在昔阳抗旱过‘扁担关’那样，突破臂力关”。大寨精神成了战士们克服困难的动力。大家抓紧一切时间练托砖，练举重。瞄准时，在枪管上系上一块砖，增加重量，锻炼臂力。许多同志练得手腕酸疼，胳膊红肿，仍然咬牙坚持，一秒一秒地延续着据枪时间。经过一番苦练，战士们的臂力普遍增强，据枪稳固，掌握了无依托射击技能，全连第二练习实弹射击取得了优秀成绩。
    盛夏，二连的军事训练进入了更紧张的阶段。这时，气候变化无常，时而烈日炙晒，时而风雨交加，给训练带来不少困难。正在这时，二连党支部收到界都大队党支部的一封报喜信，信上说：“同志们用汗水帮我们播下的种子，如今得了几场喜雨，小苗全部长出来了，一天一个样，长势喜人，丰收在望……”喜讯传出，战士们很受鼓舞。党支部马上提出：“界都大队丰收在望，我们怎么办？”经过热烈的讨论，全连干部战士决心进一步学习大寨和昔阳人民艰苦奋斗的革命精神，把训练搞上去。他们说：“大寨和昔阳人民总是在困难面前采取进攻姿态，变不利为有利。我们学习大寨精神，就要战胜这恶劣的气候条件，掌握各种气候条件下的射击技能。”
    烈日当头，战士们站着一身汗，趴下一身泥，大家一丝不苟地练习排除阳光对射击的影响。
    刮风下雨，战士们就顶风冒雨，坚持练习，苦练风雨条件下的射击技术。
    对运动目标的实弹射击开始了。刚刚分组打了两批，突然刮起了大风，紧接着又是大雨。只见靶场指挥员发出了继续射击的命令，在风雨的伴奏下，“砰，砰！啪，啪！”的清脆枪声一阵接着一阵。射击结束，全连取得了总评优秀的成绩。
    冬季野营拉练开始了，上级指示二连再到昔阳学习大寨精神。二连的干部战士高兴极了，他们怀着对大寨和昔阳人民的崇敬心情，踏上了征途。
    由驻地到大寨，行程数百里，大半是山路，一路还要进行一些战术课目训练，这确是一段艰苦的路程。党支部号召大家“以大寨精神走到大寨”，战士们响亮地说：“提起大寨，天大困难脚下踩；想起大寨，斗志倍增劲头来。”
    头两天走的是平川，进入太行山，连队翻山越岭，披荆斩棘，不少人脚板打泡，脚脖子红肿了。这时，宣传鼓动组编了一段快板：“去大寨，学大寨，大寨精神永记怀；越是艰苦越向前，誓做红军好后代。”大寨人民艰苦奋斗的革命精神，成了连队的鼓舞力量，干部战士争着替体弱的战士挑背包、米袋，开展体力互助，全连胜利地到达了宿营地。
    第五天，二连凌晨出发，走到中午才翻了两座大山，来到和顺县安峰山下。前面有两条岔道，根据当地群众介绍，一条是绕山大路，比较好走；另一条是直翻大山的小路，这是当年八路军出入山区打鬼子走过的路。当地人说：“宁走十里弯，不过安峰山。”两条道路走哪条？二连党支部召开了临时支委会，认为：学大寨就要艰苦奋斗，走难走的路对部队锻炼大。韩连长猛地立起来对战士们说：“走！走老八路的道路！”带领全连踏上小路，翻越安峰山去了。
    野营来到大寨，二连同志每天进行参观学习和参加劳动。他们眼前又展开了一片新的景象：虎头山上炮声隆隆，山下人欢马跃，机器轰鸣，大寨贫下中农还是在搬山不止。这情景，引起了二连干部战士的深思：大寨人民为社会主义干了这么多事，地种得这么好，粮食今年又是空前大丰收，还这么艰苦奋斗，这么大干，继续革命的觉悟真高啊！
    这时，部队首长向二连提出：“大寨年年都有新套套，你们连队明年该建设成什么样，怎样运用大寨精神搞好连队建设呢？”二连同志带着这个光荣的任务，白天参观学习和参加劳动，晚上连夜开会，学习大寨以路线为纲，抓大事，促大干的根本经验，找自己的差距。……
    十天以后，二连指战员告别大寨，又来到他们春天抗旱的界都公社，同这里的贫下中农一起，谈丰收，话离情，并肩投入搬山造田，修筑“人造平原”的战斗。
〖-ZW/正文〗
