〖ZQ/总期〗5820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心知识青年成长进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南生产建设部队某团知识青年在三大革命运动中茁壮成长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南生产建设部队某团知识青年，在三大革命运动中茁壮成长。到目前为止，全团四千多名知识青年中，有近七十人入党，一千二百多人入团，一千多人担任了班以上干部，还涌现出五百多名先进生产者和先进工作者。
    为了执行好党的政策，这个团多次举办连以上干部学习班，学习毛主席对青年工作的教导，批判刘少奇、林彪一类骗子的“下乡镀金论”和“变相劳改”等反动谬论，提高对培养教育知识青年重要意义的认识，明确领导的责任。团党委提出：对知识青年要做到，“政治上有人抓，生产上有人教，生活上有人管”。知识青年朱家平在劳动中突然被一棵倒树砸伤，团党委立即组织医务人员抢救，同时党委成员昼夜守护在朱家平身旁，使他恢复了健康。
    这个团党委遵循毛主席的教导，把落实党对知识分子的政策变成群众的自觉行动。广大的老工人个个关心知识青年成长。一九七○年，团里接收了一批知识青年，老工人主动为他们做好了床、箱子、凳子，甚至连吃饭的桌子都想到了。老工人肖时云还让出自己的住房给知识青年。后来，有的青年因为水土不服，脚上长了疮，肖时云找来草药煮成水，亲手给他们洗。老工人陈泽干，为了给知识青年传授割胶技术，成天在胶林里教大家割橡胶的动作。知识青年在老工人的帮助下，出现了不少生产模范和技术能手。
〖-ZW/正文〗
