〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府将向关税和贸易总协定提出恢复总协定缔约国地位申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计泓赓/陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 （人民日报记者计泓赓、新华社记者陈乃进）记者从对外经济贸易部获悉：我国政府将在近期向关税和贸易总协定提出恢复总协定缔约国地位的申请。
    据悉：中国是关贸总协定的创始国之一，也是国际贸易组织临时委员会执行委员会的成员。中华人民共和国成立后，由于历史原因，中国与关贸总协定之间的正式关系长期中断。从1971年开始，中华人民共和国在联合国以及其它许多国际组织和机构中的合法席位相继得到恢复。近几年来，我国一直在为恢复在关贸总协定的地位进行各方面的准备。目前，这些准备工作已初步就绪。
    对外经济贸易部新闻发言人指出，中国要求恢复在关贸总协定的地位是为了进一步执行对外开放政策，并在平等互利的基础上同关贸总协定缔约国进一步发展经济和贸易关系。我们希望在恢复中国总协定缔约国地位的问题上能得到有关国家政府的支持与合作。
〖-ZW/正文〗
