〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个半小时“连长”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀指挥员”、某团原副参谋长王春林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年9月23日凌晨。
    “哒哒哒！”一阵清脆的冲锋枪声，划破了老山前线某高地的寂静。一场激烈的战斗开始了。
    三个半小时后，从高地传出了令人振奋的消息：歼敌多，我伤亡小，速战速决。
    和这次战斗一起被人们一再称道的是某团原副参谋长王春林。
    王春林接受了为拟定收复某高地作战方案提供敌情的任务。他亲自抵近侦察。有的阵地营、连干部没有去过，他去了；有的地方战士没去过，他也去了。团里所有的阵地，他统统跑了个遍。他常常潜到敌人的鼻子底下进行观察。他根据敌人动态的一些细节情况，较详细地掌握了敌人的兵力部署、火力配系、岗哨位置、换班时间，写出了《敌情侦察报告》。这些大胆的抵近侦察，为取得收复高地的胜利，打下了坚实的基础。
    王春林参与了收复高地作战方案的拟定，组织了主攻七连的战前训练。他对夺取某高地充满信心。他相信指挥权非他莫属。
    事与愿违。上级要他在二线参与指挥。也许是出于对他的安全考虑，也许是……他不干！他要跟进指挥。
    “我认为，跟进指挥，至少有这么几点好处：一可以稳定战士的情绪；二可以目视前沿瞬息万变的情况，及时调整兵力；三可以在通信联系一旦中断的情况下，直接用口令实施指挥，协调各排、班的行动。跟进指挥虽然危险，但可以在危险中求安全。打仗那有不冒风险的！
    “我对情况最熟，对上级的意图熟，对七连的干部战士熟。我在七连搞过‘一条龙’的单兵训练，每个班长的名字我都能叫出来……
    “从上阵地那天起，我就想把在学校学到的知识在战场上用一下，检查自己到底学得怎么样。我官不大，跟进指挥带一个连正好。”
    王春林在一个钢架工事里，向记者阐发着他当时的所思所想。
    王春林到底获得了率领七连收复某高地的指挥权。前线总指挥在检查战斗准备情况时，提出了三十余个问题，王春林一一作了令人满意的回答。总指挥连声说：“好！”称他有头脑，有办法，当场拍板：“具体指挥由王春林担任。”
    收复某高地的战斗进行得很顺利，几乎是按照王春林他们的设计进行的一场流血的演习。战前，王春林组织七连干部战士反复进行过沙盘推演和实兵演练。战斗只打了二百二十一分钟，七连就全歼守敌，控制了整个高地，并打退了敌人三次反扑，而我伤亡极小。
    王春林的指挥位置离敌只有六十米，六十余发炮弹在他的周围爆炸，最近的只有两米。在整个指挥作战过程中，王春林的组织指挥才能充分地展示出来了。秘密接敌时，他妥善地处置了人员跌落壕沟、迷路掉队等情况，接近敌人时最近的距离只有二三米，达成了进攻的突然性；夺取高地接近尾声遇到难啃的“骨头”时，王春林调整了兵力，把敌炮火对我步兵的杀伤降到了最低限度；原计划天黑后撤回，他在中午趁敌尚未摸清我企图，还在观望之机，出乎意料地撤下阵地，使跟进的指挥所无一伤亡。
    这一仗只打了三个半小时，王春林只当了一个三个半小时的“连长”！然而，人们能从这三个半小时的“连长”身上，窥视到一个军事指挥员茁壮成长的风采。
〖-ZW/正文〗
