〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委要求各生产企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正坚持“质量第一”方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 国家经委负责人在今天召开的生产办公会议上提出，下半年着重抓好提高质量、降低消耗和扭亏增盈三项工作。
    邓小平同志最近指出，产品不能只讲数量，要讲质量，要打开出口销路，关键是质量问题。质量不高，就没有竞争力。过去光计算产值，只讲数量，不讲质量，实际上最重要的问题是产品质量问题。国家经委负责人要求各地区各部门要认真领会邓小平同志这个意见，真正坚持“质量第一”的方针，加快采用国际标准，普遍推行全面质量管理。今年下半年重点抓好一千三百个大中型企业全面质量管理。各级主管部门要认真把好产品质量关，严格执行不合格产品不准出厂等制度。要组织好已部署的食品卫生、家用电器安全大检查活动。坚持搞好国家监督抽查产品质量制度，对于一贯不重视产品质量，又不认真进行整改的各级领导人，要进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
