〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员李凤山捐献20万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立全军“青年创造发明奖励基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L/贾启中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 张L、贾启中报道：全军“青年创造发明奖励基金”今天在总后勤部设立。这一奖励基金是由原成都军区某部助理员李凤山捐款二十万元设立的。
    李凤山自1979年以来，研制成功的两种医院污水定量消毒装置，分别获国家技术进步奖和全军科技成果二等奖。这些设备可在无电源条件下，使医院污水处理过程自动化，并能广泛应用于城市污水、工业废水处理等。1983年投放市场以来，已在二十多个省、市、自治区推广，创造产值八百余万元。李凤山从自己应得的奖金和提成中，捐献二十万元设立全军“青年创造发明奖励基金”，鼓励我军青年奋发向上，多出成果。
    总后有关部门确定，全军“青年创造发明奖”今后每年评选一次，每次评出五至七名青年创造发明者，由这项奖励委员会审定颁奖。凡是我军三十五岁以下干部战士，以业余时间为主、自费完成的、有较高经济效益和社会效益的应用技术成果，有前途的设计思想、技术方案或科研课目，以及在推广应用新技术、发现荐举管理或科技人才等方面成绩显著者，均可参加评选。
〖-ZW/正文〗
