〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院严格学籍管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对毕业考试作弊学员不发毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校的文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑期，这个学院毕业的学员占在校学员总数的60％。毕业考试前各学员队都认真进行了动员教育，组织学习了学员学籍管理的规定，使学员们明确了毕业考试的具体要求，从而保证了考场秩序井然，考风端正，绝大多数学员自觉遵守考场纪律，以真实的成绩向党汇报。然而，也有极少数学员纪律观念淡薄，违反考场纪律，在考试中作弊。他们中有的在考场上抄资料；有的交头接耳；有的毕业论文整篇或大量抄袭他人之作。这些问题发生后，学院党委根据中国人民解放军院校学员学籍管理规定作出决定：对三十三名学员的作弊课目成绩以零分计，并不准补考，不发毕业证书，只发给结业证书；作弊者中的二十一名战士学员作为战士分往部队，经一年的实际考查合格后方可定职定级；十二名干部学员按平职分配，即仍任入学前的职务。
    处理作弊学员的决定一公布，在全院引起了强烈反响。大家都说，只有这样对作弊者“动真格的”，汰劣黜庸，才能确保为部队输送合格的干部。
〖-ZW/正文〗
