〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郝敬民爱武习武练兵有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虎团长”手下“虎兵”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/曹霞富/丁伟民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛逊、曹霞富报道：强将手下无弱兵。当总参谋部和总政治部将“先进教导团”的锦旗授予南京军区某团时，人们自然想到团长郝敬民。6月初，参加南京军区“小老虎”夏令营的代表，是从各部队挑选出来的训练尖子。但在和这个团的战士进行军事项目竞赛时，胜负难分，大家都风趣地说：郝敬民这个“虎团长”带出了一团“虎”。
    是的，郝敬民任团长三年间，带领部队在军事训练等各项工作中取得了突出成绩，两次受到军通令嘉奖。1984年，军里举行军事大比武，这个团是获得名次最多的团。今年2月，出席军区教导团训练现场会的代表，抽考了这个团三十个训练课目，优秀率达90％以上。中央军委副主席杨尚昆来这个团视察时，赞扬这个团是一支训练有素的部队。
    郝敬民带兵有什么诀窍？他说：“当团长的要带头爱武习武，钻研军事，钻研练兵之道，时刻想到带一支精锐的部队去赢得未来战争的胜利。”1983年7月，郝敬民从原军事学院毕业，刚任团长就带领全团参加师反空降演习。从紧急疏散到向战区开进，途中有摩托输送，有长途奔袭，还要从浮桥上飞跨长江。整个反空降演习中，上级设置了近百种情况，郝敬民指挥若定，带领部队圆满完成了演习任务。军区工作组对团里的评价是：决心正确果断，情况处置得当，演习很有特色。郝敬民并不满足，他说：“训练要攀高峰，团长就要当好登山队长。”他坚持自学军事理论，各种军事书刊成了他爱不释手的“函授教材”。
    郝敬民认真研究练兵之道。过去部队一直喊“夏练三伏”，但常见的现象是天气一热，就把训练时间改为一早一晚，避开中午的酷热。郝团长认为这是只顾眼前，不顾长远，只顾平时，不顾战时。夏季作战不会在中午挂“免战牌”。他决定改变夏季训练时间，在野外三十多摄氏度的气温下，连队照样练技术，练战术。
    “兵马未动，学术先行”。郝敬民对每一次重大训练课目都先进行学术研究。一次，上级赋予这个团核化条件下野战阵地防御的训练任务，郝敬民找来了大量核化训练资料，写出了《在核化条件下步兵团野战阵地防御探讨》的文章，然后到五连进行小分队试验，再把试验田的种子撒向“大田”。上级防化部门把他们的训练拍摄成录相片推广，他写的学术文章也被刊物采用。
    为了提高基层军事干部的军事理论素养，郝敬民和团里领导研究确定，办了一个“干部在职培训学校”。他自己任校长，制定了三年规划，所学内容有《战术学》、《领导科学基础》、《军事科技》，还有《军事地形学》、《军事心理学》、《军事教育学》等，既有军事基础知识，又有现代军事科技知识，既有室内理论课目，又有室外实兵演练内容，深受基层干部的欢迎。
    郝敬民正在实施军事课教学 丁伟民摄
〖-ZW/正文〗
