〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸阳军分区穿针引线当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动为地方安置部门分忧积极为军队转业干部出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安/国猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗咸阳军区/干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张必安、国猛报道：陕西省咸阳军分区发挥既熟悉地方又了解部队的优势，主动配合搞好军队转业干部的安置工作，积极为地方安置部门分忧，热心为军队转业干部出力，受到军地一致好评。
    这个军分区对地方各条战线需要什么样的人才比较了解。每当转业工作开始时，他们注意通过各种渠道了解转业干部人才，向地方各行业对口介绍，使有专业特长的人才各得其所。近两年来，他们向地方推荐了“笔杆子”、政工、管理、财会等各类人才六十多名。
    咸阳军分区还积极配合地方做好转业干部的思想教育工作，向他们介绍所分配单位的特点优势、经济状况和发展前景，并且讲清地方安置工作中的实际困难，要求他们服从组织分配。原某师后勤部政委分配到陶瓷厂工作。开始他对自己的工作单位和职务不够满意，曾要求军分区出面说情予以调整。分区的三名领导分别和他谈心，启发他以大局为重；同时，和他一起分析陶瓷厂生产发展的形势和工作、生活的有利条件，使他愉快地到新单位报到，几个月来工作干得很出色。军分区知道后，主动给安置部门说明情况，使他的问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
