〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向未来的“骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部导弹连连长郑威波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝/陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑威波带着满身泥水的战士从训练场上归来，又走向另一个训练天地……
    两小时的讲座与一个决心的形成
    1984年9月的一个星期日。骄阳似火。郑威波蹬上自行车，来到广西师范大学物理系。他忘了这天是法定的休息日，到办公室扑了个空。难得出来一次，不能这样空着手回去。他找到物理系常老师的家，从素昧平生的老师那里，借回了一大堆资料。
    晚上，他加班作了认真准备。尔后，这位大学生第一次象大学讲师那样，给全连战士上了一次学术课，题目：《军事武器的发展，引起作战方式的变革》。两小时的课太成功了，战士们如一座座雕像，听得出神入化。渴求知识的战士向郑威波提出了一连串的问题。
    郑威波的解答是微量的。望着求知者远离的背影，他有一种负债感，更加掂出了自己肩上担子的分量。
    他的思维轨迹似乎有些反常。代理连长不久，他就发现，训练场上，对于聪颖的战士，时间显得太宽裕了。他作过推算：一个士兵，完成所规定的训练任务，只需要服役期一半左右的时间。那么，过盛的精力呢？节省的时间呢？他羡慕军校的生活。在那里，时间对于他来说太吝啬，日新月异的军事科学知识使他应接不暇。走向未来战场的军人，不是更需要借助知识的羽翼吗？
    训练――军人平时的职业――岂止是练兵场上的摸爬滚打。郑威波曾多次萌发另辟训练新天地的念头。这一次，两个小时学术讲座所收到的奇特效果，促使他下定决心：把院校的课堂搬到连队来。
    啊，连队办成小院校，多新鲜，大学生的罗曼蒂克！管他呢？认准的事就干。
    他的蓝图勾画出来了。他要在连队卷起一股不大不小的学院校旋风。
    新开辟的“训练天地”
    新尝试从这里开始。
    学术讨论、小论文
    四班班长邹正根《对空降坦克实施攻击的一点想法》一文片断：我认为，未来战争之初，敌对双方各种先进武器的广泛运用，将引起进攻和防御作战方式的变革。进攻一方，为了保存强大的攻击力量，向纵深扩张，有可能不再是以坦克引导步兵，突破前沿一线阵地，而是避开严密的设防，采用直升机运载坦克，在我纵深内实施空降，直接跨越我防御前沿。所以，反坦克分队应保持有足够的力量来对付装裁直升机和空降坦克。必须在直升机接近地面或空降坦克立足未稳之时，集中反坦克火器对其实施歼灭性打击。
    战士林祖创在《实施火力交叉，减少攻击死角》一文中谈到：显然，反坦克战的作战方式，在未来战场上不能墨守成规，敌人坦克的战术技术性能方面，会越来越显示出其优点，机动性能和防卫能力在增强，我们反坦克分队应该加大交叉火力，减少攻击死角，甚至可以设想居高临下，打它的“天灵盖”。
    战士们这些学术研究文章，没有公诸报端，也没有得到任何上级机关部门的论证，也许，有些观点具有某些片面性。但是，郑威波每当批阅战士的论文时，总免不了扶一扶鼻梁上的眼镜，大加赞赏：“这是战士们智慧的火花啊！”
    让人耳目一新的《军事专栏》
    《军事专栏》第十期 主办人：郑威波
    〔军事信息〕
    信息之一：边防前线某反坦克导弹连，在一次战斗中，在山顶上开设导弹发射阵地，用大俯角发射三枚导弹，击毁三辆越军坦克。
    评点：按反坦克导弹的教程规定，对俯角目标射击，通常不得超过××度。兄弟部队的成功战例说明，极限有时是可以打破的，我们要充分把握手中武器的性能，最大限度地发挥其威力。
    〔外军理论〕斧头理论――“如果你的对手可能使用刀子，那么，你以拳击开始一场殴斗是愚蠢的；如果对手可能使用斧头，你用刀子去攻击他，同样是愚蠢的。要干掉这样的对手，最好的办法就是一开始即使用斧头，以防止敌人使用斧头。”这是某国军队制定的未来作战计划的“斧头理论”的基本思想。
    启示：在武器装备的发展上，由于历史原因，我们比发达国家落后了一截。在未来战场上，就武器而言，可能仍然是敌人拿着斧头进攻，我们拿着刀子去应战，但是在战略战术方面，我们应该首先拿起“斧头”。
    这个专栏还开设有“兵法论坛”、“战例选编”、“训练体会”、“问题征答”等栏目。半个月左右出一次。战士们根据其内容，读书，看资料，进行一些小讨论，尔后回答提到的问题。
    郑威波靠这块小阵地，一点一滴地给战士们灌输军事知识，一步一步地把他们引向未来战场。
    “英语系”诞生
    他在院校深造时，学了一口流利的英语，能够阅读外文资料。1985年7月，有二十二名战士报名参加的“英语系”诞生了。郑威波买来一套英语磁带和基础英语教材，自任“系主任”兼主讲教师，和另一位班长一道，从字母、音标、单词、语法到会话，一课一课耐心地教。经过几个月学习，“英语系”的学员能够独立自学了。郑威波一阵欣喜：“好兆头”。
    “电子专业”开设
    郑威波与连队其他干部一起开办了电器班，与兼职教员、排长黄少荣，检测班长黄长生一起，每周上半天课，向战士们传授电子知识。
    脚踏知识的梯子向未来
    郑威波自己也承认，他目前在连队开辟的这块新的“训练天地”，“仅仅是一种尝试，是个开头”，但我们却从中感到振奋。
    郑威波，这位普普通通的连长，的确向未来跨出了可喜的步子，尽管这步子还不能算太大。但已足以引起我们的思索。
    在郑威波的住室里，最惹人眼的，是他的书架。放在长条桌上的那书架，五大格中塞满了六百多册兵书。依次看去，有反映各个历史时期的战例、战史，有近代、当代军事理论方面的书籍，有一代名将的传记，有对未来战场的设想，还有最新武器知识、导弹专业、战术教程一类书籍，我们仿佛看到它们犹如一架“金梯”，载着它的主人向上升登。
    在他的大书架旁边的墙上，两株翠竹托出一幅扇形挂匾，上书蒙哥马利的一句名言：“模仿昔日英雄的作战方案，把它套用于各种新的情况是注定要失败的。”字迹不算漂亮，却显得遒劲有力，与生机勃勃的翠竹相映，使人深深感到主人的一片苦心。
    他是个酷爱读书的人，但更注重的是从中汲取营养，增强他创新的活力。知识的良性消化，除了帮助他从思想观念上适应了向未来的转变，做了一些力所能及的面向未来的实际工作以外，还使他写出了八万多字的学术文章，其中有两篇被军事杂志、报纸采用。引起了师首长重视的长达八万多字的《山岳丛林地防御战斗中反坦克导弹分队战术运用的若干问题探讨》一文，涉及到了许多战术原则问题，从中可以看到他脱颖求新的可贵精神。
    求新、创新！他说：“从思维形式上说，要变顺向思维为逆向思维，这是打破成规的思辩法则。书上说，‘正合奇胜’，说的是作战要在一般原则下出奇制胜，训练要有创见，也同此理！”
    郑威波正是这样自觉地坚韧不拔地攀缘着知识的梯子，登高望远，目视未来！
〖-ZW/正文〗
