〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝阳/张秀/盖海增/肖金鉴/周定煦/王新顺/刘祯虎/郎吉平/张菊生/周灿黎/祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团集资建成“综合给水工程”
    六月中旬，某团集资十多万元，为驻沿海连队打井七眼、建成六座过渡器，并配建了水塔，安装了一万五千米的自来水管，团卫生队将漂白粉明矾定期送往连队，实现水源，洪水、消毒“一条龙”，结束了全团长期饮苦涩咸水的历史。 （张宝阳、张秀）
    某仓库设立服装调号零发库
    北京军区某军需仓库为方便部队，于今年年初在库区门口建立了服装调号零发库。截至六月中旬，已为所供部队调换服装号码十万多套，部队的同志高兴地说：“仓库真为我们办了一件大好事。” （盖海增）
    《女青年》献绣帕活动评比揭晓
    由湖南《女青年》杂志编辑部举办的“向新一代最可爱的人献绣帕”活动，历时半年，已于五月底结束。这次活动，征集到全国二十八个省、市、自治区两千四百多位女青年献出的绣帕三千二百多条，评出一等奖十名，二等奖三十名，三等奖一百名，还有十个单位的团委（总支、支部）获集体奖。获奖者将发给奖品。全部绣帕正在整理、包装，将于“八一”建军节前夕送往云南、广西边防前线。
    （肖金鉴）
    某守备营试行换位交叉训练
    “七一”前夕，云南省军区有关部门对某守备团三营试行的干部战士换位交叉训练进行了考核，二百余名入伍一年以上的战士基本达到初级指挥水平。
    部队体制改革以后，连队干部相应减少，加上边防守备部队驻地分散，点多线长，战斗突然性强，易造成指挥中断。针对这种情况，三营今年试行干部战士换位交叉训练，让入伍一年以上的战士轮流充当指挥员，训练提高他们分析问题、处置情况和快速应变能力，以达到既能提枪作战，又能组织指挥的目的。
    （周定煦）
    某坦克旅鸡场建设快产蛋快
    北京军区某坦克旅为解决部队吃蛋难的问题，自建鸡场。他们在有关部门的帮助下，因地制宜，将旧营房改为养鸡场，购买了几千只蛋鸡和成套的鸡笼，到六月上旬，仅两个多月的时间已有百分之八十以上的鸡开始下蛋，保证了部队的供应。 （王新顺、刘祯虎）
    让飞行学员吃上新鲜菜
    进入五月以来，东北一些地区连续遭到大雪、冰雹灾害的袭击。空军某航空预备学校后勤机关，为了保证飞行学员吃上新鲜蔬菜，组织了十多名机关干部奔赴三十多个地方组织菜源。一个多月来，他们采购新鲜蔬菜和副食品二十四万多斤，给食堂加工豆制品两万多斤，从而保证了食堂蔬菜的正常供应。（郎吉平）
    一八三医院科研成果引人瞩目
    一八三医院在精简整编的形势下，仍然注重医院长远建设，大力开展医疗科研活动，成果显著。顾问梅先受翻译的长达二十七万字的《现代肾病学》一书，已经由广东省科技出版社出版。他的“单克隆抗体与ⅠgA肾病”的专题研究，已列入全军“七五”计划研究项目。病理科主任李青林“干燥纸片细菌微量生化快速鉴定装置”获得全军科技成果二等奖。全院撰写的四十七篇论文，有十六篇被省以上医学杂志采用。 （张菊生、周灿黎）
    某厂普遍安装自来水节流塞
    盛夏，北京市进入用水高峰季节后，如何节约用水？空军驻京某通信修配厂为全厂用户安装节流塞，每人每月减少用水百分之二十。六月十四日，空军直属机关部队和北京市节约用水办公室在这里联合召开了节水现场会，推广了他们的经验。
    （祝天华）
〖-ZW/正文〗
