〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于心理学与思想政治工作相互关系的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红松/李青杨/林建公〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，以研究心理学与思想政治工作有机结合为中心议题的军事心理学学术讨论会在装甲兵学院召开。会上就心理学与思想政治工作相互关系的一些理论问题进行了探讨，现将其中的一些观点介绍如下。
    心理与思想的联系和区别
    要把军事心理学与思想政治工作很好结合起来，首先要搞清思想与心理这两个概念的关系。一种观点认为，思想政治工作中所说的思想，不仅反映主体对客观事物的认识，也反映了主体对客观事物的态度和意向，往往是和人的政治观点联系在一起的。它相当于心理现象中个性倾向性所包括的世界观、价值观、态度、信念等内容，是属于心理结构中的高层次的范畴。心理的外延要大于思想的外延，因为心理还包括感觉、知觉等较低的层次内容。另一种观点认为，思想属于一种社会意识形态。虽然思想现象是以心理现象为基础的，但它所涉及的范围远比心理要广，从广义上说，思想现象也包含心理现象。比较一致的观点是：思想和心理虽不是同一的，但有互相重叠的部分，是一个相互交叉的概念，如忧郁和乐观、沉闷和开朗是一种心理现象，也是一种思想状态。思想既表现为一定的社会意识形态，同时也是个体的个性倾向性和个性心理特征的体现。一方面思想支配心理活动的方向和内容；另一方面，人的思想的发生、发展，也受一定的心理的影响和制约。思想和心理的这种辩证关系，决定了心理学与思想政治工作不可分割的内在联系，决定了在军队的思想政治工作中要自觉运用军事心理学的内容。
    心理学与思想政治工作的相互关系
    心理学作为一门科学，和思想政治工作有什么关系呢？这是会议讨论得比较多的一个问题。大家一致认为，心理学是研究人的心理活动及其规律的科学；思想政治工作则是研究人的思想发生、发展、变化规律的科学。两者都是从精神方面来对人进行研究的，但研究的内容、目的不同，各自担负的任务也不同。思想政治工作着重研究人的思想的社会内容，以社会为背景，研究形成人的思想的根源和演变规律，目的是要转变人的立场、观点，改进人的思想；心理学研究的则是精神现象产生的内在机制和表现形式，一般不涉及它的社会内容。然而人的思想又是与人的心理过程和个性特征紧密相连的，因而需要应用心理学于思想政治工作。但是，对于两者之间的具体关系，讨论中也出现了不同的认识：
    一种意见认为，马克思主义心理学是思想政治工作的理论基础之一。持这种观点的同志认为，一门科学能否成为思想政治工作的理论基础，关键是看它是否具有世界观、方法论的意义。他们引证列宁关于心理学的论述：心理学是“构成认识论和辩证法的知识领域”之一。（《列宁全集》第38卷第399页）“心理学提供的一些原理已使人们不得不拒绝主观主义而接受唯物主义。”（《列宁全集》第1卷第396页）认为心理学是具有世界观和方法论价值的科学，对思想政治工作具有一定的指导作用，可以构成思想政治工作的理论基础。
    另一种意见认为，不能说心理学是思想政治工作的理论基础，而只能说是思想政治工作的基础学科之一。思想政治工作是一门综合性的科学，它需要运用各门科学的知识，如教育学、伦理学、社会学、人才学等，都与思想政治工作有密切的关系。但它们并不构成理论基础的作用。对于思想政治工作的理论基础，有的认为只能是马列主义、毛泽东思想，有的认为马列主义、毛泽东思想过于广泛、笼统，应该是马克思主义哲学辩证唯物主义、历史唯物主义。持这一观点的同志也不赞同持相反观点的同志对列宁上述两段论述的解释，他们认为心理学是一门具体科学，不具有世界观、方法论的意义。
    思想政治工作心理学能否成为一门科学？
    大多数同志的看法是：思想政治工作心理学是思想政治工作学和心理学相结合的一个分支学科。建立这门分支学科对思想政治工作的研究有着重要作用。一是可以科学地解释和总结我军思想政治工作的传统经验，使之更加系统化、理论化。我军传统的思想政治工作原则、方法，如“尊干爱兵”、“发扬军事民主”、“开展杀敌立功运动”、“教育者以身作则，言传身教”等，是包含着心理学的丰富的知识和内容的，但当时还处于不自觉的状态，今天应该运用心理学的原理给予理论上的阐述和论证。二是能够促进对思想政治工作微观规律的研究。我军思想政治工作总体的、方向性的理论原则早已确立，如全心全意为人民服务的建军宗旨，党对军队的绝对领导，军民一致，官兵一致的原则等等。但一些微观方面的规律，还有待于我们进一步去探索。而这些微观现象常常是错综复杂的因素交织在一起而产生的，需要借助心理学的原理及其实验、测验方法等，才能得到较为可靠的结论，创立思想政治工作心理学可以使思想政治工作更加具体化、精细化。但也有的同志对此提出异议，认为思想政治工作心理学的提法不够确切。思想政治工作是一个很广泛的概念，包括组织工作，干部工作、保卫工作等多方面的工作。现在一些思想政治工作心理学的教科书和著作，并没有涉入这些方面的内容，都是以思想教育为核心展开的，称为思想教育心理学或德育心理学更为合适。
    “把心理学引进思想政治工作”的提法是否准确？
    大多数同志认为，把心理学引进思想政治工作的提法是不确切的。这是因为，我军传统的思想政治工作已经包含有心理学的原理和方法。只有原来不具有的东西，才谈得上引进。原来已经存在的东西，就不再是引进，而是自觉地应用的问题。“在思想政治工作中自觉地应用心理学”这个提法，也较易为部队同志所接受。也有少数同志认为，尽管传统的思想政治工作中包含了许多心理学原理和要素，但大部是零散的、不系统的、经验性的。既然心理学与思想政治工作是两门有着不同研究对象的学科，有着各自的独立性，今天我们要把思想政治工作中大量的心理现象系统化和定性化，因而，“把心理学引进思想政治工作”的提法也是可以同时并存的。
    与会同志一致认为，把心理学和思想政治工作结合起来，既可以使思想政治工作进一步增强科学性，也可以使心理学扩大自己的应用领域。因而，无论对思想政治工作还是对心理学来说，都有着十分重要的意义。
    （刘红松、李青扬、林建公）
〖-ZW/正文〗
