〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心微机泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/程关怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机要科的微机出了故障。一位机要参谋把微机搬到地方的一家微机研究所去修理。修理人员不知芯片储有密码，在修理的过程中，密码赫然显示在荧光屏上，几套密码全部泄密。事后部队只好立即进行了密码更换。此事虽未酿成不堪设想的后果，但教训实在值得我们记取。
    按说，用现有的保密守则的条款来评论这位参谋，他并没有违背“不该说的不说”、“不该问的不问”的规定。但他由于对微机“玩不转”，结果在无意和无知之中，把军事机密给泄露了出去。这就提出了一个值得注意的问题：已有的保密守则是以往经验的总结，是行之有效的，应该严格遵守。而随着现代科学技术的飞速发展，大量的新装备、新技术被应用于军事领域，一些重大的军事机密被编为软件。这就对保密提出了更新更高的要求。如果我们的保密观念、手段还仅仅停留在以往的规定上，就会象那位参谋那样，泄了密还不知道怎么回事，这是很值得重视的。笔者以为，保密工作，面对新的情况，必须适时地提出一些新的要求。一方面要不断增加保密教育的新内容，不断完善各项保密制度、守则，使之与部队现代化建设的进程同步。另一方面，应努力提高各级干部，特别是机要、通信、微机人员的科学文化、专业技术水平。双管齐下才能在保密问题上切实堵住漏洞。
〖-ZW/正文〗
