〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    外长谢瓦尔德纳泽八日写信给联合国秘书长德奎利亚尔，表示苏联愿意立即与美国举行谈判，讨论从地中海撤出苏美军舰的问题。
    泰国
    武装部队最高司令部总参谋长班触・汶那八日在记者招待会上宣布，泰国和美国将于七月十日至八月十三日在泰国罗勇府和泰国湾举行第五次“八六金眼镜蛇”联合军事演习。泰美海陆空三军一万多人将参加演习。
    民柬
    电台九日广播，六月二十九日，越军一列火车从马德望市开往金边市。这列火车在马德望市以东达伯和戈德罗莫之间遭到国民军的袭击，击毁了火车的机车和十六节车皮以及载运的全部物资，打死越军三十一人，其中包括两名越军飞行员。
    美国
    国防部八日宣布，美国海军核力量的创建人海曼・里科弗海军上将，八日上午在弗吉尼亚州阿灵顿他的住所去世，终年八十六岁。里科弗及其夫人曾于一九八二年十二月访问过中国，并受到中共中央总书记胡耀邦的接见。
    洪都拉斯
    外长卡洛斯・洛佩斯・孔特雷拉斯八日宣布，洪都拉斯政府不允许美国在这个国家训练尼加拉瓜反政府武装力量。
〖-ZW/正文〗
