〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在空军端正党风和整党工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治军抓好作风培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔振锋/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 孔振锋、记者洪和平报道：空军端正党风和整党工作座谈会今天下午结束。总政治部主任余秋里到会作了重要讲话，强调要认真贯彻全军整党汇报会精神，继续抓好端正党风和整党工作。要坚持从严治军，抓好部队的作风培养。
    余秋里在讲话中指出，最近军委召开的全军端正党风、整党情况汇报会，是一次很重要的会议。各级党委要认真贯彻落实好这次会议精神。余秋里说，每个单位、每个党员都应该高标准要求自己，认真检查和纠正存在的问题。端正党风，抓紧大案要案的处理是十分重要的。这样才能使人们见到党风好转的成效，增强党风好转的信心。但在处理这些问题中，要十分重视总结经验教训，并运用这些经验教训，对广大党员、广大干部进行增强党性的教育，进行有理想、有道德、守纪律的教育，进行艰苦奋斗传统的教育，进行法制教育，这对今后加强党的建设有重要的作用。
    余秋里还强调了要坚持从严治军，抓好部队的作风培养。他说邓主席一再强调治军要严。严是军队的特点和所担负的任务决定的。空军有严格要求、严格管理的传统。部队执行上级指示、命令坚决，办事雷厉风行，干工作严肃认真。这是个好作风，今后要继续坚持和发扬。余秋里指出，现在有的同志有松口气的思想，觉得我军建设的指导思想转变了，管理教育不必那么严格了，这是不对的。应当看到，和平时期，不仅军队现代化建设的任务很重，战备训练、保卫祖国的任务也是很重的。如果降低标准，放松要求，没有一个好的作风，部队建设和战备工作都不可能搞好。特别是空军，有许多不同的兵种，技术性很强，部队遍布全国各地，每天都有很多飞机在空中飞行，严格要求，严格管理更为重要。不仅日常生活管理要很严格，各项工作纪律、制度都要很严格，尤其是思想上要求要严。就是说，任何时候、任何事情都要高标准、严要求。不然，不仅工作做不好，还会发生这样那样的问题，甚至发生重大事故。当然，严要严得合理，合乎科学，讲究正确的方法。我们的纪律，是建立在高度自觉的基础上的。严格要求同简单粗暴，同乱批评，同压服不是一回事。严格要求，要坚持从上严起，从领导干部、领导机关严起。领导干部、领导机关要以身作则，做出榜样。这样，你讲话才有威信，下面才会听你的，才会带出思想好、纪律严、作风硬的部队。严格要求，严格管理，不能搞形式主义，而是要从思想上严，纪律上严，作风上严，组织上严，根本上是提高政治觉悟，自觉遵守纪律。
    余秋里在讲话中还对空军领导班子的工作作了肯定。他说，现在空军的领导班子保持和发扬了空军的好传统、好作风，是个好班子。
〖-ZW/正文〗
