〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图书馆办得红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为医疗服务为科研服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆工作人员努力提高服务质量，积极去做“为人找书”和“为书找人”的工作。图书、期刊全部实行开架阅览，开馆时间每天为十二小时。他们还开展外借图书服务，每周两次到军事医学科学院、中国医学科学院和北京图书馆等单位去借自己馆内没有而读者又急需的书，刮风下雨从不间断。专家教授需要的书，图书馆的同志送到他们手里。每月，他们还将新到的中外文图书编出目录送到科室，为医务人员提供最新书刊信息。
    图书馆还努力开发情报信息业务。近两年来，他们为科技人员检索了六十多个课题的国外有关信息资料。1985年10月，他们建立了自己的中、英、日文医学文献专题微机检索系统。现已存入二十个课题、一万余条信息，能通过十四种途径检索中、英、日文题目。
〖-ZW/正文〗
