〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓“高档次”的训练典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹连连长郑威波同志，是我区部队军事训练方面的一个好典型，好就好在他抓训练的起点比较高，有较强的未来意识。
    我军建设指导思想的战略性转变，给部队训练提出了新的变革性要求。训练的着眼点要放在应付未来战争的长远目标上。这就要求我们在训练内容上要赋予具有未来意义的新内涵，在训练方式方法上则要有适应新内容的新招数。简言之，就是要求训练要摆脱过去的低级循环状态，提高起点，向着符合未来战争要求的“高档次”发展。按照这样的要求指导训练，也需要我们在抓训练典型的问题上转变观念，提高“档次”。要抓那些符合战略转变的方向，带着未来意识练兵的典型单位或典型人物。过去那种衡量训练典型过硬不过硬就看“米数、环数、命中率”的做法，今天应当改变了。现代战争是各种现代化科学技术、各种精良武器、人的勇敢与智慧的整体较量，因而不能以某一单项技能的成绩作为评比高下的唯一筹码。要带上未来战场背景，综合考察各类“硬件”和“软件”的质量如何。现在有的典型引不起反响，究其原因就是没有新意，没有时代特色，提不出新问题，指不出新路子。
    由于“高档次”的训练典型，在许多方面往往“与众不同”。如果做领导工作的同志，不深入调查研究，没有深一层、高一着的眼光，就会认为这样的典型缺乏群众性，不好学，推不开。我们要站在时代要求的高度，正确认识典型的先进性和群众性的关系。凡是先进典型，总要走在群众的前头，他们的行动总是有一定的超前量的。从某种意义上说，这种“超前量”正是典型所具有的先进性之所在。先进典型的超前性是从实践中产生出来的，因而从根本上说，它并不脱离群众。群众会从它的超前性中受到震动、启迪和激励。所以，我们大可不必见到典型的“超前”就往后退，要理直气壮地在抓典型上取“高”不就“低”。
    抓“高档次”的训练典型是一个新课题，各级领导对典型要善于发现、培养和推广，尤其要给予爱护和支持。任何新出现的事物，都有一个逐步成长的过程和逐渐被认识和被接受的过程。“高档次”的训练典型也是如此。作为领导者，只要发现好的苗头，就要热心扶持，精心培养，便其健康地成长起来。对典型存在的某些不足或出现的偏差，也不要求全责备，更不要轻率否定。要帮助他们总结提高，使之尽快成熟。对于不同意见，要作具体分析，如果是正确的，要虚心听取；如果是认识上的问题，要做好解释工作，如果出于嫉贤妒能，则要严肃地批评教育。
〖-ZW/正文〗
