〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诽谤者的心理恐惧症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，越南《人民军队报》和《人民军队》杂志连续发表文章，大肆诽谤中国对越南开展所谓“心理战”。这两家报刊宣称什么由于中国的“心理战攻势”，使越南大批部队和居民“心理崩溃”，“感情离异”，“组织瓦解”，甚至导致越南的党与群众之间、官兵之间以及政府部门和各村庄之间都发生了“最糟糕的问题”，造成了“很大的损失”，并叫嚷要“反击”来自中国的“心理战”。
    对中国的这种攻击固然荒唐可笑，却多少道出了越南当局的难言之隐。越军报刊在这里以罕见的坦率承认了一个事实：今日越南，人心背离，已使河内坐卧不安，内心极端恐惧。越军报刊此时在“心理”问题上大作文章，正是河内当权者这种恐惧心理的绝妙写照。
    今天的越南是个什么状况呢？人们可以看到，从北到南，人心浮动，社会震荡。工人满腹牢骚，怠工罢工事件时有发生；广大农民无心种地，四处逃离求生存；被河内驱赶到柬埔寨战场的二十万军队，许多官兵由心里厌战到行动上反战，哗变、倒戈、逃亡的事接二连三。就连部署在中越边境地区的越军“精锐师团”，一批又一批官兵也居然抗令，“玩忽职守”，以发泄对当局的愤懑。难怪《西贡解放报》最近公开惊呼“党在群众中尚未站稳脚跟”，“作用和影响还是非常有限”。如今在越南，人心背离，已到了此等地步，河内当权者岂能不惊恐万状！
    事情很明白，造成越南人心背离的，不是别人，正是河内自己。这些年来，河内顽固推行侵柬反华、向东南亚扩张的霸权主义路线，不仅祸及四邻，也使越南人民深受其害。明眼人都看到，河内长时间里以这条路线为基轴，强迫越南人民围着旋转，这本身就意味着产生难以估量的离心力。它的经济被折腾得百孔千疮，工业一蹶不振，农业衰微破败，财政赤字激增，而河内还年年把国民收入的一半以上用于扩军备战。尤其从去年秋天开始，经济领域出现了“全面性危机”，物资严重匮乏，职工实际收入大幅度下降，老百姓生活更加难熬。外国通讯社连续从河内发出消息说，严重的经济形势对越南“全社会的心理状态造成了直接影响和冲击”，从城市到农村“人心 惶惶”，几乎所有的人都对前途“失去了信心”。
    可是，河内当局不敢正视由于它的穷兵黩武，侵略扩张所造成的苦果，却开动宣传机器向中国发难，把罪名归于什么中国的“心理战”。这种嫁祸于人的捏造，只能是徒劳的。这些年来，河内几乎天天骂中国，在柬埔寨受挫时骂中国，在国际上孤立时骂中国，连国内经济搞得一团糟时也要骂中国。然而，骂来骂去，究竟收到什么结果，河内比任何人都清楚。今天河内为了混淆视听，无端地把越南人心背离的责任推到中国头上，进行新的反华煽动，同样也帮不了它什么忙。中越人民的传统友谊，深深地扎根于两国人民的心中，越南当局是破坏不了的；中国的和平外交政策和社会主义建设成就在世界上的影响，越南当局无论如何动作也是封锁不了的。我们没有、也无需搞什么“心理战”。一家西方通讯社最近从河内发出的一则消息说，对中国搞“心理战”的“这种指责并不新鲜，倒是表明了越南的不安”。这话真是一语中的。
〖-ZW/正文〗
