〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建国/王中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日早晨，驻舟山某部队军医刘友明提着菜蓝子来到驻地集市上。“哎，黄鱼五毛钱一斤！”一个卖鱼的小伙子一嚷，鱼摊前顿时被围得水泄不通。刘友明挤到鱼摊前，拿起一条鱼看看，发现这鱼已经变粘发臭，忙对卖鱼的小伙子说：“这鱼已经变质，不能卖了，你这样做是违反食品卫生法的。”在一片斥责声中，卖鱼的小伙子收拾起鱼担一溜烟跑了。
    但是，已经有近一筐鱼被人买去了。咋办？刘友明向周围群众一打听，了解到有二十多人买鱼后已回家，便顾不上买菜，急匆匆地向村子里赶去，一家一家地找。经过三个多小时的紧张奔波，终于把村上买鱼的人都找到了。正当他拖着疲倦的身子返回时，无意中听到一个小孩说，住在附近小岛上的“三阿姑”，早上也在这里买了鱼。他马上一溜小跑直奔码头，找了一个小舢舨向小岛驶去。上岛后，才得知这位妇女乘船回来时，不慎将这袋“便宜鱼”掉入海中了。
    “总算全追上了。”刘友明疲劳的脸上露出了一丝笑容，但他没有到此为止，回来后又写了一张怎样识别变质鱼虾的告示，贴到了集市上。
    （谭建国、王中文）
〖-ZW/正文〗
