〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人示范工程在沈奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文泉/梁昕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月9日电 （记者赵文泉、通讯员梁昕秋）我国第一个机器人示范工程今天下午在沈阳举行奠基仪式。
    这项工程，将是我国机器人技术研究开发、工程试验和示范应用性质的基地，它的承接单位是中国科学院沈阳分院。经过这个分院三年来进行的可行性研究和论证、审议、设计，不久前国家把它确定为“七五”重点工程。
    机器人示范工程位于沈阳市区南部的文翠路，占地七万平方米，建筑面积三万七千平方米，包括研究实验楼、水下条件实验室、流体驱动实验室、样机试制车间、公共设施和生活福利用房等。预计1988年建成投入使用。
    工程建成后，将向国内外开放，主要从事第二代及第三代机器人的研究开发工作。它将跟踪国外高技术发展，研究中、远期产品中未解决的问题，开发各种特殊条件下应用的移动式机器人、水下机器人及智能工业机器人。除按合同指标方式外，将以各种方式与企业联合，负责产品开发的全过程。
〖-ZW/正文〗
