〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意对决策的验证和追踪检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策，是领导工作重要的一环。领导者的决策正确与否，直接决定着整个工作的得失成败。而要使领导者的决策正确、有效，除了科学地制定和严格优选决策方案以外，注意决策以后的验证和追踪检查，也是不可缺少的环节。
    验证，就是我们通常所说的试点。按照现代管理科学的理论，任何一项决策方案被选定以后，都必须通过试点验证，在证明其确实可行以后，才能进入实施阶段。但现在有种倾向，有些部门和单位搞试点，往往不是为了验证决策，而是拿试点的经验去“印证”领导机关决策的正确性。为了达到这个目的，有的专门拣各方面条件都比较优越的单位搞试点；有的则给试点单位吃“偏饭”，千方百计为其提供各种有利条件；有的甚至投领导所好，报喜不报忧，试点还没搞完，锦上添花的经验材料就写好了。这显然是一种自欺欺人的做法。试点作为整个决策过程中不可缺少的步骤，其目的是检验领导者的决策是否正确，对全局有无普遍的指导性，以便对决策进行修正和补充。这就要求在试点工作中，必须实事求是，有喜报喜，有忧报忧，并且要使试点单位处于与其它单位大体相同的条件之下。否则，岂不失去了验证的意义？
    一项决策经过试点验证，进入实施阶段以后，是不是就可以一劳永逸，不必继续检验了呢？也不是。当然，决策经过试点检验，其可靠性一般是比较高的；但应该看到，任何决策，都是人们根据现有的主客观条件和经验作出来的，即使通过试点，也不可能把未来发展的一切细节都考虑得十分周全。决策在实施过程中，仍然会遇到一些新的情况和问题，需要我们不断地追踪检验，及时对决策作出必要的修正。去年，我们部队有个师在预防事故工作中，根据部队地处边防、点多线长、环境复杂的特点，制定了一套防事故的工作方案，并搞了试点验证，推广到面上以后，取得了很好的效果。但到了年底，部队老兵开始复员，年终考核总结、评功评奖工作也陆续铺开，部队出现了许多新的情况，师领导机关却没有根据变化了的情况对决策方案进行追踪检查、修正，结果发生了一起意想不到的事故。这件事启示我们，决策是一个动态的过程，不能搞一锤定音、一劳永逸，只有依据不断变化的新情况，随时把决策的执行信息反馈给决策机构，注意对决策的补充、修正和完善，才能使领导机关的决策不断调整、优化，对工作发挥有效的指导作用。行У闹傅甲饔谩？
〖-ZW/正文〗
