〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供条件给予关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几个单位稳定基层干部的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/林兴和/李启明/孔令华/郑宗群/曹荣超/郑言实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部的稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层干部素质，稳定是前提。稳定基层干部，一方面需要决策机关从干部政策、制度上研究解决，另一方面也需要各部队根据各自的实际情况做好工作。工作做得好，干部思想不稳定的因素就会大大减少。这里介绍几个单位的做法，供参考。
    ――编者
    某团配备基层主官先从基层选拔
    本报讯 何迎喜、林兴和报道：北京军区某团党委提拔使用干部公道正派，基层干部心情舒畅，安心尽职。
    这个团党委在对干部的提拔使用上不亲近疏远，谁有本事就重用谁。今年上半年选配的一批营连主官，都是经过严格考核和群众评议的，其中有不少是年初从外单位调来的。这个团党委还把握一条，不拿基层岗位给机关干部当晋升和镀金的阶梯。从1983年以来，每逢营连干部缺编，他们都是先基层后机关择优提升，对能力强，确实能胜任营连领导职务的机关干部，让下就真下，不准到基层晃一下，捞个官职就上来。三年来，全团共有七名机关干部到连营任职，都在基层扎了根。在这个团，每逢有收割、耕种等艰苦任务，机关干部和基层干部一样干。
    青藏兵站部不让基层干部吃亏
    本报讯 李启明、孔令华报道：青藏兵站部所属的基层单位，大都长年居住和执勤在被称为“世界屋脊”的青藏高原中南段，平均海拔四千五百米以上，自然环境十分恶劣，这个部队现在很少有基层干部要求转业的，从1983年以来，年年超额完成任务。
    青藏兵站部稳定基层干部的措施之一，就是优先照顾解决基层干部的实际困难，不让他们吃亏，这个兵站部有不少在基层工作十五年以上的老基层，有的一入伍就在海拔四千五百米以上的艰苦地区工作，没有动窝。这些同志，吃苦在前，享受在后，任劳任怨，扛着部队建设的大梁，个人和家庭的许多实际困难照顾不上。为此，兵站部党委提出了对这些同志实行“三优先”政策：优先考虑老基层的职务待遇；优先送学培训；优先安排家属就业、子女入托和解决住房等。1984年兵站部树立的十二名优秀基层干部标兵，有十名已提升到上一级的领导岗位；前年和去年，该部队在选送军内外院校学习的干部中，基层干部就占55％。已随军的二百多名基层干部的家属，已在大集体和团队办的副食品加工厂做了安置。近两年，兵站部发函或派人，商请地方政府为一百九十多名干部解决了家属住房、子女入托、上学等困难。
    坦克旅为人尽其才给基层干部调换工作
    本报讯 记者郑宗群报道：南京军区某坦克旅从5月下旬以来，本着人尽其才的原则，为十八名基层干部调换了工作。走上新工作岗位的这些同志皆大欢喜。
    该旅政治部负责同志对记者说：“我们旅是由九个单位合并成的。当初安排职务时，由于对各人的情况不是很摸底，难免有不当之处。经过几个月的工作实践和摸底考察，我们对这些干部的专长、爱好、能力甚至脾气，都比较有数了。这次调整就是使他们尽量专业对口，扬长避短。
    雷达团领导为基层干部做表率
    本报讯 曹荣超、郑言实报道：地处云南边防前线的空军雷达某团，环境虽然艰苦，但干部思想稳定。他们的经验是党委“一班人”的模范作用好，对基层干部有约束力和感召力。团党委约法三章：一条是自己有了思想问题和实际困难，不能影响工作，更不能撂挑子；另一条是不向组织上提不合理要求，更不能闹着转业；再一条是个人有什么想法可以向组织上反映，但不能在部属面前散布消极情绪，更不能发牢骚。这几条每个党委成员都能自觉遵守。
〖-ZW/正文〗
