〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民生活中糖分增加了
    十年前那场大浩劫刚刚结束的时候，城乡居民平均每人一年能买到的国产糖不过一公斤半多一些，现在已经增加到五公斤。刚刚过去的这个一九八五――一九八六年制糖期，全国糖的总产量已经增加到五百一十六万吨，产糖量仅次于苏联、巴西、古巴、印度，同美国不差上下，居第六或第五位了。
    南阳地区发现一块稠油油田
    南阳地区发现一块储量丰富的稠油油田。这块油田通过钻井勘探，已初步控制含油面积十六点二平方公里，探明储量四千一百八十多万吨；这块油田的油层埋藏较浅，易于开发。目前，这块油田正在扩大勘探之中。
    我国第一座海赛克斯鸡种种鸡场在京郊建成投产
    我国第一座海赛克斯鸡种种鸡场――北京芦城种鸡场，已正式投入生产。海赛克斯鸡是世界三大优良红壳蛋鸡品种之一。经这家种鸡场近一年的试养，海赛克斯鸡具有性情温顺、抗病力强，适应性广的特点，并且产蛋率高、经济效益高。
    上海研究成功一种新型同位素示踪剂
    我国科技工作者经过两年研究，获得一种新型同位素示踪剂――高比活度硫35新型标记化合物。专家们认为，它的各项指标已经达到国际水平，在生物工程等研究领域有很高的实用价值。
    制造出售假劣鼠药受处理
    山西省万荣县一些鼠药生产厂家采取各种不正当手段，大量生产销售假劣鼠药，最近有关部门对此作了严肃处理。
    阿根廷总统签署迁都法案
    阿根廷总统劳尔・阿方辛及其内阁成员八日签署了将现首都布宜诺斯艾利斯迁至别德马的法案。新首都别德马位于现首都布宜诺斯艾利斯以南八百多公里处的内格罗河畔，现在是里奥内格罗省的首府。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
