〖ZQ/总期〗10408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“实践出人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在选拔和使用人才方面有一种现象值得重视，就是全军院校会议指出的“预提军官不送学，毕业学员不使用”。原因是有的同志觉得，“实践出人才”。因此，当一次规模有限的战斗下来，或者搞了一次比较有影响的演习，就大批地提拔干部；而不少经过院校正规培训毕业的学员却得不到合理使用，有的甚至毕业就转业，理由是：“没有经过实践检验，不放心。”
    确实，实践是个大学校。从实践中锻炼出来的干部是很宝贵的，尤其是在和平时期就更加可贵。因此，从实战中和军事演习中选拔大批干部，也是完全正确的（当然也要适量）。问题在于，不能搞片面性、绝对化。培养人才应该是多方面、多渠道的，除了实战、训练外，院校培训也是个重要渠道。在和平时期，主要的还是要依靠院校，邓小平同志曾多次强调：要“通过办学校来解决干部问题”。
    应该看到，科学知识来源于实践，而且高于实践，它是实践经验的总结和升华。学习和掌握科学知识，能帮助我们正确认识事物的客观规律，自觉地按客观规律办事，不走或少走弯路。实践无疑是重要的，但也不可片面地强们实践，轻视甚至忽视科学理论的意义和院校毕业干部的作用。对于“实践出人才”这个正确观点，也应看到它相对性的一面。任何实践总是具体的、历史的，它必然会受到人的认识水平，以及时间、空间、实践条件等主客观因素的制约，因而往往带有一定的局限性。从实际锻炼中涌现出来的干部，如果不学习科学知识，不提高理论水平，也是难于适应现代化建设的需要，难以胜任工作的。再说，人才培养要超前，要培养出九十年代以至于下世纪初军队建设所需要的人才，也是不能以目前的实践水平为满足的。我们应该不拘一格地培养和选拔人才。既要注意从实践中培养、选拔干部，又要重视从院校里培训、提拔干部。从实际中选拔出来的干部应当加紧学习提高，从院校里培养出来的干部应当加强实际锻炼。这才是我们应该采取的正确做法。
〖-ZW/正文〗
