〖ZQ/总期〗7181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统抵乌鲁木齐受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席陪同南斯拉夫贵宾前往 离沪时苏振华彭冲等到机场热烈欢送 抵乌鲁木齐时赛福鼎等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁托/南斯拉夫总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 新疆各族人民九月七日以绚丽多姿的民族歌舞和动人心弦的鼓乐，隆重热烈欢迎铁托总统前来乌鲁木齐访问。
    南斯拉夫共产主义者联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托等南斯拉夫贵宾，九月七日上午结束了在上海的访问，由中共中央副主席、国务院副总理李先念陪同，于当天下午乘专机从上海到达乌鲁木齐。
    离上海时，中共中央政治局委员、上海市革命委员会主任苏振华，中共中央政治局委员、上海市革命委员会第二副主任彭冲等，到机场热烈欢送南斯拉夫贵宾。
    下午二时半，铁托总统的专机降落在乌鲁木齐机场上，总统健步走下飞机，中共中央政治局候补委员、人大常委会副委员长、新疆维吾尔自治区革委会主任赛福鼎，自治区革委会第一副主任汪锋，新疆部队司令员刘震等，迎上前去，同铁托总统等热烈握手，亲切问候，两名身穿鲜艳民族服装的维吾尔族男女少年儿童，向铁托总统献了鲜花。
    铁托总统由李先念副主席和赛福鼎副委员长陪同，同数千名各族欢迎群众见面时，鼓乐声和欢呼声响彻机场上空。
    铁托总统等南斯拉夫贵宾从机场乘车前往迎宾馆途中，喜气洋洋的各族群众，站在马路两旁的白杨树下，向贵宾热烈鼓掌致意，表达对南斯拉夫人民真挚友好的感情。
〖-ZW/正文〗
