〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜、罗马尼亚分别举行庆祝活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆三十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月29日电 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会今天举行宴会，庆祝中华人民共和国成立31周年。
    朝鲜对外文化联络委员会委员长、朝中友协中央委员会委员长金宽燮等出席了宴会。中国驻朝鲜大使吕志先、在朝鲜的中国工程技术人员和留学生等应邀出席了宴会。
    9月27日，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚在开城举行宴会，庆祝中国国庆。
    据新华社布加勒斯特9月29日电 罗马尼亚国防部9月29日在布加勒斯特军事学院举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立31周年。
    布加勒斯特军事学院院长扬・图托维亚努大将和中国驻罗马尼亚大使馆武官袁云楼先后在会上讲了话。图托维亚努在讲话中指出，罗马尼亚共产党和社会主义罗马尼亚高度重视同中国共产党和中华人民共和国的多方面关系。1978年两党两国最高领导人的互访和1980年华国锋主席访罗为发展这种关系起了特殊作用。他还赞扬了中罗两国军队之间的友好关系。袁云楼武官在讲话中说，华国锋同志和齐奥塞斯库同志1978年的互访和今年5月的再次会晤，把中罗两党、两国、两国人民和军队之间的友好合作关系推向了一个新的发展阶段。他表示相信，建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的中罗革命友谊和战斗团结今后将得到进一步巩固和加强。同一天，罗中友协、罗对外文协为庆祝中国国庆31周年联合举办了文艺晚会和中国图片展览开幕式。
〖-ZW/正文〗
