〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国油料作物获较大幅度增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料作物/增产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，在受到不利气候的影响下，我国油料作物仍获得较大幅度的增产。夏熟油菜籽比创历史最高纪录的去年略有减产，由于秋收油料作物中花生、向日葵的种植面积扩大，单位面积产量提高，今年油料作物总产量仍然超过大丰收的去年。
    今年油料作物获得增产的原因，一是靠政策，二是靠科学。近几年中，各级党组织和政府部门都把大力恢复和发展油料作物当做一件大事来抓，提高了油料产品价格，增加了化肥、机械的供应，推广了科学栽培技术，特别是认真落实了生产队的自主权，使得许多适宜于发展油料作物的地区，能够发挥自己的优势，因地制宜地安排作物布局，保证了各种油料作物的恢复和发展。著名的花生产区山东省，由于合理调整作物布局，近三年共增产1，000多万担花生。辽宁、吉林、黑龙江三省今年向日葵籽产量也将比去年增产50％。
〖-ZW/正文〗
