〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国百科年鉴》问世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗百科年鉴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月29日电 我国第一部综合性大型年鉴――《中国百科年鉴》（1980）已经印制完成，将在国庆节前夕与读者见面。
    这部年鉴以反映1979年资料为主，内容包括“中国概论”、“各省、市、自治区概况”、“各国概况”和我国有关政治、军事、外交、法律、经济、工业、农业、交通邮电、科学技术、文学艺术、哲学社会科学、教育卫生、体育、文化、社会生活等16个方面的新情况和新成就。考虑到这是第一次出版年鉴，因此还收入了一些历史性的资料。全书共有1，100多个条目，163万多字，并配有各种图表和彩色、黑白照片700多幅。
    按年出版综合性大型百科年鉴，是为了及时收集、记录国内外重大事件和各个学科的发展成就。这部年鉴是中国大百科全书出版社委托上海分社出版的。计划每年出版一部。
〖-ZW/正文〗
