〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让藏族干部战士吃上酥油和糌粑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队给西藏军区补助专款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信/念新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，成都部队领导机关给西藏军区拨去一笔专款，作为解决藏族干部战士吃酥油糌粑的补助费，受到部队欢迎。
    8月中旬，尤太忠司令员到驻藏部队了解贯彻落实中央关于西藏工作指示的情况，每到一个单位，他都要问问有多少藏族干部战士，关切地询问他们能不能吃到酥油糌粑。当他发现有的单位对藏族同志的生活习惯不太尊重，藏族干部战士很难吃到酥油糌粑时，就对部队的领导干部说：我国是一个多民族的国家，对少数民族的风俗习惯一定要尊重。藏族同志吃不到酥油糌粑，就象北方汉族同志过年吃不上饺子一样不痛快。在少数民族地区工作，我们决不能把这事仅仅看作是生活问题。他了解到西藏实行免征购政策后，部队得不到酥油糌粑的供应，只有多花钱到集市上去买，经费不好解决，当即决定由成都部队拨款解决。回到成都的当天，他就找来后勤部门的负责同志，当面作了交代。事隔一天，后勤部就给西藏军区拨去了补助专款。
    （张信、念新）
〖-ZW/正文〗
