〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八面受敌”法的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元涛国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，苏东坡以其博大精深的学识，誉满北宋文坛。人们对苏东坡推崇备至，有人问他：“公之博洽可学乎？”苏东坡回答说，可以，并且讲了他读书用的是“八面受敌”法。他的朋友自远方写信向他求教，苏东坡复信中又把这种“八面受敌”法作了解释：“人之精力不能兼收尽取，但得其所欲求者尔。故愿学者每次作一意求之。……勿生余念。”“八面受敌，与涉猎者不可同日而语也。”苏东坡以此法读书，博古通今，成为大文学家。今天，“八面受敌”法对我们的读书学习仍有教益。
    苏东坡首先强调读书要反复读，“数过之”。古代学者不但深知反复读书的重要，而且身体力行，留下了许多佳话。古籍记载：孔子晚年读易经，由于反复诵读，连穿在竹简上的牛皮绳都给磨断了，前后换了三次。三国时期著名学者董遇读书很用功，有一个人向他请教读书方法，董遇回答说：“根据我的意见，每本书读上百遍，就能懂得意思了。”古今中外的书籍琳琅满目，数不胜数，每本书都读百遍是难以行得通的，读书时应灵活掌握，有些通俗易懂的书读一遍就行，有些书可以浏览一下大概内容，对于一些重要书籍则必经“数过之”，反复吟诵，细心揣摩，得其要旨。有人认为《红楼梦》不读五遍就没有发言权，这并非夸张，它说明对这部文学名著不多读几遍，是难解“其中味”的。对于科学技术书籍也必须经过反复数读，才能熟练掌握。
    数读并非简单重复，关键是苏东坡所说的“每次作一意求之”。人的精力是有限的，在短时间内，同时强行输入各种知识，大脑的负荷超过了一定的限度，就难以消化理解。事实证明，同时输入多方面的、杂乱的知识，不如一次只记忆单一的、有逻辑性的知识效果好。苏东坡正是掌握了大脑思考、记忆的客观规律，才提出了“八面受敌”法。清代郑燮对那种一目十行、追求数量、不求理解的“涉猎者”有过中肯的批评：“读书以过目成诵为能，最是不济事。眼中了了，心下匆匆，方寸无多，往来应接不暇，如看场中美色，一看即过，与我何与也？”读书要求实效，就必须认真细读。举例来说，如我们学习中国古代史，则不妨运用一下“八面受敌”法，一次只注意一项内容，先留神历代大事，再看官制、阶级关系、兵制、战争、文学、艺术、贸易、科技等，如此化整为零，就易懂易记，大有收益。
    “事事精核”，这是苏东坡读书“八面受敌”法的目的。八面受敌，是要从参伍错综中寻其精髓，把书本吃透。大科学家爱因斯坦说过，他读书就是抓住几本重要的书，反复读，仔细读，最后把厚厚的书读成“薄薄”的。读书由厚到薄，就是理解和消化的过程，达到“事事精核”。这种读书方法的关键，在于独立思考，真正领会和掌握书本原意，切忌浅尝辄止，走马观花。
〖-ZW/正文〗
