〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/国庆31周年RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳祝酒时指出，我们的社会主义制度，将在吸收世界各国的进步因素的过程中，逐步完善起来。我们对祖国的未来充满信心。
    新华社9月30日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂宴会厅举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十一周年。
    招待会开始时，军乐队奏国歌。
    赵紫阳在招待会上祝酒时，代表中国政府和中国人民，向各位来宾表示欢迎和感谢。
    他说，我们欢聚一堂，象征着中国人民同世界各国人民的友好和团结。我们向世界各国人民表示衷心的感谢――感谢大家对中华人民共和国的同情和支持。
    他说，我们向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞表达我们大家所共有的兄弟骨肉的情谊。我们高度评价你们在支援祖国社会主义现代化建设和推动台湾回归祖国的事业中作出的贡献。
    赵紫阳指出，目前，全中国人民正在同心同德地为建设一个现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义国家而努力工作。在认真总结自己经验、改进自己的工作的时候，我们愿意广泛地研究世界各国人民的成功经验。我们的社会主义制度，将在吸收世界各国的进步因素的过程中，逐步完善起来。我们对祖国的未来充满着信心。
    他说，我们的建设事业，需要有一个和平的国际环境。我们将坚定不移地奉行和平的外交政策，为反对霸权主义、维护世界和平、发展各国人民之间的友好合作和促进人类进步的事业而奋斗。
    在欢快的乐曲声中，赵紫阳同三百多位出席招待会的各国驻华外交使节和他们的夫人、台湾同胞、海外侨胞的知名人士，长期帮助我国进行社会主义建设的老专家和各国驻京记者一一握手。他同许多人亲切交谈，祝愿中国同各国人民之间的友好合作关系不断增进，向长期为我国的建设事业作出贡献的各国专家表示感谢，希望台湾同胞和海外侨胞为祖国统一和四化建设事业作出贡献。
    国务院副总理谷牧、姚依林、陈慕华，人大常委会副委员长廖承志，外贸部部长李强，文化部部长黄镇，外交部副部长韩念龙，政府其他部门，北京市人民政府和对外友协的负责人，及各位来宾，共四百多人出席了招待会。
    赵紫阳总理在庆祝国庆三十一周年招待会上祝酒。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
