〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家党和政府领导人发来贺电贺信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆三十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月30日讯 一些国家党和政府的领导人近日分别致电或写信给我国党、政领导人，祝贺中华人民共和国成立31周年。
    发来贺电或贺信的有：朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成、政务院总理李钟玉；南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席多罗尼斯基、联邦执行委员会主席久拉诺维奇；罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库、总理维尔德茨；民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘；几内亚总统塞古・杜尔；德意志联邦共和国总统卡斯滕斯；菲律宾总统马科斯；巴基斯坦总统齐亚・哈克；泰国总理炳・廷素拉暖；缅甸总统吴奈温、总理吴貌貌卡；索马里总统西亚德；印度总统雷迪、总理英迪拉・甘地；博茨瓦纳总统马西雷；孟加拉总统齐亚・拉赫曼；意大利总统佩尔蒂尼；阿根廷总统魏地拉；美国总统卡特；新西兰代总理托尔博伊斯；古巴国务委员会和部长会议主席卡斯特罗。
    发来贺电的还有：苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议和蒙古人民共和国部长会议。
〖-ZW/正文〗
