〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄树的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这回儿到南国，亲眼饱尝了木棉树的英姿。它昂然挺拔，奋发向上，一株株硕壮的躯干总要冒得比周围的树高，一簇簇艳红的花朵恰似巨人手里高擎着的火炬。与邻树相比，大概是因它爱冒点“尖”吧，人们又送它一个美名：“英雄树”。
    “吾爱英雄树，高耸珍木颠”。由英雄树的“冒尖”，我想到了共产党员要敢“带头”。共产党员的先进性，最主要的不正是体现在发挥先锋模范作用上吗！用口头话说，这也是一种敢“冒尖”吧。想到此，眼前浮现出许多共产党员的形象：有对越自卫还击作战中，冲锋在前、舍生忘死的黄继光式的英雄杨朝芬，董存瑞式的英雄梁英瑞；有十年浩劫中，不畏强暴、坚持和捍卫真理的张志新、郭维彬；有在群众遇到危难时，挺身而出、奋勇抢救的张福阁、曹怀良；有在日常工作中勤勤恳恳、年年立功受奖的某部志愿兵牟兴权……。这些不论何时何地，不忘自己是一名无产阶级先锋战士，敢于“带头”的共产党员形象，不也象英雄树一般“高耸珍木颠”吗！
    敢“带头”，本是共产党员的标志；衡量一个党员是不是合格，也不能离开这一点。可是，从现实情况看，一些党员却不敢“带头”，把自己混同于普通群众，在各方面的表现满足于“不带头，不拉后，骑个毛驴随大流”。为什么不敢“带头”？恐怕原因之一，是怕被别人说成是“出风头”。
    其实，“带头”与“出风头”，相去甚远。所谓“出风头”，是对那种遇事专爱显示个人，无埋头实干之意，有哗众取宠之心的人的一种贬斥。而我们所赞成的敢“带头”，是从党和人民的利益出发，带头学习，带头工作，带头贯彻执行党的路线政策，带头为革命事业奋斗不息。毛泽东同志在抗日战争时期论述党员的带头作用时，提出共产党员应成为“八个模范”。这对于当时克服困难、战胜敌人、赢得民族战争的胜利，是非常重要的。今天要把四化建设搞上去，更需要把它作为优良传统加以继承和发扬。
    有的党员自己不“带头”，也不让别人“带头”。正如韩愈在《原毁》中说的：“怠者不能修，而忌者畏人修。”自己怠惰，又嫉妒能者；自己庸庸碌碌，又怕人家大显身手，自己平铺拉塌，也不准别人“冒尖”。谁工作成绩突出，学习专业知识刻苦，好助人为乐，就是“动机不纯”、“想立功”、“捞资本”、“名利迷”。反正他骑驴，你也别想骑马。你敢“带头”，他就说你“出风头”，就拿着唬人的“剪刀”等着你，总想剪成一抹溜平，彼此彼此，不分高低。作为党员，自己不能“带头”已够惭愧了，再对那些敢“带头”的同志讽刺打击，就更有背于先锋战士的称号。共产党员不应“见善思剪”，而应“见善思齐”，向敢“带头”的同志学习，补自己之短，赶上人家，加入敢“带头”的行列。
    当然，从“带头”者来说，既然“带头”，就不能一遇到冷言闲语就动摇，一碰到挫折就退缩。自然界中的苍松劲革，也是不怕风吹雨打的。挺立于南疆的木棉树，有时也要经受暴风雨的袭击。风雨固然可能摧折树木，但也是树木成长必不可少的条件，正如有句谚语说的：“须经风吹雨打，方能根深叶茂”。当然，这并不是赞成“风吹雨打”，赞成那些冷言闲语，而是说在现实生活中这种情况很难免。因为“带头”，自然就同旧的习惯势力和传统观念形成鲜明对照，随之同它们的矛盾也突出了。冷言风语，只不过是旧的习惯势力和传统观念的一种表现。共产党员要同这些东西决裂，怎么可能设想不会遇到一点阻力呢？所以，“带头”不能没有勇气。愿我们每个党员都象竞相向上的英雄树一样，永远保持着英雄花那种火一般的热情和朝气！
〖-ZW/正文〗
