〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国人民放心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防/边防战士的话/战士守边疆/联防歌/护线养话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，只有在艰苦环境中才能闪光；幸福，只有在奋斗不懈中才能久长；理想，只有和祖国联在一起才有意义；前途，只有实现四化，个人才能前程似锦，无限光明。 ――边防战士的话
    战士含笑守边疆
    在蒙蒙雨雾中，我踏上去中越边境的路，访问了二号炮台的守卫者。走山路下雨，真叫人烦死了。但爬到山顶，这里的主人却对雨有着与我不同的感情。十几个战士正有说有笑地赤着上身，穿着短裤，在大雨中淋着。有的在用桶接雨水，有的在用毛巾搓擦着身子。指导员幽默地说：“我们的天然淋浴场多好！”他告诉我，这里用水很难，战士们吃水都要从几里外的山下挑，谁还舍得用挑来的水洗澡呢，可是天一下雨，战士们就可以美美地洗上天然淋浴啦。
    二号炮台山顶，大约有十米方圆，是清朝政府为了抵御法国侵略者建造的，经过长年的风雨侵蚀，炮台已多处崩塌，到处往下渗水。战士们用油毛毡在原来的炮库里搭上顶棚，隔住渗下来的雨水，架起床板，建成“卧室”。战士把这里的环境归纳了这么几句话：“住无房，睡无床，用水要靠天上淌；蚊虫多，毒蛇狂，到处都有山蚂蟥。”
    生活是艰苦的，但战士们总是乐呵呵的。别看这里只有巴掌大的地盘，十几个战士，可歌声却从没断过。来自胶东半岛的班长崔胜英就是这样一个挺乐观的青年人。这个北方战士刚到南方，一切是多么不习惯啊！小咬叮，蚊子咬。这里山蚂蟥特别厉害，一次他巡逻回来，脱下衣服一看，好家伙，全身叮着十几条！我不禁说了句：“这太苦了。”你猜崔胜英怎么说？他呵呵一笑，说：“生活是苦了点，可一想到祖国人民能安心搞四化了，再苦也有办法对付！”是啊，为了祖国的安全，为了四个现代化，战士在这苦窝子里把眼睛瞪得大大的。那是一个多雾的早晨，哨兵的观察受到了限制，新战士王海青更加警惕了。他从望远镜里突然发现在500米外的界河里，隐隐约约地看到有一个竹筏，在雾中向我方岸边划来！王海青马上把情况报告班长，班长崔胜英立即带领三名战士下山观察。他们顺着界河仔细向前搜索着，果然，在界河的我岸发现了一个空竹筏。接着，他们分成两个小组，在河边的草丛中搜索，终于把两名潜进来的越南特务从草丛中抓了出来。
    社会主义祖国有了如此赤胆忠心的边防战士在站岗执勤，当然就放心啦。
    冯英龙
    阿拉马力联防歌
    祖国西北边疆卡拉乔克山下，飘扬着一面“军民联防”的红旗，它标志着阿拉马力边防站与驻地各族群众团结战斗，凝结成新的战斗集体。凡是到过这里的人，无不交口称赞。
    先听听这样一个故事吧：一个盛夏的傍晚，哈萨克族牧民阿扎提放牧回来，迎头碰上一个到他毡房里找水喝的陌生人。交谈之中，阿扎提觉察此人谈吐矛盾，行迹可疑，他就一面让妻子煮奶茶“招待”，一面借故唤来几个牧民伙伴。陌生人见势不妙，夺路逃走。阿扎提率领牧民策马猛追。他们足足追了十多公里，活活将其生擒。押送途中，这个家伙悄声对阿扎提说：“咱们都是哈萨克族，都信胡达（上帝）。你放了我，我身上的钱全送给你。”阿扎提怒斥道：“你是哈萨克族的败类。我们要的是社会主义祖国，谁要你的臭钱！”
    听了这个故事，你一定会赞扬这些普通牧民对保卫祖国边疆如此忠诚！下面，再让我们看看边防战士心里是怎样装着牧民兄弟的吧。
    这思远离城市，交通不便，为了方便牧民，边防站办起日用品代销点和接待室。他们还成立了流动服务小组，定期为驻地各族群众看病，理发，药浴，建设草库仑，支援各族牧民发展生产。冬天，平地下了一米多深的雪，居住在草原上的各族牧民，人断粮，畜断草，生命财产受到严重威胁。边防战士闻讯，立即组成抢险队，在风雪中奋战三天三夜，终于把食品和草料送到每座毡房，把毡房倒塌的牧民接到边防站住下来。那些天里，牧民们谁的眼里不闪着感激的泪花啊！
    牧民们又是怎样关怀子弟兵的呢？一次，部队接受了紧急的战备任务，急需煤油、火柴和电池等物资，牧场党委书记郝斌知道后，亲自带着所需物品，冒着滂沱大雨送到边防站。站上缺少医生，牧场卫生所所长、维吾尔族医生阿克不顾家里困难，连夜赶到边防站，加入保卫边防的战斗行列。多少年来，阿拉马力边防站就这样在当地各族群众的支援下，胜利地完成了边防执勤任务。
    李矗文
    护线养路心一条
    在喜马拉雅山南麓的乌山湖畔，驻守着西藏山南军分区某通信线路维护哨和日当养路段三十道班。哨所的战士和道班的藏族工人，护线养路，互相支援，在千里边防线上传为佳话。
    三十道班养护的这条公路，是一条重要运输线，边疆建设和边防战备的物资，都要通过这段线路向前输送。维护哨的同志，除维护线路外，还经常积极协助养护公路，使线路公路都畅通无阻。去年10月，一场罕见的暴风雪，把乌山脚下的一段公路筑成一道大雪墙，严重地阻塞了交通。道班的工人决定新修一段公路绕过雪墙，这个工程很艰巨，单靠道班几个同志，显然力量单薄。维护哨的同志二话没说，连夜准备工具，赶去支援。
    三十道班的藏族工人和哨所战士亲如一家，工人们把维护战备线路也当作自己的份内事。当他们发现公路旁的电杆被狂风吹倒，就竖起埋好；当他们发现雪山下电线被雪崩砸断，就想法接通。有时工人们收工回来，见战士们还在外面查线，宁愿受冻挨饿，也要帮助把线路断头找出来接通。一天，一场风暴把通向边防哨卡的线路刮断七处，上级指示维护哨尽快把线路接通。为了不影响边防战备，道班的工人主动地投入查线接线的工作。他们和战士一起翻雪山，过冰川，在通过海拔5，300多米的乌山口时，积雪齐腰深，非常难走。工人就和战士们手拉着手，互相照应着通过山口。他们逐段检查线路，排除故障，从早上七点一直干到晚上十点多钟，才接好全部断线。当工人们返回道班时，已是深夜，有些人冻得嘴发僵，说不出话来；有些冻得手按不亮手电筒，端不住饭碗。道班班长次仁罗布回来后，还没顾上吃饭，又拿起枪和战士一起站岗放哨。……
    为了边疆的繁荣昌盛，为了祖国的四个现代化，就这样，道班工人和哨所战士常年累月的战斗在一起，成为并肩战友。
    杨明太 苏荣
    苏少扬作（图片）
〖-ZW/正文〗
