〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队司令部国庆校阅评比大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/轩小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队校阅/军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日上午，阳光灿烂，彩旗招展，广州部队司令部正在举行国庆校阅评比人会。当指挥员下达口令后，英姿勃勃的指战员排列成26个方队，在军旗的引导下，迈着整齐的步伐，按照分列式行进。这是一次防化、坦克、通信等专业技术团队，的检阅。
    这些专业技术兵种的干部战士，平时多是单车、单炮、单台执行任务，而今天汇集在一起，形成了严整、坚定的战斗集体。
    看，走在最前面的是防化团。这个团长期执行繁重的专业训练任务，但团党委有一个明确的认识：没有严明的纪律和良好的作风，就没有能征善战的防化兵。他们一点一滴抓养成，培养了吃苦耐劳的精神，抓出了令行禁止的作风。看了他们的分列式，一些久经沙场的老同志都禁不住称赞：“好，这些防化兵准能打仗！”正是这个团今天获得了校阅优胜。
    坦克乘员训练团乘员，今天也雄赳赳、气昂昂地参加了校阅。走在队伍前面的副团长张富国，当年是仪仗连连长。前些年，由于林彪、“四人帮”极左路线的干扰，部队纪律作风松弛，他忧心如焚。为了恢复老传统，他和其他领导一起深入训练场传帮带。今天，走在他后面的机关干部步法熟练，连队战士军容严整。他们也获得了这次校阅的优胜锦旗。
    王基宁 轩小洪
〖-ZW/正文〗
