〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月16日―30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十五届联合国大会16日开幕，民主柬埔寨代表团作为柬人民唯一合法代表出席会议。
    意大利总统佩尔蒂尼18日到26日对我国进行正式访问。挪威首相努尔利22日到京，对我国进行了为期一周的访问。
    南朝鲜当局17日悍然宣布判处南朝鲜著名爱国人士金大中死刑。
    18日开幕的伊斯兰国家外长特别会议，强调决心解放耶路撒冷和被以色列占领的阿拉伯土地。
    从22日起迅速升级的伊朗和伊拉克武装冲突，战火仍在蔓延。各国领导人呼吁两伊停火，防止战争扩大。联合国安理会28日通过决议呼吁两伊和平解决争端。（请参阅27日本报第四版时事讲话《伊朗和伊拉克的大规模武装冲突》）
    24日闭幕的第六十七届各国议会联盟会议，要求苏联尽早地从阿富汗撤军。
〖-ZW/正文〗
