〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和人民越是关心 自己越要严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄胡绪清谢绝建新房〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：胡绪清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，某团一营教导员、战斗英雄胡绪清再次给家乡党组织和有关领导写信，谢绝了地方政府为家庭建新房。
    胡绪清在对越自卫还击作战中，英勇杀敌，指挥果断，战绩突出，被中央军委授予“战斗英雄”称号。喜讯传到四川省重庆市江北县；胡绪清家乡的人民无不感到光荣和自豪。许多领导干部都先后到胡绪清家中贺喜，对英雄的家庭很关怀。为此，胡绪清多次写信告诫家中亲人，不要有任何特殊感，不要给地方政府添麻烦。今年4月，胡绪清探亲回到家乡，县、区、社领导同志来探望胡绪清，看到他家中住房比较紧张，便说要把这一情况向县委和有关部门反映。胡绪清当即恳切要求，不要为此事操心。不几天，胡绪清应邀到县委机关作报告，县委人武部和民政局负责同志都提出要拨款帮助他家盖两间房子，又被胡绪清婉言谢绝了。
    “八一”前夕，地方对优抚政策落实情况进行了一次普查，感到胡绪清是全国闻名的战斗英雄，更应当照顾他的家庭，便再次提出要给他家建房。公社还主动向县民政局打了拨款建房的报告。胡绪清得知这个情况后，心想，党和政府越是关心自己，自己越要严格要求，体谅国家的困难，尽量减轻人民的负担。于是，他分别给区、社主要领导同志写了两封信，恳切请求他们收回报告，再一次谢绝了地方政府对他家的照顾。（新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
