〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀义务兵李伟林射击技术高超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发射49发炮弹发发命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈有炼/汪传春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击技术RW：李伟林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83018部队85加农炮五连副班长李伟林，在营连进行的对运动坦克直瞄射击中，发射五发炮弹，发发命中；在营连战术演习间瞄实弹射击中，连续发射44发炮弹，指到哪打到哪；营连先后五次进行瞄准手考核，他都名列第一。他之所以能取得这样好的成绩，正如同志们说的，是他一心一意尽义务，专心致志练技术的结果。
    李伟林1976年从上海市应征入伍，参车五年间，他心想“义务”二字，苦练军事技术。论起他的技术，在全营是呱呱叫的尖子。当瞄准手四年，他共打过107发炮弹，除当新兵时跑过一发，其余都是指哪打哪。可他并不满足。对运动坦克直瞄射击，测量位移量和距离是很关键的环节。小李没停留于一般的掌握，力求达到一测就对，一瞄就准，首发命中。击发时机难掌握，他认真翻阅射击教材和各种资料，牢记弹丸在不同气温、风向和距离上飞行到达目标的时间，用念数计算时间的方法掌握提前量。他经常拿着秒表，反复念数，体会掌握0.1秒时间的长短。五年中，他写了七万多字的训练笔记，整理了一整套瞄准手训练教案，受到各级的好评。最近被评为优秀义务兵。
    （沈有炼、汪传春）
〖-ZW/正文〗
