〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动贯彻中央指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区部队尽力支援地方秋收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入秋以来，西藏军区各部队派出大批干部战士助民秋收，为落实党中央对西藏工作的指示，建设团结、富裕、变明的新西藏贡献力量。
    西藏军区对助民秋收十分重视，政治部专门派人向自治区和拉萨市有关部门了解庄稼成熟情况，并在8月初发出了关于助民秋收的通知，要求各部队主动与当地政府和社队取得联系，根据社队的具体情况，适时组织人力、机械、运输工具，大力帮助群众搞好秋收。各部队统筹安排工作，力争抽出更多的人力和时间参加秋收。许多机关和连队每天出勤率达95％以上。军区领导同志发扬当年进藏时的优良传统，既当指挥员，又当战斗员，边劳动，边听取社队的意见，帮助解决实际困难。广大指战员在劳动间隙还和社员们一起畅谈西藏地区贯彻中央指示的大好形势，鼓舞建设新西藏的斗志。到目前为止，全区部队已出动23，492人次，帮助群众收割各种农作物12，514亩，运输物资308车次。（赵怀清）
〖-ZW/正文〗
