〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越霸权主义在联大遭到严厉谴责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月16日―30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在16日开幕的第三十五届联合国大会上，各国代表严厉谴责苏联和越南的侵略行径，要求苏越从阿富汗和柬埔寨撤军。
    苏、越由于拒绝执行联合国大会通过的关于阿富汗和柬埔寨局势的决议，并进一步扩大侵略，在本届联大更加孤立，成了众矢之的。22日开始的一般性辩论中，绝大多数在会上发言的代表都要求苏越两国立即从阿富汗、柬埔寨撤出其全部军队。新加坡外长指出，如果对苏联和越南的侵略行径表示默许和宽容，那么，“我们第三世界肯定要为此付出代价，下一个受害者还将落到我们的头上。”日本外相说，苏联对阿富汗的军事干涉不仅违反了不干涉、不使用武力的基本原则，而且严重地破坏了国际和平与安全。南斯拉夫、英国、意大利和西德外长指出，阿、柬问题的政治解决必须以苏、越撤军为基础。
    包括东盟五国在内的13个国家，20日向联大提出有关柬埔寨问题决议草案，要求明年初开国际会议寻求解决方案。我国代表团团长黄华24日在大会发言中，提出了解决阿、柬问题应当遵循的三条基本原则，其中首要的一条是：外来侵略者必须按照联合国的有关决议，立即、无条件地从阿富汗和柬埔寨撤出自己的全部军队。
    苏、越为了逃避国际社会的谴责，拒不从阿富汗和柬埔寨撤军，在联大开会前后耍了许多花招。它们再次企图剥夺民主柬埔寨在联合国的合法席位，伺机把金边傀儡政权塞进去。但是，在绝大多数主持正义和公道的国家的斗争下，苏、越的花招都一个个碰了壁，遭到挫败。民主柬埔寨代表团作为柬埔寨人民唯一合法代表出席了本届联大会议；联大排除苏联的阻挠，通过把柬埔寨和阿富汗问题列入议程；联大证书委员会也批准了接受民柬等国全权证书的决议草案。
    联大的斗争进程表明，霸权主义者的凶恶面目已为越来越多的国家所识破，他们逃不脱被审判的困境。
〖-ZW/正文〗
