〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局的暴行激起国际公愤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月16日―30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/人权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十七日，南朝鲜全斗焕军事集团悍然宣布判处著名爱国人士金大中死刑，并判处大学教授、青年学生、前议员和教士等二十三名爱国人士两年至二十年不等的徒刑。全斗焕一伙凶恶的法西斯暴行，激起了朝鲜人民和国际舆论的强烈愤慨和谴责。
    对金大中等爱国人士的这一判决，完全是全斗焕集团肆意制造的一桩政治迫害案。据报道，全斗焕之流在炮制洋洋数万言的“公诉事实”中，给金大中等人罗织了所谓“煽动叛乱”、“企图用暴力推翻政府”等罪名，但是，事实证明这纯属捏造，恶意陷害。人所共知，金大中在群众中享有声望。他历来主张在南朝鲜实行社会民主，反对独裁统治，赞成国家和平统一，并为此进行了不懈的斗争。全斗焕集团横蛮镇压金大中的爱国行动，恰恰说明他们自己顽固坚持与人民为敌，继续维持法西斯独裁统治，蓄意破坏南北统一。
    全斗焕集团非法判处金大中死刑，在全体朝鲜人民和全世界主持正义的人们中引起了强烈的反响。九月二十一日，朝鲜北方人民在平壤集会，愤怒声讨全斗焕集团的法西斯暴行，呼吁世界各国政府、人民以及国际组织广泛开展营救金大中等民主人士的运动。朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会与和平统一委员会等组织举行紧急会议并发表声明，对全斗焕一伙的法西斯行径表示抗议。连日来，日本各地群众纷纷举行集会和示威游行，人们高呼“不准杀害金大中！”日本政府和各界人士也对南朝鲜当局的罪行予以谴责。美国、西德、英国、新西兰和澳大利亚等西方国家和国际组织，纷纷要求南朝鲜当局立即停止迫害民主人士。南斯拉夫、罗马尼亚等国家的舆论，还表示支持南朝鲜人民反对独裁政权和争取民主的正义斗争。现在，要求释放金大中的呼声响遍全世界。如果全斗焕集团一意孤行，坚持处死金大中，必将和朴正熙一样，绝不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
