〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张跃修复报废机械夺回五万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠江/兴德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修复机械RW：张跃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十四日，八一八五○部队将一枚光灿灿的三等功奖章和立功证书发给了某调配站技工张跃，表彰他刻苦钻研技术，奋战一个月修复五部机器，为国家夺回五万元损失的事迹。
    张跃一九七七年入伍，是个高中生。他在担负初中班数学教学任务的同时，还为自己制定了学习计划，长期坚持钻研专业技术，成了技术能手。连里有一部旧的单边带控制台，多年没使用，零件被拆除了不少。还有四部一千瓦发信机，已放到坑道口，准备报废了。连队为了给国家节约资金，把修复这些机器的任务交给了张跃。张跃对控制电路不太熟悉，便虚心向别人请教。他起早贪黑地边学边干，在七天内做了十二个工作日，使控制台恢复了各种功能。发信机因长期安装在潮湿的坑道里，许多元件已变质发霉。他一部分一部分地检修，一个部件一个部件测试，连续奋战了三十多个工作日，终于使发信机起“死”回生了。
    （忠江、兴德）
〖-ZW/正文〗
