〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明礼貌 耐心细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连热情对待上访群众受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓明钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三连上访群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负江西省委、省人民政府警卫任务的32730部队三连干部战士，执勤中耐心热情地对待来访群众，受到省委负责同志的赞扬。
    这个连队的干部战士在执勤中，努力培养文明习惯，坚持做到一言一行讲文明，有礼貌，说话和气，不讲秽语，不耍态度，扶老携幼。他们在严格履行警卫职责、按章办事的前提下，尽量做到方便群众，不能办的，耐心细致地做好说服工作。遇到个别不自觉的，也坚持你不冷静我讲理，你发怒气我心平气和。一次，有两个没有证件的中年妇女，要强行进入省委大门。在门口执勤的八班战士进行劝阻，她俩不听，还张口骂人。八班战士不生气，不发火，耐心地说明道理，并帮助她俩找到了省委信访办的同志。事后，这两个妇女既感动又惭愧地说：“我们开口骂人，解放军不但不还口，还帮我们找人，真不愧是给人民政府站岗的警卫战士。”执勤中，三连同志还努力为人民群众办好事。（卓明钦）
〖-ZW/正文〗
