〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四连被装收旧既快又齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51058部队高炮营四连被装收旧既快又齐，9月23日，他们将今年应交的旧服和鞋袜全部洗净晒干，叠齐捆好，交给后勤有关部门。这是四连组建两年来收旧率第四次达到100％，受到机关表扬。
    高炮营四连十分重视收旧工作。他们为了搞好这项工作，严格执行上级有关规定，采取了以下措施：（一）经常进行思想教育，把收旧当作培养连队作风、继承发扬我军光荣传统和厉行节约的一个重要方面；（二）领导带头，要求战士做到的，干部首先做到；（三）班与班之间开展竞赛，看谁洗得净，交得快，交得齐；（四）明确规定，凡是军用服装一律不准捎回家，不准当作商品或礼品来交换赠送，避免丢失，保证收旧。这些措施有效地推动了收旧工作。今年秋季发放服装时，他们一接到上级通知，便进行全连动员。在干部的带动下，全连很快就洗净交齐。司务长“近水楼台不得月”，第一个交齐了旧品。战士王建峰，患关节炎正在住院，听说连里开始交旧，当天便请假回连，及时交完应交旧服装。
    在收旧过程中，这个连注意从实际出发处理好特殊情况，不苛求战士。三班战士赵双虎在外出执行生产任务时丢了一件单上衣，连里便打了免交报告。八连战士孙艮贵要交的旧单衣，少了两颗钮扣，他怕影响连队的交旧工作，就找来两颗钉上，连里又还给了他。（王新顺）
〖-ZW/正文〗
