〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队加强抗击苏军的战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月16日―30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗游击队苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联不断强化侵略阿富汗战争的同时，阿富汗人民抗击苏联占领军的战斗日益加强。
    据报道，阿富汗游击队近来不断同苏军展开激烈战斗，打败苏军发动的大规模进攻。8月末，苏军为了控制喀布尔以北160公里的具有战略价值的潘杰谢尔谷地，阻止游击队对喀布尔的袭击，向那里的游击队根据地发动大规模进攻。游击队同苏军进行了25天的激战，大败苏军，迫使苏军撤出了这个地区。9月上中旬，在喀布尔以南的查达希镇，以东的索鲁比地区，以北的米尔巴查科特地区，游击队均同苏军进行了激烈的战斗。在城市，游击队也很活跃。游击队“实际上控制了”西部大城市赫拉特，控制了南部大城市坎大哈的大部分地区，迫使俄国人离开了市中心。游击队还向东部的贾拉拉巴德市发动过猛烈袭击，袭击机场的战斗持续六个小时。据报道，在阿富汗的喀布尔、楠格哈尔、库纳尔、拉格曼、帕尔旺、帕克蒂亚等省，以及同苏联接壤的巴达赫尚、昆都士、塔哈尔、萨曼甘四省，游击队不断向苏军展开猛烈进攻，围歼苏军。在这些战斗中，苏军遭到大批伤亡，并损失相当数量的坦克、直升飞机、卡车和其他武器装备，仅在潘杰谢尔谷地的战斗中，苏军和阿富汗当局的士兵就有几百名被打死。
    阿富汗游击队还加强了对苏军后勤补给线的攻击。继8月份炸毁苏军设在阿富汗北部普利胡姆里的一座大型油库，烧毁贾拉拉巴德附近的一个天然气站之后，最近在喀布尔通往贾拉拉巴德和喀布尔通往苏联边境的公路上，游击队加紧袭击苏军的武装运输队，多次切断喀布尔―贾拉拉巴德、喀布尔―赫拉特的公路。
    目前，侵阿苏军“已从早先估计的8万人到9万人增加到了12万人”。苏联最近又派遣高级军事代表团到阿富汗，对苏军和阿富汗当局的军队重新整编，以“适应打游击战”，妄图扑灭阿富汗人民的反抗烈火，“建立他们的秩序”。但是，苏联强化侵阿战争的措施并没有奏效，反而使自己在阿富汗越陷越深。
〖-ZW/正文〗
