〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海奇花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生张世东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗课目打/模糊靶/闪光靶/音响靶RW：肖志民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，一片漆黑。海边上浪涛声、风声、虫鸣声交织着。就在这悄悄的黑夜里，九名全副武装的战士，正沿着海滩悄悄地搜索前进。
    突然，夹杂在这一片自然界的噪声中，出现了几声轻微的脚步声和装具碰撞声。“发现目标！”走在前边的班长反应敏捷，立即往身后投了一个小石子，发出警报。全班战士迅速隐蔽起来。
    “呼呼呼！”班长耳灵手快，首先开火，一串曳光弹划破夜空，直射发出音响的地方。紧接着，战士们也向曳光弹指示的目标一起开火，偷渡上岸袭扰的“敌人”无一幸存……
    这是某守备团一连九班海岸夜间反小股演练的一个小镜头。班长名叫肖志民，他有一套全凭耳朵听声消灭目标的本领，他这手“听声打鬼”的本领被誉为东海奇花。
    这种夜间反小股偷渡的神奇课目打三种目标：模糊靶、闪光靶、音响靶，分别表示敌特的身影、敌还击时枪口的火光、敌行动时发出的音响。其中打音响靶最难，只有响声，不见影儿，全凭耳朵听声打。肖志民第一次接触这个课目时，一点门道也摸不到。夜海，是声音的海洋。在涛声、风声、树梢摆动声、虫鸣声中，哪是敌人行动的脚步声？哪是装具碰撞声？很难分辨清楚。要迅速准确地判明音响目标的方位、距离，并立即据枪构成正确瞄准，那更是难上难了。肖志民迎难而上，夜晚，他经常伏在海边的草丛里、礁石旁，分辨涛声、风声，以及不同季节的虫鸣蚌叫，捕捉夹杂在其中的各种可疑的音响。人们经常看到他在走路时，一听到鸟叫，就会突然做出这样的动作：低头、闭眼、侧耳聆听，而后将左手抬起指去。然后再睁开眼看时，左手的中指正指向树上的一只喳喳叫着的鸟儿。他就是这样无数次地练习“听声打鬼”的一个基本动作：凭声音、耳朵、中指，在夜暗中构成无形的“三点成一线”。持之以恒地苦练巧练，使他在夜暗中，只要三、五秒钟，就能在一片噪声中分辨出“敌特”行动时发出的声音，准确地瞄准射击。几次考核，成绩全优。后来，小肖担任了班长，全班战士都掌握了“听声打鬼”的技术。
    肖志民和他的战友们在掌握三种目标三种打法的基础上，又根据武器装备的发展，敌人可能使用先进的夜视器材和运输工具的情况，摸索增加了几种新的打法，比如，在较远的距离与敌接火或敌强我弱的情况下，他们采取“反光射击”的打法，投掷或拉着预先安置的燃烧弱材，以便暴露敌人，隐蔽自己，使其夜视器材失效，而后各个歼灭敌人；当敌人利用现代先进运载工具偷渡或空降，我方一时无法判定敌人数量、方位、距离时，则采用“照明射击”的打法，向敌人所在方向打照明弹或信号弹，暴露敌人，然后用快速射的方法，以快制快，迅速准确地歼灭之……。
    郑茂生 张世东
〖-ZW/正文〗
