〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥团支部的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团的建设/当好团员/争当标兵/端正认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要进党组织，先当好团员”
    “要想加入党组织，首先做个好团员”，这是福建省军区某部七连团支部对广大团员提出的一条具体要求。前段时间，这个连队有不少团员认为：“党票”拿不到，“团票”会过期，团员没啥用。针对这些情况，团支部认真抓了以下几项工作：一、组织大家认真学习团章中有关团的性质、团员的权利和义务等知识，重温入团志愿书，检查入团前后的变化，看看自己究竟是不是一个合格的团员。二、开展评选“优秀团员”活动。团支部评选和表彰了七名不为名、不为利，扎扎实实为连队建设作贡献的“优秀团员”，并请他们介绍自己正确对待进步，争当“优秀共青团员”的体会。三、坚持入党对象由团支部推荐，把最优秀的团员作为党支部培养、发展对象。通过这些活动，使团员们受到了教育，认识到，要想加入党组织，首先必须做个好团员。大家更加积极要求进步，认真搞好连队的教育训练。前不久，连队投入打飞机、打空降训练，尽管精度高，难度大，但没有一个叫苦叫累。考核结果，全连61名团员，两次射击都取得优秀成绩。
    （王良友、付祖桂）
    开展“人人爱本职，个个有特长”活动
    52933部队一机连团支部开展“人人爱本职，个个有特长”活动，号召团员、青年争当“热爱本职，学有特长”的标兵，团小组争做“人人爱本职、个个有特长”的先进单位。他们根据个人的不同爱好，编成音乐、美术、文学、数学、医学、体育、理发、修理等十个小组，每个小组选配一名教员，利用业余时间进行学习。团支部副书记、三排长李三定负责音乐组，他发现今年新战士喜欢小提琴的多，就用自己的钱买了一把小提琴，带领大家学。战士胡孝先编写的板报新颖、工整、美观，干部战士爱看。开展活动以来，他带了四个“徒弟”，共出板报32期。战士余德亮被称为连队的“义务理发师”，他在业余时间理发一千多人次。课余时间的一机连，经常可以听到优美的乐曲声，琅琅的读书声和操场上开展体育活动时的欢笑声。8月中旬，全连评选出十名“热爱本职，学有特长”的标兵，和三个“人人爱本职，个个有特长”的团小组。同志们说，开展这一活动，使团员青年增添了生活乐趣，增强了工作本领，对于稳定战士思想，促进连队工作很有好处。
    （韩成才、卜箐泰）
    解剖典型事例 端正思想认识
    52893部队七连团支部，针对团员青年中存在的通过入党提干为个人找出路的思想，组织大家剖析了本连的一件典型事例。七连原先有个战士，抱着个人自的，一心想入党提干，逐步发展到不择手段的地步。他借艰苦朴素、勤俭节约为名，把实废品的钱大部分装进自己的腰包；甚至偷盗别人的钱买罐头、白糖，送给有病的战士，以此骗取别人对他的好感。由于追求个人欲望，他从搞欺骗、贪小便宜，直到走上了犯罪道路。通过这一反面典型的剖析，团员青年们很受震动，认识到，青年人要求进步是好的，但抱着个人目的去追求入党、提干、找出路，则是危险的。1977年入伍的战士井庆泉喂了两年猪，至今没有入党，面对“入党难”的问题，曾一度情绪低沉。这次教育后，他在团小组会上说：“入党标准提高了，正是恢复了我党的老传统。真正合格的党员在群众中才有威信，人们才信得过。”车长吴立波也表示：“如果为了个人找出路而要求入党，即使入了党，也不会把毕生精力投入党的事业中去。我已作好了长期接受党考验的准备，一定要安心服役，为部队两化建设贡献青春。”
    （周颖、李明）
〖-ZW/正文〗
