〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团半年涌现近百名执勤能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良/王邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止国庆前夕，在黑龙江省军区某边防团的各连队执勤能手竞赛台上，先后已有近百名干部战士扛起红旗，当上执勤能手，并且有8名干部、31名战士被评为全团的执勤能手标兵。这个团自4月份在全团开展评比执勤能手活动以来，边防训练越搞越好，部队战斗力有了明显的提高。
    这个边防团驻守在祖国东北边疆，担负着繁重的边防执勤任务。4月份，团里在三连召开边防执勤工作现场会，总结推广三连在执勤中开展评比竞赛活动，搞好边防训练，加强边防观察、巡逻和潜伏的经验，要求各连普遍开展执勤能手竞赛活动。从此，一个人人争当执勤能手的活动在全团展开。
    执勤能手主要是评选在观察、巡逻、潜伏中表现突出的干部战士，其标准是：忠于哨兵职责，自觉履行和模范执行职责；在观察、巡逻或潜伏中，能正确分析、判断、记录和汇报敌情，有一定贡献；坚持正规派遣，正确交接，按边防政策原则办事，有突出表现。各连结合本单位的实际情况，还做了一些具体的规定。这一活动以连为单位，每月评比一次。各单位给评上执勤能手的同志戴上红花，在竞赛台插上红旗，特别突出者由团里评为执勤能手标兵，进行表扬。
    开展执勤能手竞赛活动以后，各方面都很重视边防勤务训练。团业务部门统一编写了边防勤务训练教案，各连按照教案规定的内容，结合执勤工作实际，严格组织训练，并把训练情况作为评比执勤能手和连队执勤流动红旗的一项内容。这样，过去那种训练和执勤脱节的状况得到改变，干部战士的边防执勤业务水平得到明显提高。今年6月中旬上级有关部门来这个团检查工作时，表扬他们边防执勤和边境管理搞得好，方法可行，值得推广。
    （赵乃良、王邦）
〖-ZW/正文〗
