〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校在全军招生工作胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几千名考生成绩优异入校学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，首批经过全军统一考试，择优录取的几千名干部战士，怀着为国防现代化建设贡献力量的强烈愿望，跨进各类军事院校，开始了新的学习生活。
    采取“自愿报名、单位预选、统一考试、择优录取”的办法招考部队干部战士入军队各类院校学习，这在我军还是第一次，是改革干部制度的良好开端，各级领导十分重视。各部队、各军兵种都成立了招生领导小组和招生办公室，许多领导同志亲自抓，并选派了革命责任心强、政策水平高、作风正派，大公无私的干部参加招生工作。沈阳部队招生办公室经过调查研究，参照地方高考的做法，摸索制订了符合部队特点的统考工作程序、组织纪律及各种守则。北京部队负责驻京各总部、各军兵种的统考，工作量很大。招生领导小组的同志不畏辛劳，深入各单位了解情况，征求意见，发现问题及时研究解决，保证了统考的顺利进行。各单位还尽量为考生创造方便条件，在紧张的训练、战备、施工和其他各项任务中，将预选合格的战士抽出来集中复习功课，派干部带队。注意办好伙食，并从地方学校请教员搞好辅导。
    为了切实保证招生质量，防止出现“走后门”等不正之风，各单位招生领导小组和招生办公室，坚持统考工作原则，严格按照各种规章制度办事。南京部队招生办公室集中抓好思想动员、预选试点、统考、评卷、录取等重要环节，运用典型指导面上工作，把好“关口”，堵塞“漏洞”。武汉部队招生办公室与各院校招生组密切配合，遇到问题共同研究解决，集体把关，选准人才。由于制度严密，措施有力，这次录取的学员质量普遍较高。
    在这次统考入学的学员中，大部分是近两年来入伍的非党青年战士。一些坚持自学的干部和老战士，也有不少被录取。海军162舰1978年入伍的战士倪健，在学校时基础知识学得不牢，上舰后遇到许多难题。他以顽强的毅力，边工作边自学，终于以优异成绩考取了海军后勤学校。
    今年的招生各单位先普遍进行了预考，筛选出约30，000人参加全军统一考试。择优录取了几千名考生。在录取的考生中，大部分总成绩在260分以上；被重点院校录取的考生，总成绩达280分以上，而且出现了一批成绩优异的尖子。统考夺魁的倪榴达，是上海警备区某团炊事员，年仅19岁。他今年1月入伍后，在积极做好本职工作的同时，抓紧业余时间勤奋学习，统考时，数学、物理都获得满分，被录取到第二军医大学军医系培养深造。这次统考的成绩说明，我军人才济济，实现国防现代化建设大有希望。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
