〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日合资的中国物产有限公司即将在纽约开业
    中国和日本合资经营的“中国物产（美国）有限公司”，已筹办就绪，将于十月二日在纽约开张营业。这家公司主要经营北京的景泰蓝、雕漆、牙雕、玉器、金漆镶嵌、抽纱、地毯和花丝首饰共四十多个大类、上千个品种。
    慕尼黑发生严重爆炸事件
    正当西德巴伐利亚州首府慕尼黑群众在举行一年一度、规模盛大的十月节活动时，二十六日晚间突然发生严重爆炸事件。据巴伐利亚州刑事局一位发言人二十七日上午宣布，有十二人被炸死，一百四十人受伤，其中多人生命垂危。
    伊拉克――土耳其油管发生爆炸起火
    据报道，伊拉克和土耳其之间的输油管道二十七日清晨发生爆炸而起火。报道说，这条输油管道多处受到伊朗飞机的轰炸，因而使米德亚特和锡洛文之间的这段输油管道发生爆炸。现在，火已被扑灭，但油管的修复工作还需要一些时间。
    三百名越南南方士兵从柬战场集体逃跑
    曼谷报纸报道，被越南当局派到柬埔寨奥多棉吉省作战的越南南方士兵，大约有三百人最近集体逃跑。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
