〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊武装冲突火力有所减弱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月30日讯 在联合国安全理事会通过关于伊拉克和伊朗武装冲突的决议之后，昨天双方战斗的火力有所减弱，战斗主要在两国边境南部进行。但是双方在冲突中仍然都使用了飞机、大炮和军舰。
    据伊拉克武装部队总司令部昨天的战报说，伊拉克军队攻占了提斯孚尔附近的一个空军基地，其中包括一个完备的雷达站。提斯孚尔是位于伊朗盛产石油的胡齐斯坦省北部的交通枢纽。
    据巴格达电台广播，伊拉克军队在提斯孚尔附近和攻打胡齐斯坦省省会阿瓦士时，打死39名伊朗人，伊拉克方面共死伤41人。
    伊朗方面继续否认阿瓦士等重镇已被伊拉克军队占领。伊朗军事总部发表的公报说，伊朗打下了六架轰炸胡齐斯坦省的伊拉克米格战斗机。
    另据德黑兰电台昨天广播，伊朗海军在海湾水面袭击了伊拉克海军舰只，并迫使它们躲进了外国港口。伊朗海军司令阿夫达尔宣布，伊朗希望同有关国家就这些舰只离开港口的问题取得政治解决办法，否则，伊朗将被迫击毁这些舰只。
〖-ZW/正文〗
