〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁工业部门试制成功千余种新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁工业部门/新产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省工业部门为提高产品在国际、国内市场上的竞争能力，大力试制新产品。今年以来，已先后试制成功了一千二百多种新产品，四千多个新花色。试制成功新产品数量之多，速度之快，是前所未有的。
    辽宁今年试制成功的这些新产品中，百分之八十以上是人民生活需要的轻纺日用工业品。其中包括日历手表、多用缝纫机、盒式录音机和磁带、洗衣机、电冰箱、空调器、人造美丽绸、空心钢窗料等。此外，还有高温合金钢、低温合金钢、高强度不锈钢、超高精度车床、激光微焊机、大型电动圆型喷灌机、深冷泵等重工业产品。这些产品大都具有质量好、价格低、美观适用等优点。
    随着竞争局面的出现，辽宁省许多厂矿企业普遍产生一种危机感和紧迫感。他们感到，如果老是生产那些多少年“一贯制”的产品，就有被淘汰的危险。因而今年一开始在努力改进老产品质量，降低生产成本的同时，纷纷大力试制新产品，终于增强了竞争能力。
〖-ZW/正文〗
