〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长王学忠自学掌握五项技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：王学忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部后勤处勤杂班班长王学忠利用业余时间学习，掌握了瓦工、电工、锅炉工、管道工、油漆工五种技术，为部队建设大显身手。8月25日，部队党委给他记了三等功。
    王学忠1975年入伍时，正逢连队担负营建施工任务。他虚心向老同志学习请教瓦工技术，还买来了《基建常识》和《建筑学》等书籍，利用晚上和业余时间结合施工实践进行学习。1977年被调到后勤处勤杂班后，他在完成本职工作的基础上，抓紧点滴时间，对《营房基建档案资料》作了系统的学习和研究，并利用星期天和节假日，到附近建筑公司向老师傅和技术人员请教。经过一段时间的刻苦学习，他基本上掌握了设计营房工程方案和绘制营房平面图，铺放地基组织指挥等技术。对此，王学忠并不满足，又购买和借来了《电工学》、《油漆工技术》、《锅炉的维修和保养》以及管道工技术等书籍，结合工作实际学习，逐步掌握了锅炉工、电工、油漆工、管道工等技术。两年来，他亲手设计和指挥修建了部队的营房、仓库、办公室15，000多平方米，还经常维修锅炉、电机和水泵等，为部队建设作出了贡献。据有关部门的技术员鉴定，他的瓦工技术已达到五级工水平，锅炉维修达到三级工水平，电工、管道工和油漆技术都达到了二级工水平。
    （王百成、刘有文）
〖-ZW/正文〗
