〖ZQ/总期〗8300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路勤为径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部营房科科长谢瑞华坚持自学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林泽刚/长有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：谢瑞华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个人：
    他没上过几年学，却站在山东省工学院机电系的讲台上，为行将毕业的大学生们讲课；
    他成功地设计出数万平方米的施工图纸，根据他设计建造的营房、厂房、桥梁、堤坝等，省工省料，花钱少；
    他研究设计的几十台不同用途的锅炉，操作简便，节约燃料，深受用户欢迎。
    他就是谢瑞华。谢瑞华所取得的学习成绩是可喜的，但更给人以启迪的是他踏出的自学道路。
    谢瑞华入伍时，报纸读不来，家信写不了，严格说来是个文盲。现在，他却具备了一定的专门知识，而且受到了有关科技部门的重视。他的这些知识，不是进学校培养获得的，完全是靠坚持不懈地刻苦自学取得的。
    他自学的明显特点是：干什么，学什么，精通什么。他说：“咱学习，只有一个目的，就是干好党交给的工作。不学习，就干不好，不精通本职工作所涉及的知识，就不会干得有声有色。”他比较精通的知识是果木园艺、工程建筑、锅炉设计。果木园艺是1964年到1968年之间学的。那时，有关部门调他到机关搞营区绿化规划。为了搞出一个科学的绿化方案，他利用节假日和出差的机会，遇林求艺，逢园探宝，广采百家之长，制定了绿化方案。四年以后，绿化方案变成了现实，营区内外绿树成荫，四季花开，三季有果。至1978年，已收获各种木材5百多立方，每年都能收获各种果品5万多斤，冬季的烧柴也完全能够自给。
    1968年，谢瑞华当了营房助理员后，他的自学又转到营房建设方面。这十几年里，他先后学习了土木工程、机械、锅炉、供电、热工、水利等方面的知识，还初步学习了运筹学、统筹法、概率论、电子计算机原理等。丰富的知识，使他又成了工程设计和锅炉方面的行家。从1968年到1978年，先后为部队和地方有关单位设计建筑的营房、礼堂、招待所、车库、澡堂、车间、桥梁、地下拦水坝、水塔等计五万多平方米。他的建筑设计，造价投资一般都较便宜。去年担任营房科长后，给部队设计修建车库3500平方米，节约资金二万元，多盖车库70多平方米。近10年来，他先后为部队和地方设计了五种既有多种用途又能大量节省燃料的锅炉80多台。
    谢瑞华所学的知识这样广泛，这是需要大量时间的。时间哪里来？他说：“学习时间，只有挤才能出。决心越大，挤的劲就越大，学习时间就越多。”请看看他多年来一直严格执行着的一张业余学习时间表吧：中午不睡午觉坚持学习；熄灯后至12点前，结合工作、业务自学；星期天、节假日根据学习难点拜师求艺。这张时间表，他数年如一日，排除了各种干扰，以惊人的毅力坚持着。他又很善于拜师求艺。多少年来，他外出时从候车室到乘车途中，总是根据自己正在学习着的内容，从旅客中寻找自己要请教的老师，乘车一路，请教一路，学习一路。他经常登门求教或书信求教的老师有80多位。
    为了适应四化建设的要求，谢瑞华又制定了一个新的自学计划，决心在近年内攻下日、英两门外语，以便更好地为部队现代化建设服务。让我们等着听谢瑞华新的喜讯吧！
    （林泽刚、长有）
〖-ZW/正文〗
