〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想工作入手办好伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2241部队党委书记深入食堂摸经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改革/伙食工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2241部队党委在贯彻军委扩大会议决议、改进机关作风中，亲自抓生活，改善部队伙食。部队党委书记张卓之最近率领工作组到伙食最差的第二食堂。他们与炊事员实行五同，从抓活的思想着手，经过十四天的帮助，改变了食堂面貌，不仅使大家吃得饱，吃得好，而且还节余了粮食。
    张卓之和工作组的同志到第二食堂以后，首先是抓人的工作，把政治带进了食堂。他们和炊事员在五同当中，建立了深厚的感情。五十多岁的张卓之同志，一清早就和大家一起在雪地里翻腾大白菜；开饭时帮助打饭打菜，还不时到各个桌上征求意见。大家的饭碗一放，他就忙着去洗刷碗筷。老八路的传统作风，吸引了全体炊事员，大伙从心里感到首长亲切，一有空就围到张卓之的周围，不是谈思想，就是扯工作，问题反映了一大堆。张卓之同志遵照林彪元帅的指示，首先从抓活的思想着手，虽然忙了一天，也要利用晚上的时间，给大家讲国家大事，读报纸上的新闻，谈战争年代炊事员如何工作，让大家学习电影“万水千山”中的老炊事员。革命传统的教育，深深地感动了大家。有的同志不大安心炊事工作，主动作了检讨；工作不主动的同志也主动了，积极想办法改善伙食。在一次班务会上，大家根据供给标准和食堂的条件，提出了三十多条合理化建议。这样一来，主、副食花样多起来了，烹调技术也有了很大改进。张卓之和工作组的同志还联系国内的大好形势，讲述了自力更生，发愤图强，艰苦奋斗，勤俭办好食堂的道理，对大家的教育很深。不少同志说：我们今天过的是富日子，千万不要忘了我们在旧社会过的穷日子。有的炊事员淘米时撒了一粒米，也要捡起来；过去翻晒白菜，掉下来的叶子都扔了，现在他们把它腌成咸菜。处处精打细算，不浪费一粒米、一叶菜。为了节省开支，大家还主动利用业余时间扎拖把、绑扫帚、修理炊具。食堂主任说：“真是思想管人人管物，思想一通事事通。”
    张卓之和工作组的同志在抓思想的同时，非常注意发扬经济民主，发动群众关心伙食，共同出主意办好食堂。首先整顿了经济委员会的组织，使它真正成为民主管理伙食，监督经济开支，公布账目的“最高权力机关”。过去经委会和食堂是两股劲，现在拧在一起了，经济委员有职又有权。此外，还恢复了帮厨制度，大家对每天的开支心中有数，对食堂更加关心了，主动出主意、想办法搞好伙食。许多同志利用休息时间主动到伙房帮助刷碗、扫地、捡柴。由于群众对食堂工作的关心，体谅炊事员的辛苦和困难，大大鼓舞了炊事人员的干劲。
    群众发动起来了，伙食也大有改善，但是能否坚持下去，群众还有顾虑。于是，工作组的同志到生产队摸清了农副业生产收获储藏情况，又组织食堂干部清算了食堂的全部家底，然后根据供给标准，本着瞻前顿后，留有余地的原则，制定了今冬明春改善伙食的具体规划。为了使规划落到实处，张卓之又发动炊事员以细水长流巧安排的精神，把粗、细粮和主、副食配搭好，订出一周的菜谱。现在食堂做到了季有规划，月有安排，周有食谱，日有计划。真是食堂越办越好，人人满意，皆大欢喜。
    一旗高举万旗飘。二食堂后进变先进的事迹传遍全部队，大家都仿效二食堂的作法，伙食普遍有了改善。 （洪 均）
〖-ZW/正文〗
