〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族民主斗争烈火燃遍拉丁美洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美人民民族民主斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是拉丁美洲国家争取民族独立的一百五十周年。在十五世纪，最先侵入拉丁美洲的是西班牙殖民主义者。继西班牙之后，葡萄牙、法国、英国、美国、德国等殖民主义者也相继侵入拉丁美洲，进行经济上的掠夺和政治上的压迫。但是，英勇的拉丁美洲人民有着革命斗争的传统，他们早在1810年就开始发动了争取民族独立的战争，经过长时期的斗争，终于赶走了西班牙统治者。现在，他们还在为反对美帝国主义争取民族独立而继续斗争。
    1960年，拉丁美洲的民族民主运动继续高涨。两亿拉丁美洲人民，以古巴革命作为良好的榜样，在声势浩大的反美斗争中大踏步前进。
    一年来，古巴革命继续胜利地向纵深发展。尽管美帝国主义用颠复破坏、经济封锁等手段企图扼杀新生的古巴，但是拉丁美洲各国人民之间的团结和互相支援已大大加强。支持古巴革命、反对美国侵略的斗争在整个拉丁美洲大陆蓬勃开展，一条包括拉丁美洲各国的反帝反封建的统一战线已经形成。
    同时，在胜利前进的古巴革命推动下，民族民主斗争的烽火燃遍了整个拉丁美洲。在美国一手扶植起来的亲美独裁政权统治的国家里，今年爆发了一连串的反独裁斗争；在一些美国控制严密、并被视为“禁区”和居于战略要地的国家里，人民为反对美国掠夺、保卫民族利益、争取民主和生活权利进行了激烈的斗争；甚至一向被认为是“平静的”一些南美国家，今年也举行了一系列的反美大示威。
    中国人民和拉丁美洲人民有着悠久的战斗友谊传统。中国人民曾英勇地参加了古巴人民反对西班牙殖民统治的独立战争。图为古巴首都哈瓦那为纪念华侨参加独立战争而竖立的纪念碑。
    在1960年中，古巴民兵配合起义军粉碎了美帝国主义接二连三的武装颠复活动。图为古巴的工人民兵在哈瓦那举行反美大示威。
    巴拿马人民要求收回运河主权的斗争仍在激烈地进行。图为青年们高举巴拿马国旗，到美军占领的运河区去要求收复运河。
    委内瑞拉的民族英雄博利瓦尔在拉丁美洲国家反对西班牙殖民统治的独立战争中，曾建立了伟大的功绩。后代的人们为了纪念他，在委内瑞拉首都加拉加斯的一个广场上立起了博利瓦尔的骑马铜象，并将这个广场命名为博利瓦尔广场。
    由于美国加紧政治和经济渗透，智利人民斗争的矛头也指向美帝国主义。最近，智利爆发了近年来规模最大的六十万职工的总罢工。图为智利工人在游行示威时向警察展开了英勇的斗争。
    在亲美的弗朗迪西政府对人民实行高压恐怖政策下，阿根廷人民采取了各种方式，展开英勇不屈的艰苦斗争。图为人们用分散活动的办法征集签名，反对美帝的战争政策。
    （这组照片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
