〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央号召朝鲜人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为完成七年计划第一年任务而斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 平壤各报24日发表了朝鲜劳动党中央委员会12月扩大全会的公报。公报说，这次会议是在金日成同志主持下从12月20日到23日举行的。会议总结了1960年度朝鲜农业经济部门获得的巨大成就，并提出了1961年度的任务；提出了人民经济各部门在七年计划的第一年（1961）的具体任务和计划，并通过了关于各国共产党和工人党代表会议的决议。
    公报在谈到今年朝鲜北部农业生产成就时指出，与去年比较，今年朝鲜粮食总产量达三百八十万三千吨。公报说，全体会议决定，1961年农业方面最重要的战斗任务是，在今年获得的成就的基础上增产一百万吨粮食。全会要求全党必须集中火力来完成这个任务。
    公报说，全会还强调要求畜牧业在明年掀起转变，每个农业社要根据饲料源泉发展公共畜牧业，展开每一农户养两口猪、十只以上的兔子和鸡的运动，并且增加乳牛头数提高挤奶量。
    公报在谈到1961年度人民经济发展计划时说，由于用两年半完成了第一个五年计划（1957―1961）的工业总产值计划、用四年的时间在人民经济各个部门全面完成了第一个五年计划，今年朝鲜工业总产值可达到1956年的三点五倍和1944年的七点七倍。公报说，全会决定将明年度的工业总产值增长到今年度预订达到的总产值的116％。全会号召全党全民展开更多地增加生产和节约的斗争，在每个环节上都辉煌地完成七年计划的第一年的任务。
    公报说，全会规定重工业部门明年的基本任务是：在进一步很好地整顿现有的重工业基地、有效地利用它的基础上，首先实现农业、水产业和地方工业的机械化。全会规定轻工业部门明年的基本任务是：首先，集中力量不仅继续增加布匹、鞋子等人民生活必需品的数量，而且扩大品种、提高质量。第二，大力发展食品加工工厂，特别要集中力量生产食油。
    公报说，全会强调指出执行庞大的明年度人民经济计划的基本途径在于加强增产和节约斗争，并号召全党和全体人民在每个单位每个环节最大限度地挖掘和动员潜力，更高地燃起进行技术革新、增产和节约的火焰。
    公报说，全会要求继续加强对劳动人民的思想教育工作。
    全会强调要求各级党组织进一步加强党的队伍，进一步在干部和党员中彻底树立党的思想体系，提高各个部门的党的集体领导的机能。党组织要在每个党员和劳动者之间深刻地有计划地进行共产主义教育和革命传统教育，特别是党的政策的教育，关心和注意把每个干部培养成无条件接受并坚决贯彻党的政策、党的决议和指示的百折不屈的战士，并且继续加强和发展千里马运动。
    公报在“关于各国共产党和工人党代表会议”部分说，全会热烈欢迎和完全支持各国共产党和工人党代表会议通过的声明和告世界人民书，并为了在实际生活中体现这些文献提出的各项任务将进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
