〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅边界联合委员会第五次会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勘察树桩工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅边界问题/边界联合委员会第五次会议公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中缅边界联合委员会第五次会议公报，公报说：
    中缅边界联合委员会第五次会议于1960年12月21日在缅甸眉苗开始举行，至12月24日顺利结束。
    出席会议的有中方首席代表姚仲明先生、缅方首席代表昂季准将和双方的代表、顾问。
    会议期间对各联合勘察队的工作进行了检查，并处理了勘察树桩工作中所提出的问题。会议对双方勘察人员在中缅边界条约签订后及时上界进行勘察树桩工作，并顺利地取得显著的进展深感满意。鉴于双方高度发扬友好合作共同克服困难的精神，联合委员会对完成两国政府所赋予的下一段的任务充满着坚强的信心。
    会议期间双方就绘制边界详图的工作进行了讨论，对制图的具体要求及合作的方法取得了完全一致的协议。
〖-ZW/正文〗
