〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游全章/钱保其/刘永林/刘国粹/刘其昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好毛主席著作迎接新的一年
    福建前线某部四小队，为了迎接新年，在提高警惕，严密守卫海防的同时，掀起了学习毛主席著作的新高潮。同志们抓紧业余时间阅读毛主席著作：每逢工间休息，大家就三三五五地坐在一起漫谈学习心得体会。同志们为了更好地以毛泽东思想武装自己的头脑，在俱乐部的倡议下，各排都建立了小的图书馆。大家都说：以好好学习毛主席著作来迎接新的一年。 （游全章）
    搞好新年文娱活动
    驻福建前线某部队三小队，正欢欣鼓舞地进行着迎接新年的准备工作。干部、战士在加强戒备的同时，大家动手美化驻地，在营房的墙壁上，以三八作风和增产节约为主要内容，新绘了美丽壮观的壁画和书写了大幅标语；并在阵地上新砌了“以阵地为家，以艰苦为荣”的标语口号。此外，大家还彻底整理了营区卫生。
    为了欢欢喜喜地过新年，革命军人委员会正积极领导大家准备文娱节目。同志们正抓紧课外时间排练自编的节目；为了配合即将进行的“两忆三查”运动，他们还编了话剧，准备新年上演。 （钱保其）
    准备节目 与民联欢
    驻边防某部队学习了军委扩大会议的决议以后，进一步认识到经常保持同人民群众的密切联系的重要意义。在新年快来临的时候，开展了“满缸”活动。同志们一有空就给公社食堂挑水。
    目前各连队已检查了群众纪律，打扫了环境卫生；为了欢度胜利年，各连队还准备了许多文娱节目，准备元旦同驻地居民联欢。  （某部 刘永林、刘国粹）
    歌声四起气象新
    我校为了迎接新年，开展了群众性的文娱活动。全校所有人员都学会了总政治部规定的十一支歌曲，现正在进行唱熟、唱准的评比竞赛活动。为了迎接胜利的1961年，各队都在积极准备文娱节目，节目多是以歌颂中国共产党和中国人民伟大的领袖毛主席以及三面红旗等为主要内容；形式多种多样：有诗歌、快板、山东快书、各种戏曲等。还有许多学员把学习毛主席著作的心得编成节目进行演唱。
    现在各队的学员们，一有时间就排练自己编写的节目，或者练习十一首必唱歌曲，校内歌声四起，洋溢着一片新的气象。 （某高级步校 张其昌）
〖-ZW/正文〗
