〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炊事员传经送宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立匡/德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部某营的炊事员同志们，由于经验少，虽用了不少劲，可是伙食没有搞好。为这事，营党委在干部中提出号召：“过去当过炊事员的同志到伙房去传经送宝。”过去当过炊事员的同志积极响应了这一号召。他们经常利用业余时间到伙房去传授经验，并做技术表演，很快就收到了良好效果。原来食堂炒的或熬的萝卜都带点苦味，过去当过炊事员的同志就告诉他们说：“做萝卜菜不要盖锅就没有苦味了。”经试验，确实是那样。新炊事员们煮饭总有糊锅巴。在解放战争时期当过炊事员的营参谋长就给他们讲解煮饭经验，并做了技术表演。从此，食堂再也不做糊饭了。
    过去当过炊事员的同志不光传授技术，而且也传授政治思想，讲光荣传统。过去当过炊事员的胡先贵同志给炊事员们讲解放战争时期，部队打仗没有菜吃，炊事员们就冒着炮火挖野菜等艰苦奋斗、克服困难的精神，并说：“炊事员是连队管家人，要精打细算，勤俭持家。”炊事员们听了很受感动。过去当过炊事员的同志们还帮助炊事班健全了各种制度，经过同志们这样帮助，炊事班有了很大进步。做到了大家吃得饱、吃得好，而且还节约了粮食。战士们贴大字报表扬说：老炊事员到食堂传经送宝，伙食搞得又省又好，饭菜花样多味道美，练兵干劲比天高。 （某部 立 匡、德 全）
〖-ZW/正文〗
