〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映组工作活跃受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱坚/王贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团放映组除完成放映电影任务外，还经常深入连队了解材料，运用幻灯宣传部队各种先进事迹。在八个月中，他们和干部、战士共同绘制了幻灯片一百多套，及时对部队进行了生动的活的思想教育，推动了部队对各项任务的完成。部队施工缺乏经验，放映组就绘制了“向技术尖兵丁保荣学习”的幻灯片，推动了部队钻技术的高潮。接着，三连战士陈家文连续制成了洋灰、钢筋自动装卸器等三件革新工具，放映组又及时传播了他的先进思想和技术。当党委号召人人学习毛主席著作时，银幕上马上出现了“学习毛主席著作的新高潮”的幻灯片。放映后，有的连队立即成立了战士学习毛主席著作的小组，攻读“矛盾论”等著作，放映组又连续做了宣传。通过幻灯片宣传好人好事，典型事例，对培养和发扬三八作风也起了很大作用。
    此外，放映组还开展了映前教歌等活动，丰富了部队文娱生活。放映组受到了部队热烈欢迎，并受到了上级机关的表扬，组长吕新荣荣记三等功。 （某团 朱 坚、王 贵）
〖-ZW/正文〗
