〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大论战法活用原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营指导员领会了灵活机动的战术思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英/贺大凯/吴永孚/王国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营在营进攻演习中，发动群众大论战法，使指战员领会毛泽东军事思想，战术动作更加机动灵活。
    过去，在连以上战术合练的时候，干部只是学了一些组织战斗的方法，战士锻炼了一下战斗动作，而对战术思想则领会不深。营党委分析研究了这种情况，确定今年战术演习，要狠抓战术思想，发动群众大论战法，活学活用毛泽东军事思想。
    在这次营进攻演习中，想定是“敌人”在麻鹰地区仓卒转入防御。麻鹰地区山峦起伏，地形险要。右有高达二百米的麻鹰山作依托，便于防守，左面地形开阔，有公路贯穿，便于“敌人”兵力火力机动，是敌人的主要防御方向。根据这些情况，营党委会上营长提出了两个方案，请大家讨论。开始有的同志赞成第一方案：把营的主要兵力火器集中在左翼，有强大的炮火压制“敌人”，有坦克引导步兵沿公路突击，加上战士们英勇顽强，运动快，插进去，就可歼灭它。大多数同志反对这一方案，赞成第二方案。他们认为：①在“敌”我装备上，“敌”相对地处于优势，公路又便于“敌”现代装备的机动，如我军沿公路突击，那是硬碰硬，付出的代价大。②右翼是它的次要防御阵地，又是仓卒转入防御，不可能集中主要兵力。虽然“敌人”控制了几个制高点，但火力不可能封锁峡谷崖道，我军集中优势兵力。“敌人”兵力则相对处于劣势。根据“避敌之强，攻敌之弱”的原则，发挥我军夜战、近战、山地战的特点，选“敌”右翼为主攻方向，我在左翼发起佯攻的同时，二梯队大胆迅速从右翼山谷隙缝中迂回穿插“敌”右侧后，切断“敌人”的后续部队；用小分队分割包围战术，就可以一个一个地把“敌人”歼灭掉。经过大家具体分析讨论之后，营党委书记作了小结，指出：第二方案战术上重视了“敌”的装备、战术特点和地形，灵活运用了我军的传统战术，贯彻了毛主席“打歼灭战”的指导思想；第一方案由于战术上没有重视“敌人”，尽管主观愿望上也想歼灭“敌人”，结果就只会打“击溃战”。这一场战术思想上的争论，使干部较深地领会了如何灵活运用毛泽东军事思想，提高了战术思想水平。
    为了使第二方案所体现的战术思想为全营指战员所掌握，各连党支部向大家作了传达，然后组织群众，结合本连、本排、本班的战斗任务，结合敌情、地形，具体分析，具体研究，大论战法。担任营第二梯队的尖刀排同志们，在讨论中有人认为：在前进中，可能受到周庄敌人的阻扰，这时应先夺周庄，扫除障碍，再插向公路两侧高地。大家听了以后，提出了反对的意见。他们认为：尖刀排要快，如先打周庄之“敌”，即使“敌”被消灭了，既会推迟夺取“敌”公路两侧高地的时间，又会暴露我军迂回的意图，以致影响整个战斗计划的完成。因此，必须沿途做到隐蔽肃静，悄悄绕过“敌”之周庄据点，迅速插入“敌”之纵深，出其不意，突然袭击，抢占公路两侧高地，完成围歼任务，保证全歼“敌人”。这样终于统一了战法。
    层层深入，具体分析研究情况，领会毛泽东军事思想，明确打法，大大提高指战员“战斗”演习中的自觉性和灵活性。深夜里，“战斗”开始了，部队沿着公路，在一个半小时内完成了二十五里行军任务。尖刀排做到了隐蔽肃静，快速穿插，直摸到距“敌”前警戒线二十米处，还未被发觉，他们突然扑了上去，解决了敌人警戒部队，保证后续部队迅速占领了冲击出发地。突破前沿以后，部队发扬了我军夜战、近战、山地战的特长，机动灵活，大胆穿插分割包围，全歼了“敌人”。战士反映：“这次演习，思想明确，心中有数，动作灵活，锻练很大。” （王英、贺大凯、吴永学、王国荣）
〖-ZW/正文〗
