〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗态度好 宣传好 帮助好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二排处处关心藏胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部四连二排，在贯彻军委扩大会议精神中，进一步发扬了与人民群众同甘共苦的优良传统，作到态度好，宣传好（宣传党的政策），具体帮助好（群众缺柴，他们给扛，群众缺水，他们给背，有了病号主动治疗）。一个叫多吉麻布的孤老汉，生了病，他们除帮助治疗外，排长和战士轮流给他烧水，做饭，打扫室内卫生，感动得老汉说：“解放军真好，比亲人还亲！”
    群众万分爱护子弟兵。一个叫达娃的藏民主动把房子让出来给部队住，还把自己种的萝卜、大蒜悄悄地给二排送去。一次，一个老乡的小孩，从二排菜地里拾了几片拔菜丢下的老菜叶，拿回家去，他妈妈很生气，硬要小孩立即送回。并说：“军队同志对我们这样好，你怎么还拿军队的菜。”二排发觉后，马上去劝说孩子的妈妈，叫她不要骂孩子，说明孩子并没有拿军队的菜。他们还经常把自己丰收的蔬菜，挨门送给群众。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
