〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服锁铜滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西江一四三号”拖轮民兵战胜枯水记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许文茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们决不会想到：一艘吃水零点七米的拖轮，能够渡过水位下降到零点六米的险滩。可是，在南宁航运局，这种事情是常见的。
    前几天，我来到了航运局民兵海军第四大队。有很多民兵告诉我，他们怎样战胜枯水期，为钢、粮完成了运输任务。其中“西江一四三号”拖轮的事迹，使我久久难忘。
    今年7月，“西江一四三号”拖轮运着钢材、化肥等六百多吨物资到百色专区去。在航行中，大家谈论着：右江的航道，河床浅窄，礁石棋布，滩多水险。特别是今年入春以来，水位已枯到只有零点六米，是有史以来少见的。这一来，水上运输要多装快跑，就成了一个大问题。
    7月的一天晚上，九点多钟，这艘拖轮到达了平果境内的锁铜滩。当时，民兵指导员黄福全暗暗想道：“拖轮吃水零点七米，水位才零点六米，这里又是一个险滩，能过得去吗？如果过不去，大批化肥、钢材、煤炭就不能迅速送到目的地，又怎样谈得上以实际行动促进钢、粮的增产呢？自己是一个共产党员，怎么能在困难面前低头呢？”他立即召集民兵开了一个战前紧急会议，鼓舞大家一定要驯服锁铜滩，为战胜枯水树立光辉的榜样。有人提出把拖轮所载的物资搬御一部分，轻装前进。这个建议被采纳了，在队长号令下，民兵开始战斗行动，迅速搬卸下四千多斤物资；这时，拖轮的吃水量降到了零点六五米，指导员根据这个情况，一方面集中兵力拉缆，另一方面派人在轮船两边的甲板上，用竹竿顶着水底撑。可是半个小时以后，难题仍然没有解决。
    “怎样办？”黄福全心里很焦急，晚上十二点多钟，他下水摸到拖轮底下，先探船头，后探船尾，最后他发现：搁浅的部位，主要在船尾。这时，他想到：要使船尾浮起一点就好了。在其他同志的提醒下，他猛然记起：1956年冬天，他们也曾渡过一个险滩。当时，轮船的推进器坏了，船尾搁浅，但用了四张木排抬高船尾，解决了问题。这条经验何不再试试？于是，大家立即动手，在船尾两旁各放一只小艇，小艇之间架上一条横木，再压到船尾下面。这样，浮力增大了，一下子，船尾上升了好几寸，全船吃水量降到了零点六米。深夜，狂风呼啸，江涛起伏，江上气候骤然转冷，但是，民兵们的心却是热烘烘的，他们被战胜锁铜滩的坚强意志所鼓舞、支持，继续在斗争着。
    到了深度四点多钟，全体民兵硬要拖轮向前移动。民兵们组织了第一道战线和第二道战线，采取集中力量突破各个难点的方法。如第一道战线的人负责拉缆。第二道战线的人用竹竿撑和用力推船身。这样一齐出力，战斗了半个钟头，拖轮前进了将近一丈多远，却又被一处浅沙搁住了。这时，黄福全和民兵分队长陈辉志、小队长杨启文立即跳入水中，沉在水底去把浅沙石搬开。他们在冷水里坚持了四十多分钟，手脚已经麻木，嘴唇发乌，连话也说不出来了。干部们带头，不畏艰难的精神，使拖轮上的民兵，深受感动，他们纷纷自告奋勇地跳下水去，形成了一个水底扒沙热潮。大家耐着寒气，坚持了一个钟头、两个钟头。最后，滩心的沙石扒开了，拖轮缓缓地前进了。经过了一天一夜的战斗，他们胜利渡过锁铜滩，提前二十二十小时到达了目的地。
    “西江一四三号”拖轮驯服锁铜滩，为战胜枯水期完成运输任务树立了光辉的榜样，随后，“西江一四四号”拖轮民兵分队又创造了吃水零点七米的船安渡零点五八米水位的纪录。虽然枯水期很长，但船舶畅通无阻，上半年货运量比去年同期增长6.3％；紧接着，7月份又完成了货运量七万二千多吨的任务，周转量达到一千八百七十多万吨公里，创造了全航运局有史以来未有过的最高生产水平，保证了国家重点物资的运输。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
