〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部下食堂要发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少负责干部响应党的“政治进食堂，干部下伙房”的号召，下食堂和炊事人员实行五同，与战士同甘共苦。这不仅推动了改善伙食、节约粮煤，而且增进了干部与战士之间的感情，是一种值得发扬的大好风气。
    关心群众生活，是我们党的传统作风。在革命战争时期，毛主席就教导我们：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”生活同政治有着密切的关系，搞好了群众的生活，不但增进了群众的健康，而且使群众更加心情舒畅，情绪饱满，干劲十足地工作。因此，决不能把抓生活看成是一件小事，应当视为一项政治任务、一件大事情去办。
    干部下伙房，是关心群众生活，办好食堂的一项重要措施。目前干部下伙房，多数同志都放下了架子，工作踏踏实实，他们把政治带进了食堂，充分发挥了食堂人员的积极性和创造性；他们一面操作和观察，一面同群众商量研究，发现问题，及时解决。因而改善了伙食，使大家吃得饱、吃得好、吃得省、吃得干净卫生。但是也有一些同志，下到伙房以后，虽然热情很高，干劲很足，却没有抓住关键。也还有极少数同志，只是到伙房转一转，看一看，没有认真下手去帮助解决问题。
    同样是下伙房，结果为什么不同呢？这就要从工作作风和工作方法上去研究和改进。
    干部下到伙房，不是仅仅为了当好一个“普通的炊事员”，而且要做一个“有头脑的领导者”。必须具体地抓、深入地抓。首要的还是做好人的工作，抓政治思想领导，抓贯彻党的政策。只有这样，才能提高炊事人员的阶级觉悟，使他们热爱自己的岗位，安心工作。食堂人员思想领了先，他们就会开动脑筋，厉行节约，杜绝浪费，提高烹调技术，想方设法改善伙食。
    干部下伙房以后，要走群众路线，有事和群众商量，当好参谋，不要什么工作都包办代替。要充分发挥经济委员会的作用，发动群众关心食堂，出主意，想办法，共同办好食堂。同时，要以身作则，把我军艰苦朴素、勤俭节约的优良作风带进食堂，为群众做出榜样。
    干部下伙房，还要解剖麻雀，总结经验。一个领导干部，不只要办好你所去的食堂，而且要总结食堂工作经验，摸清食堂工作的规律，切实有效地改进食堂工作。用这些经验去指导所有食堂的工作，真正做到一旗高举万旗飘。
〖-ZW/正文〗
