〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛歌会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日晚饭后，总后勤部礼堂内灯光辉煌，雄壮的军歌声象汹涌的波涛一般，震撼着每一个角落；啦啦队的鼓动声此起彼伏，热闹异常。原来是总后勤部驻京直属机关的赛歌晚会开始了！
    自从11月中旬学习了军委扩大会议的决议以后，总后勤部驻京直属机关的干部和战士积极响应了林彪元帅和总政治部的号召，开始了对十一首歌曲的练习。每天业余时间，到处都可以听到歌声。某部范子瑜部长是将军合唱团的成员，在练歌中亲自担任指挥；某部伊文副部长亲自指导干部练唱；某部正在开党委扩大会议的同志，在汤平中将的率领下，也积极参加练唱。
    到11月底止，仅仅半个多月功夫，大家基本上学会了规定的十一首歌。这天的赛歌会，就是对其中的七首歌进行演唱评比，并且把演唱“三大纪律八项注意”做为评比的主要内容。
    演唱结束，评比委员会宣布比赛结果。政治部、运输部和生产部名列前茅，全场报以热烈的掌声。接着总后勤部政治委员李聚奎上将作了指示。他说：唱好歌子可以鼓舞我们的雄心壮志，提高我们的斗志，加强我军的战斗力，活跃部队生活，培养我们协同动作、整齐划一和团结、紧张、严肃、活泼的优良作风；我们唱的这十一首歌子，贯彻了党的方针、政策，反映了人民军队的本质。他号召大家努力唱好歌子，把革命朝气永远保持和发扬下去。 （丁 人）
〖-ZW/正文〗
