〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年农；副业生产做好准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极贯彻执行“大办农业、大办粮食”的号召，许多部队积极为明年农、副业生产做准备，决心在今年农、副业生产的基础上，夺取明年农、副业生产的更大成绩。
    开荒修水利
    9293部队周典法同志来信说：他们部队在党委领导下，在封冻以前，就组织了开荒队，远征荒野进行开荒。在动工前，开荒队举行了誓师大会；在开工后，单位与单位，个人与个人，展开了热烈的劳动竞赛，现已开垦荒地八百多亩。为了将新开荒地改成水田，大家又挖了水渠，准备明年种稻，为国家生产大量稻谷。
    积极积肥
    工程兵某仓库于修华同志来信说：看守仓库的同志们在年前掀起了一个积肥高潮，他们说：“肥料遍地有，就怕不动手。”大家利用课外时间到处找肥源，现已捡马粪五千余斤，挖淤泥三十余吨。某干校九队学员侯仲文同志来信说：他们队的学员利用课余时间，积极积肥，现在已积肥十五万多斤。某部尤福贵同志来信说：某连一排的同志们发现下水道流出的污水，淤积在一片荒草丛里，可以用来作肥料，于是，他们就组织人力挖出淤泥四十余万斤。
    动手造农具
    9585部队王学山同志来信说：他们部队为了准备明年生产农具，组织了铁工组和编筐组，自己动手制造农具。铁工组用同志们捡来的废铁，打出各种镐二十五把，锄头十把，并修理了锄头等工具七十多件。编筐组用同志们打来的荆条，编了许多筐和土篮子。5072部队某连李纯喜同志来信说：他们连队担任部队修造农具的任务。仅十多天的时间，铁工组就打出锄头七十把、镰刀二百三十把、镐头一百七十二把。
〖-ZW/正文〗
