〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议在连队落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵澄华/舟/王辅民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车连在活的教育中学习毛泽东思想
    提高了政治觉悟促进了各项工作
    本报讯 上海警备区后勤部汽车连党支部，在抓活的思想中，善于用毛泽东思想回答实际问题，不断提高了全连人员的政治思想觉悟，促进了各项工作的跃进。
    抓活思想的中心一环是用毛泽东思想来回答实际问题。汽车连党支部很重视有目的有计划地组织大家学习毛主席著作。连指导员王登明这方面的表率作用也十分突出。如在增产节约、技术革新运动和长途驾驶教练中，党支部组织大家学习了毛主席的“军队内部的民主运动”“改造我们的学习”“中国社会各阶级的分析”“关心群众生活，注意工作方法”等文章，全连人员情绪高涨，干劲十足，在上述几项任务中争到了上游。传达军委扩大会议决议后，党支部又组织全连人员学习了毛主席的“将革命进行到底”一文，大家自动地检查了思想，不少1958年入伍的战士纷纷打报告要求超期服役。有一个时期，炊事班有些同志不安心炊事工作，认为当炊事员学不到驾驶技术，支部针对这种思想进行了一系列的工作，并组织他们反复学习了毛主席的“为人民服务”一文。炊事班同志树立了“干什么工作都是为人民服务”的思想后，思想和工作焕然一新，现已成为全连工作、学习和卫生方面的标兵班。
    汽车连党支部还善于通过讲解革命传统故事和英雄人物事迹，来启发部队的革命积极性。如在进行形势教育中，为了帮助全连同志进一步树立发愤图强的思想，党支部组织大家到虹桥烈士墓前听园林老人讲革命先烈的故事。在听了王孝和等烈士不屈不挠地和敌人进行英勇斗争的事迹后，许多同志都万分激动，在王孝和烈士墓前宣誓：作一个优秀的无产阶级革命战士，将革命进行到底，保卫和建设伟大的祖国。当全国全军开展了以粮、钢为中心的增产节约运动时，党支部又组织全连人民学习了“南京路上好八连”的事迹，并树立了本连李成荣同志为增产节约标兵，开展了人人有储蓄、人人有针线包的活动。在增产节约教育中，党支部还根据本连大多数同志出身于农村的特点，让一些过去受苦较多的同志现身说法，讲述旧社会的黑暗和他们遭受的痛苦，给大家教育很大。炊事员刘加洲说：“我在很小的时候就给地主放牛。不但吃不饱，还要经常挨打受骂，那简直不是人过的日子。是党和毛主席解放了我们，使我们成了国家的主人，过着一天比一天好的生活。我们不能忘记过去，因为忘记过去就意味着背叛。”
    汽车连党支部在抓表扬好人好事和反不良倾向方面也是比较突出的。他们重视运用黑板报、幻灯等形式和点名、公布五好战士名单等时机，大力表扬先进人物和先进思想，使连队士气高昂，正气得到充分发扬。当发现部队有不良倾向时，也能及时进行教育处理，把坏事变成好事，提高全连同志的思想觉悟。 （邵澄华）
    处处是课堂人人当教员
    重炮连会抓活思想善用活教材
    本报讯 善于运用部队内部和社会生活中的积极因素，不断教育战士提高思想觉悟，9882部队重炮连活的教育搞得好，思想工作很活跃。
    只要思想明确，在有心人眼里，活的教材到处都有。重炮连党支部能够抓住各种生动的现实材料，经过提炼，上升到原则高度来教育战士。比如，他们通过探家战士谈家乡见闻，请来队家属作报告，公布退伍战士的来信等，具体生动地宣传了党的路线、方针、政策和三面红旗的巨大威力。三班长刘大金探家回队，畅谈家乡巨变，对比自己解放前随着母亲要饭的悲惨生活，热情歌颂党的领导和人民公社，对大家的教育很深。连里还把它画成连环画，加深宣传。退伍战士张金华等从新疆来信，大谈边疆建设的巨大成就，报告自己被评为红旗手的喜讯，也有力地鼓舞了战士们。他们还经常通过读报，学形势任务，使大家增强斗争意志，提高革命警惕，通过当兵干部讲战斗故事等方式，学光荣传统，激励革命意志；通过阅读龙均爵、安业民、张瑞文等烈士事迹，学英雄品质；更大量的是运用本连的好人好事，鼓励大家积极上进，学好人，做好事，锻炼好思想，培养好作风。重炮连很早就建立了拾物交公公布栏。所有拾金不昧的同志都受到了表扬，有力地培养了共产主义的道德风尚。二班副班长王保必拾到三百元钱上交，团支部和俱乐部特地写了表扬信，送到他的床铺跟前。
    活的教育好处多，不但随时都有教材，处处都是课堂，而且人人可当教员，使思想工作具有广泛的群众性。重炮连党支部不但自己抓思想工作，而且充分发挥团支部和俱乐部的左右手作用，广泛发动群众，培养了许许多多的“小指导员”。许多活的教育，都是通过团支部和俱乐部来实施的。重炮连的团支部是军区的标兵团支部。很多团员和党员一样，是思想互助中的优秀骨干。他们善于利用活的材料去帮助和教育同志进步。例如，教导营炊事员杨春古被调到重炮连，听说要当驭手，想回营部，经过说服，勉强到了三班，但是工作很不安心。团小组长张远臣和团员们，积极协助三班长刘大金开展思想互助，用本连罗士华同志当了三年驭手，从不计较个人得失等活人活事，耐心说服杨春古，又在生活上热情关心，终于使杨春古感动得掉下眼泪，促使他猛赶先进，不久被评为营的五好战士，记了三等功。 （舟）
    把活思想抓得更好
    军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议，和林彪元帅对部队政治工作的指示，都透彻地阐明了书本思想和活的思想的关系，强调要抓好活的思想，这对于改进我们的政治教育，加强思想工作，具有重大的意义。
    抓好活的思想，搞好活的教育，中心一环是用毛泽东思想回答和解决实际问题。我们要善于有目的有计划地组织学习毛主席著作，学习党的方针、政策，把毛泽东思想逐步变成群众的思想，用毛泽东思想的“矢”去射实际问题的“的”。而在深入学习毛泽东思想过程中，在毛泽东思想的启示下，必然出现许多各方面的先进人物和先进事迹，这又是我们进行思想教育的活教材。这些活的教材，是随时随地都有，是取之不尽，用之不竭的。这种从实际出发的活的思想教育，通常从战士最关心、最熟悉的事情谈起，从感性上升到理性，通俗、生动、形象，最容易被战士所理解和接受。
    为了继续加强连队政治思想工作，我们一定要象汽车连和重炮连的同志一样，把活的思想、活的教育抓得更好。
    某部榴炮一连重视抓活思想。这是连长赵成美和战士谈心。 王辅民摄
〖-ZW/正文〗
