〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极组织亡命之徒准备进攻古巴
    美国正在加紧组织和训练一批美国人和古巴的反革命分子，积极准备对古巴发动武装进攻。
    据“迈阿密先驱报”25日报道，二十三名美国人和近二百名古巴反革命分子目前正在为武装入侵古巴进行“最后的准备工作”，这批亡命之徒由古巴逃亡在美国的战犯、古巴前参议员马斯费雷尔担任指挥。在美国人的参加下，马斯费雷尔目前正在组织一支阴谋推翻古巴卡斯特罗政府的军队。
    同时，美国形形色色的公私机构也正在迈阿密加紧进行活动，搜罗和训练在美国阴谋颠复古巴政府的计划中充当走卒的古巴反革命分子。据路透社24日自迈阿密报道说，这些组织“正在忙着采取行动，来帮助大批逃离卡斯特罗政权的古巴人（指古巴反革命分子）。”
    在危地马拉修建大型机场
    由美国出资在危地马拉雷塔卢勒奥城修建的准备用来进攻古巴的一个大型秘密机场，已经在八十天内赶建完工。这个可供喷气式飞机起落的飞机场警卫森严，不让人们进入。驻在这个机场的美国飞机不断把准备用来进攻古巴的武器、装备和雇佣兵从美国载运到危地马拉。
    非法把航空母舰开进南朝鲜
    美帝国主义侵略者最近又非法把一艘载有火箭的航空母舰和两艘潜水艇开进了南朝鲜。这是又一次肆无忌惮地破坏朝鲜停战协定和对和平的挑战。
    南朝鲜伪海军参谋长20日说，美国已经决定在明年把四艘巡洋舰和若干艘辅助舰只开入南朝鲜。
    加紧用新武器武装南朝鲜伪军
    美国侵略者，最近又加速向南朝鲜运送新式武器，加紧扩军备战。据美联社报道，美帝国主义已经把“数量未透露的M―47型坦克和一○六毫米无后座力炮”运到釜山，“有些新坦克已经送交前线部队配备”，“明年还将运入新式通讯设备（包括微波远程电话机和雷达装备）”。
    报道还说，南朝鲜空军也得到了美国的新型飞机和设备。“最近运到了第一批F―86D型全天候歼击机”。同时，南朝鲜海军最近从美国得到了两艘防潜舰和一艘配备火箭发射器的中型登陆舰。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
