〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋连长的“万宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘悦信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连同志们都知道连长蒋正昌同志有个“万宝箱”。箱子里装满了锤子、钳子、刀子、钉子和碎铜烂铁等，这些东西都是蒋连长在平时拾来的一些废品；可是，这些东西有时真顶大事。射击训练时缺少教具，排长们去请示连长怎么办。蒋连长说：“我们自己动手做！”于是，找来些木头，打开他的“万宝箱”就造起教具来了。在几天业余时间内，就造了大小十二件训练器材，解决了训练器材不足的困难。有一次伙房要买四个笼屉，司务长要连长批准。蒋连长说：“一开口就是要钱，我们应当处处为国家节省资金。”晚饭后，他和炊事员们动手造木笼屉。他就用“万宝箱”里的工具、钉子等等，做了四个木笼屉。一分钱也没花。蒋连长还依靠这个“万宝箱”为炊事班做了扁担，给连队宿舍做了铁烟灰盒和连上的信箱等等。
    四连同志们都说：“咱们一定要向连长学习，保持艰苦朴素的作风，从小处着手，处处为国家节约。” （某部队 刘悦信）
〖-ZW/正文〗
