〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中柬两国人民友谊的丰硕果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王离广州回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和他的夫人等一行贵宾，结束了在我国的国事访问，今天上午满载着中柬两国人民友谊的丰硕果实，乘专机离开广州回国。
    贵宾们在机场上受到了陈毅副总理和夫人，广东省省长陈郁和夫人，广州市市长曾生，及各界人民数千人的欢送。机场上举行了隆重的欢送仪式。
    随同西哈努克亲王一起回国的有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁龙，以及西哈努克亲王的女儿索丽娅・伦赛公主，柬埔寨的一些高级官员，柬埔寨皇家舞蹈团的演员。
    西哈努克亲王和其他贵宾们走到欢送群众队伍的前面，同各界人民会面并热情地告别。这时，人们高呼口号：“祝柬埔寨贵宾们一路平安！”“祝中国和柬埔寨人民的友谊万古长青！”女青年挥舞着手帕和头巾，不断地从人群中跑出来，把鲜花献给贵宾。西哈努克亲王等贵宾频频向群众挥手、合十，表示惜别之意。
    陈毅副总理和夫人，陈郁省长和夫人，曾生市长，人民解放军驻广州部队首长文年生中将等送贵宾们到机旁，和贵宾们一一握手话别。西哈努克亲王握着陈毅副总理的手热情地说：“感谢您一路陪同我们参观访问。感谢中国人民对我们的欢迎。请您相信，柬埔寨人民永远同中国人民站在一起。”陈毅副总理表示感谢亲王殿下给中国人民带来了友谊和给予他的荣誉，并热情地祝亲王殿下一路平安。当西哈努克亲王登上飞机向机场上的欢送群众挥手告别时，全场响起了一片欢呼声和锣鼓声。西哈努克亲王乘坐的专机，于七时正起飞。
    柬埔寨驻华大使兰・涅特今天陪同贵宾返国。
    到机场欢送贵宾的还有：我国驻柬埔寨大使王幼平和夫人，外交部礼宾司司长俞沛文。
    这次随同贵宾到各地访问的在北京学习的西哈努克亲王的二位王子诺罗敦・纳拉迪波和诺罗敦・克马努拉克，都到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
