〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动民兵积极性车载船运效率增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁运输战线民兵政治思想工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东湖南广西三省（区）铁路公路航运三路民兵工作现场会交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岗兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在广西南宁市召开的广东、湖南、广西三省（区）铁路、公路、航运三路民兵工作现场会议，交流了民兵政治思想教育工作的经验，大大促进了运输系统的民兵工作建设。
    这次会议上，广州航务局、广州铁路系统、湖南长沙和株洲两市的人民武装部等十多个单位的代表发言，交流了工作经验。南宁地区铁路、公路、航运系统的党委书记作了关于民兵工作经验的报告。通过现场参观、访问、座谈，出席会议的代表们一致称赞南宁地区的三路民兵工作做得细致、扎实，特别是政治思想教育工作生动活泼，成绩显著。代表们表示：要高举毛泽东思想红旗，在党委的统一领导下，使民兵工作更好地为以粮、钢为中心的增产节约运动服务，掀起一个学、赶、超南宁地区的革命友谊竞赛。
    南宁地区的三路民兵工作，在广西僮族自治区党委、广西军区党委和南宁地、市委的领导下，坚定地贯彻劳武结合的方针，贯彻实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，在生产运输任务中起了巨大的促进作用。如南宁航运局民兵组织，今年上半年碰到几十年来没有过的枯水困难，仍然保持了南宁至百色线的畅通，货运量比去年同期增长6.3％。7月份创造了全局有史以来的生产最高纪录，9月份货运量又比7月份增长21.63％。9月份以来，民兵分别在各个港口共组织了八十九次自装、自卸战斗，参加战斗的达三千零八十六人次，装卸货物共一万二千六百五十四吨，从而大大缩短了船舶停港时间，有力地支援了粮、钢的生产。南宁跌路民兵师车站民兵营为了减轻劳动强度，提高装卸效率，发动民兵大搞装卸技术革命，从2月份到现在，共制作和修建了天桥式漏斗、滑坡站台、御煤低货位、电动机杆、电动吊车等四十二种，共有三百件。其中天桥式漏斗，装一车煤和矿石，只需四个人、三分钟，比用人力提高工效二百五十倍。南宁专署交通运输局民兵师，为了保证城乡物资供应，集中汽车民兵团两个连、八十辆车的优势兵力，日夜奋战，开展对手赛，提高了货运量，满足了城乡人民生活的需要，促进了工农业生产的发展。
    南宁地区交通运输战线上的民兵，工作做得好，主要是由于针对交通运输线长、片大、面宽、高度分散、常年流动、工种多、组织复杂的特点，采取了相应的措施：①认真贯彻毛主席的人民战争思想和全民皆兵的方针。从上而下，从党内到党外，采取大会宣传、小会辩论、个别谈话、大字报鸣放等方法，统一和提高干部、民兵的思想认识，从而做到人人自觉地参加民兵工作。在工作实践中，大抓政治思想教育工作，特别是抓活的思想。如在开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，就宣传贯彻全国民兵代表会议“十大倡议”中指出的：“积极参加社会主义建设”和人民解放军三八作风中的“艰苦朴素的工作作风”，号召民兵大办农业，尽力为农业增产服务，从而提高了民兵的积极性。民兵以车船为家，以码头和站为基地，长年活动在交通运输战线上，一面运输，一面工作，一面学习，一面训练。②坚决贯彻劳武结合、以劳为主的指导思想，集中优势兵力突击完成最困难、最紧急的任务，围攻生产关键，加强薄弱环节，破除迷信，解放思想，发扬敢想敢干的精神，大闹技术革新和技术革命。③在民兵中大力宣传与培植英勇顽强、不怕困难的优良作风。
    会议上，广西军区司令员欧致富少将讲了话。他指出：要继续以毛泽东思想为指针，深入宣传全民皆兵、大办民兵师的好处，不断地提高全体干部、民兵和人民群众的阶级觉悟，增强国防观念。欧司令员强调指出：“三八作风是解放军的优良传统，培养三八作风，不仅是部队政治工作的一项重要任务，而且也是民兵政治工作的一项重要任务，我们部队打仗，消灭敌人要靠三八作风，民兵打生产仗，组织生产的战役、战斗，攻生产堡垒，攻薄弱环节，也要靠三八作风。”
    广州驻军首长文年生中将在会议结束时，号召广大民兵开展“毛泽东选集”第四卷的学习，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好民兵。真正把毛泽东思想学到手。并指出：在民兵中加强政治思想工作的根本目的是兴无灭资，改造思想，鼓足干劲，建设社会主义。要大力发动民兵开展以粮、钢为中心的增产节约运动，大搞技术革新和技术革命，并开展技术兵训练。文年生中将说：“三路运输战线，是社会主义建设的动脉，运输任务完成得好坏，直接关系着国民经济的持续跃进，因此，必须进一步调动三路民兵的积极性，促进运输生产，争取提前跨进1961年。” （岗兵）
〖-ZW/正文〗
