〖ZQ/总期〗1383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要认真实行劳逸结合政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政策问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的社会主义建设高潮中，我国广大群众以共产主义的雄心壮志，紧张地进行劳动、工作和学习，这是革命的常规，是群众的意愿，是好事。不论任何时候，我们对于广大群众这种崇高的革命热情，都必须坚决拥护和积极支持。但是，为了使群众的革命热情持久下去，保证社会主义建设的持续跃进，必须根据有张有弛、劳逸结合的原则，对群众的生产、工作、学习和生活进行统一安排。对于这个问题，1958年12月党的八届六中全会已经有过明确的规定：“在目前时期，不但在城市中，而且在农村中，应当实行平时实际工作八小时、学习二小时的制度。农忙或者农村其他工作特别忙的时候，工作时间可以适当延长一些。但是无论如何，必须保证每天睡眠八小时，吃饭、休息四小时，共十二个小时，这两个时间一定不可少。”
    为什么要实行劳逸结合呢？因为人在紧张劳动一天以后，必需有足够的睡眠、休息，才能恢复体力，再投入紧张的劳动，就好象一个战役打完以后，要有一个暂时的休整，才能投入另一个战役一样，这是一个极其普通而又明显的道理。劳逸结合是一种积极的措施，不是消极的。如果农民们今冬休息得好，就能保证明年春季兵强马壮地投入春耕生产，力争明年多打粮食，多增产各种农产品。
    实行劳逸结合政策，反映了党对群众生活的无限关怀。中共八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”中告诉我们：“必须关心人，纠正那种见物不见人的倾向。群众的干劲越大，党越要关心群众生活。党越是关心群众主活，群众的干劲也会越大。”
    党发出的劳逸结合的指示，受到了广大干部和群众的热烈欢迎，进一步调动了群众的积极性，促进了生产。实践证明：只要很好地安排生产，加强思想工作，就会大大提高劳动效率，即使劳动时间短一些，生产效果反而更好。
    部队的生活、工作和休息时间，一般都是有纪律的，但也必须切实贯彻中央关于劳逸结合的指示精神，各级领导机关和领导干部，对于广大干部、战士的革命热情和干劲，除了坚决加以鼓励和保护以外，对于他们的生活和健康也应随时加以关怀，保证他们有必需的休息时间，使他们在革命工作中，保持着持久的旺盛的士气。
〖-ZW/正文〗
