〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲射与直射功能兼具 独立和协同样样精通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄战车演绎“死神来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/常强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲射与直射功能兼具 ●独立和协同样样精通
    俄战车演绎“死神来了”
    ■王 黎 常 强
    强大的火力系统破坏力惊人
    距离BMPT坦克支援战车越近，就越能感受到它的狰狞。如刺猬一般的外表，令我们不得不佩服俄罗斯武器专家的超凡想象力，竟可以将如此多的重型武器安装在这样一个“方寸之地”。
    炮塔前部两门双联装2A42型30毫米自动炮，1挺PKTM7.62毫米并列机枪，可装载4枚“攻击-T”或“强攻-S”超音速激光制导反坦克导弹的发射装置，2个烟幕发射装置器。
    如果说这样的固定武器系统已经令其他战车自惭形秽的话，那么由两具位于前部两侧的可远距遥控的AG-17D或AGS-17A型自动榴弹发射器组成随车武器系统则彻底令它们拜服。
    2个独立武器系统，4种杀伤力巨大的武器，BMPT华丽的外衣下面掩藏的是惊人的破坏力。
    一体化的火力打击系统，多达3种系统的7个独立射击通道，可利用平射或曲射弹道，发射激光制导高精武器，能同时攻击3个目标。不仅能成功对抗战场上的小型目标，攻击敌坦克，还可布设火力障碍，摧毁大量来袭目标；反坦克导弹不仅可以击穿现代化坦克的装甲、摧毁混凝土工事和指挥所，还可以攻击在5公里以内低空盘旋的直升机和其它低空大型飞机……
    如果你认为它仅仅能在白天耀武扬威，那么你就大错特错了。
    由PNK测距仪、光学系统、热像仪和Agat-MR光电成像系统组成的计算机火控系统，为它实施全天候动静结合的火力打击提供了有力保障。
    为加强通信联络和指挥自动化能力，BMPT还安装了2部R-168型甚高频无线电台、全球卫星定位系统以及战术数据显示器和专用处理机。
    它用实际行动演绎着现实版“死神来了”。
    “金钟罩”防御令敌无奈
    世界拳王阿里的非凡成就不仅仅得益于他独步天下的“蝴蝶步”、强大的攻击能力，超强的抗击打能力也功不可没。
    BMPT坦克支援战车的装甲配备，如同中国武侠小说中的绝技“金钟罩”一样，周身都“密不透风”，可以有效抵御步兵的RPG、狙击枪、坦克炮弹等的攻击。
    车体周身使用常规装甲板、外挂的爆炸反应装甲和车辆后部的可拆卸格栅状反聚合装甲挡板，用于抵御RPG的攻击以及空心装药火箭增程榴弹，不存在易受攻击的薄弱部位，车辆底部使用的是加装爆炸反应装甲的T72底盘。可以想象，敌人面对这样一辆“密不透风”的钢铁怪兽，表情将是多么无奈。
    独立作战与协同作战样样精通
    BMPT强大的火力系统和超强的战场生存能力决定了它在战场上举足轻重的地位。不论是独立遂行作战任务，还是在坦克战斗队列中使用，与坦克、装甲运输车、步兵战车、步兵协同，都能对敌军实现有效压制，展现自己陆战之王的风采。
    它的动力装置采用了最新型的V-92S发动机，越野性能极好，在无障越野路上时速可达60公里/小时，跨越3米深的沟壕和1.5米高的墙体如同儿戏。这样的机动性足以与主战坦克并驾齐驱，协同作战。
    图片说明：
    BMPT坦克支援战车
〖-ZW/正文〗
