〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器研发要“接地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器研发要“接地气”
    ■罗尔文
    始于2002年的武器“选秀”――“美国陆军十大发明”评选活动，每年一次，目的是促进陆军技术进步，及时消化实战经验。具体标准有四：对陆军战斗力的影响，对陆军以外的潜在利好，具备技术创新性以及必须是在当年服役并投入实战。
    引人注目的是，该活动评比委员会是“由具有实战经验的前线士官和陆军训练与条令司令部的军官联合组成”。
    美军让作战一线的官兵做武器“选秀”评委，给予他们“话语权”，起码有以下几点启示：
    首先，在“理想气体”标准的实验室研发出的产品，必须经受泥水风沙的考验。装备的灵感产生于“庙堂之高”的精密实验室、工厂，但最终使用者却是处于“江湖之远”、硝烟弥漫的一线官兵们。武器装备在他们手中究竟顺不顺手、方不方便，将极大影响技战术的发挥和作战效果。
    其次，如果把装备看作工业流水线的消费品，那么一线官兵就是消费者。这种消费者优先的价值取向有利于改进。何况，“当年投入使用”保证了评选对象的实用性，而并非从实验室直接到荣誉室的凌空蹈虚；每年一次的评选节奏，则保证并加快了装备改进的频率与力度。
    第三，人与武器的结合是一个动态融合的过程。有些产品符合工业设计的行业标准，也符合国家和军队相关标准，但有可能不符合部队使用习惯。请一线官兵担任评委，加快了军人与装备结合的速度，避免了装备由实验室到工厂再到部队的单线推进。
    人不仅能通过不断操作装备为其做柔性改变，装备在一步步的改进中也能更加以人为本、以战斗力为本作刚性改变。这种双向融合产生的装备，使用起来更容易得心应手。军报曾经报道某军代室逆向思维研制“左撇子”枪就是如此。
    美军的武器“选秀”，实际上是一种纠错和改进机制。美军历来重视对装备战地使用情况的总结。通过这类“装备选秀”活动，可以广泛收集一线士兵的意见，对装备的实际表现作出全面的评价，并以此为依据改进装备。如同电脑软件在漫长的使用周期当中，需要不断升级，不断打“补丁”一样。
    武器研发服务于一个国家的具体军事战略与现实需要。新军事革命的勃兴，导致现代战争战略、战役、战术的界限逐渐模糊融合。以往属于战略层面的研发设计，现在也亟需从事具体战术任务的一线士兵的参与。
    学者苏恩泽说过：“武器到部队手里，还须经历一个再创新的过程。”开发武器的人的想法是1，使用者的想法则是2，3，4……一线士兵最明白任务的需求，最通晓战术的目的，最了解武器的脾性。这种“接地气”式的评选，值得参考借鉴。
〖-ZW/正文〗
