〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装驻豫某基地心理调适带给官兵欢乐多等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉林/乔妍艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装驻豫某基地
    心理调适带给官兵欢乐多
    本报讯 侯嘉林、乔妍艳报道：10月中旬，总装驻豫某基地医院心理医生，再次对官兵开展集体心理行为训练。该基地将心理行为训练、心理调适及疏导贯穿科研试验训练全过程，为每名参试官兵建立心理健康档案，在试验间隙开展“信任背摔”“我爱我的团队”等心理游戏，让官兵们在欢声笑语中缓解心理压力。
    云南省军区
    设施建设提高军供保障力
    本报讯 陈明报道：日前，随着最后一列满载驻训官兵的军列驶离站台，云南省军区昆明军供站完成了今年第100次军供保障任务。针对部分军供站基础设施老化、设备落后的实际，近年来，云南省军区与省民政厅携手，按照“平时服务，急时应急，战时应战”的总体要求，对全省重点常设军供站进行了维修改造，使军供保障能力获得大幅提高。
    驻藏某工兵团
    野战话吧解决驻训通信难
    本报讯 龚晓东、段宏文报道：“老婆，我现在很好，你要照顾好自己……”10月14日，在海拔近5000米野外驻训的驻藏某工兵团上士李书给怀孕6个月的妻子打完电话，兴奋地对笔者说：“‘野战话吧’就是好！”该团积极与地方通信部门沟通协调，在驻训场建立“野战话吧”，休息时间对驻训官兵开放，有效解决了驻训官兵的通信难题。
    沈阳军区某团
    信息服务拓宽群众致富路
    本报讯 赵立波、闫春鸥报道：“以前买种、卖粮没有啥价格标准，现在只要到致富信息服务网上‘一搜’，什么粮种、化肥、粮食价格都能找得到。”沈阳军区某团建起致富信息服务网，积极帮助驻地村民走好致富路。他们还为村民开办了科技夜校，向村民传授科技种植、养殖技术，受到驻地村民好评。
    武警交通部队某部
    四查四看培养带兵好作风
    本报讯 武政敏报道：近日，武警交通直属工程部第一工程处广泛开展“四查四看”活动。他们针对部队实际，查思想认识高不高，看是不是把经常性思想工作当作“硬任务”；查工作作风实不实，看愿不愿像过日子一样打基础；查操作方法灵不灵，看会不会利用有效载体开展工作；查落实效果好不好，看能不能确保年度目标，帮助思想骨干提高开展经常性思想工作的能力。
〖-ZW/正文〗
