〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德”之考量重在察民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德”之考量重在察民意
    ■邓佑标
    2012年中央机关及其直属机构考试录用公务员报名工作已于15日启动。国家公务员局考试录用司负责人日前表示，公务员录用考试必须坚持德才兼备、以德为先的标准，而不是仅仅看重笔试和面试成绩。考生政治品德不良，社会责任感和为人民服务意识较差将不得录用为国家公务员。
    古人云：人无德不立，官无德无为。在数逾百万的国考大军面前设置“德”的门槛，既是对“公仆”意识的呼唤，也是对为官为政之人的价值导引。中华民族历来有以德政礼教为根本的选贤任能传统，汉朝逐渐完善起来的察举制，在选拔人才时既注重按照德行品性举荐贤良，也注重考察民间的评议，实行“声名取士”。这种在考察群众评议的基础上举贤荐能的方法，不仅令大批经国济世的人才得以产生，也为汉代开创几朝盛世奠定了基础。历史告诉我们，执政者道德建设始终与政权安乱、国运兴衰、百姓祸福紧密联系在一起。执政者有德，方能善待权力、服务百姓，反之，便会影响、败坏社会风气，祸国殃民。
    国家公务员局提出“德才兼备、以德为先”的选拔标准后，社会充满期待，但同时公众关注的焦点也聚集在这样几个问题上：德行的标准是什么？由谁来评定？评定的结果是否公示？这既反映了公众对这一政策原则的肯定，也反映了公众对政策公正、公平、公开落实到位的期盼。
    推行“德”考，最为迫切的就是尽快设计一套科学、完整的考评目标和操作办法，加大公众参与考评的权重和范围，最大限度地遏制公务员考录过程中的利益纠葛和人情干扰，防止不正当交易和腐败行为损害政府部门的公信力。
    群众的眼睛是雪亮的。多问问群众的意见，就能在公务员考录中有效地杜绝“萝卜招聘”，清除“后门程序”，增强“良心标准”的刚性。“德”之考量重在察民意，把真心实意为人民服务的能干之人选拔出来委以重任，这样的“官”才能真正得到群众的拥戴，党的执政之基才能稳固。
〖-ZW/正文〗
