〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门・健身・慈善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读2011年北京马拉松赛三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年北京马拉松赛16日开跑，比赛中体现出的三个关键词让这项已走过“而立之年”的赛事依旧散发着勃勃生机。
    冷门
    由于大邱世锦赛刚刚结束以及伤病的影响，白雪、周春秀、朱晓琳和卫冕冠军王佳丽等中国名将未能参赛，不过今年的北京马拉松赛并不缺乏明星选手。现年39岁的肯尼亚老将恩德雷巴曾两夺奥运会银牌，并两次斩获世锦赛女子马拉松项目冠军，中国的另外两位选手魏亚楠和孙伟伟也被看作是冠军的有力争夺者。
    但最终以2小时28分5秒夺冠的却是“冷门”魏小杰，以至于赛后众多记者还引发了关于她姓名的一阵“乌龙”，因为她不仅没有出现在组委会赛前提供给媒体的参赛队员名单中，互联网也难以检索出其个人成绩等资料，记者自己搜集的材料则有 “魏小洁”、“魏小杰”和“魏杰”三种“选择”。
    埃塞俄比亚选手阿斯亚斯以2小时29分29秒摘得女子组银牌，恩德雷巴仅以2小时30分14秒获得第三名。
    健身
    今天的北京，秋高气爽，专门从济南赶来参赛的李女士和其他3万多名参赛者共同奔跑在北京的大街小巷。“马拉松是一场比赛，更是一种生活方式，当你开始后，你就会发现你已经无法停下来了。”李女士赛后说她今年已经参加了国内外的5场马拉松赛事，明年的北京马拉松赛她还会参加。
    北京马拉松赛创办于1981年，当时仅有80名中国田径协会邀请的国际知名男子选手参赛，从1989年开始邀请女子马拉松专业选手参赛，但直到1998年，这项赛事才向喜爱长跑的马拉松爱好者开放，参赛人数首次突破1万人。而到今年，短短5天时间，3万多个参赛名额就全部报满。
    如今的北京马拉松赛既有为专业选手们设计的全程马拉松，还为身体条件不同的众多马拉松爱好者们设计了半程马拉松、9公里马拉松和迷你马拉松等项目。北京马拉松赛目前已不仅成长为同柏林、伦敦等马拉松赛齐名的国际田联金牌赛事，更已成为深受长跑爱好者们钟爱的一年一度的传统健身大餐。
    慈善
    “为慈善而跑”，是本届北京马拉松赛的一大特色。马拉松赛与慈善的深度结合在国外已比较成熟，国内马拉松赛事与慈善机构的合作目前还处于起步阶段。而作为中国城市马拉松赛的领军者，北京马拉松赛开始致力于为慈善公益机构搭建一个展示宣传的体育平台。
    在今年的北京马拉松赛上，中国绿化基金会就特别推出公益项目“让高黎贡山生生不息”，希望借北京马拉松赛这样的国际性赛事，影响和倡议全民关注、参与、支持植树造林、国土绿化、生态建设、自然保护等绿色行动。
    （本报北京10月16日电）
    上图：10月16日，一名外国选手带着小孩参加北京马拉松赛。 新华社发
〖-ZW/正文〗
