〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我第九批护航编队远洋医疗服务创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风斗浪百余天身心俱佳劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月16日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：今天，随着5艘中外商船安全顺利抵达亚丁湾东部海域，我海军第九批护航编队圆满完成了第380批护航任务。记者看到，编队虽已在海上航行百余天，但官兵们依然个个精神抖擞，干劲十足。这是编队积极探索远洋护航医疗服务新模式，积极做好疾病防控工作带来的可喜局面。
    长时间、高强度的护航生活，使原本处于高温、高湿、高盐和高噪音环境中的护航官兵，在生理、心理及疾病防控方面面临着诸多挑战。为确保官兵始终保持旺盛的精力和强健的体魄，编队医疗组拟制了详细的卫勤服务保障方案，在借鉴前八批护航工作经验的基础上，对可能遇到的各种情况进行了充分想定和科学预测，有针对性地开展了战伤救护、特情处置、远程会诊等应急演练。记者在“武汉”舰看到，随舰出海的医务人员除每天早晚巡诊、为官兵定期体检外，还坚持24小时值班制度，深入舱室、战位为官兵送医送药，切实做到了早预防、早发现和早处置。
    口腔溃疡、胃肠感染、腰腿疼痛等是舰艇远航的常见疾病。为有效防止“病从口入”，编队每周组织医务人员对餐厅、厨房等重点部位进行杀菌消毒，并对每个加工环节严格把关。与此同时，他们还与炊事人员一道科学制定食谱，有效控制了高血压等疾病。
    锻炼不当，是导致“疾病叠加”的重要诱因。编队医疗组在坚持不懈地开展卫生防疫宣传、定期组织医疗知识讲座和编印下发《卫生防病手册》的基础上，针对不同人群的工作特点，以及长时间海上生活导致身体机能下降、抵抗能力减弱的实际，分别为他们量身订做了一套运动健身 “处方”，使过去有的官兵盲目进行“破坏性”锻炼的现象得到了有效根治。如今，“补救性锻炼”不仅使部分曾经处于亚健康状态官兵的体质得到了较好恢复，而且科学的健身方法还让官兵们身体素质得到大幅度提升。
    记者了解到，编队医疗小组同时也为被护中外商船提供周到细致的医疗服务。据统计，截至目前，编队共为4艘商船的5名受伤或突发疾病船员成功实施了医疗救治，受到国际社会的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
