〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一步都走踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团大学生士兵孙立鹏印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 本报记者 陈典宏
    “孙立鹏来了。”
    “你咋知道？”
    “我听得出他的脚步声，他的步子很稳、很实。”营教导员刘秋雄头也不抬就作出了这样的判断。
    来人果然是孙立鹏，一脸的阳光、帅气与自信。
    10月初，记者赶赴广州军区某团采访孙立鹏，恰遇他刚参加军区预提军官考核归来。
    “把这个好消息告诉家里了吗？”
    “还没呢。没有实现的事，还不能说。”
    从孙立鹏的眼神里，记者读到了年轻人少有的淡定和从容。
    2009年，孙立鹏以全优成绩从南昌大学毕业入伍。短短两年的从军路上，留下一串闪光的足迹：被团里评为“优秀士兵”；被师里评为“理论学习之星”；荣立三等功一次；被广州军区确定为预提军官。
    何以成长得这样好？孙立鹏有点不好意思地回答：“成长得好谈不上，但我觉得把每一步都走踏实了，身后的脚印自然就深沉。”
    1
    “理想很丰满，现实很骨感。”孙立鹏用一句网络流行语开始了他的讲述，“我进军营的第一个‘见面礼’，就是一瓢冷水。”
    原来，新兵连的第一次3公里长跑，个头高挑挺拔的孙立鹏拖了全连的后腿。
    “这个大学生士兵，中看不中用。”一位老兵的评价，让一向自信的孙立鹏脸上挂不住。
    “说实话，当时我也挺迷茫，军事训练、理论学习、内务卫生等等，啥都跟不上，心里特别着急。”
    “你是怎么挺过来的？”记者单刀直入。
    孙立鹏没有正面回答，而是给记者讲了一个故事――
    著名马拉松运动员山田本一曾先后两次夺得国际马拉松比赛冠军。每次比赛之前，他都要乘车把比赛的路线仔细看一遍，把沿途比较醒目的标志画下来。如第一标志是银行，第二标志是大树，第三标志是高楼，一直画到赛程结束。比赛一开始，他就奋力向第一个目标冲去，然后又向第二个目标冲去。40多公里的赛程，被他分解成几个小目标，跑起来就轻松多了。
    “我的理解是，不少人在向目标迈进的过程中半途而废，其中的原因往往不是难度太大，而是心里觉得目标离我们太远，跑着跑着，就被前面那段遥远的路吓倒了。”孙立鹏接着总结，“我们不是因为失败而放弃，而是因为倦怠而失败。”
    2
    孙立鹏入伍的目标就是父亲告诫他的话“做个好人，当个好兵，干出个样子来”。怎么干出个样子来？孙立鹏认为：“诀窍就是像山田本一那样，把大目标分解成一个个小目标，然后分阶段来实现。说白了，就是把人生的每一步都走踏实。”
    听到这里，教导员刘秋雄感慨：“有的年轻人比较浮躁，急于求成，急功近利，一口就想吃成个胖子。孙立鹏不一样，他能把每一件小事都做得很漂亮。”
    都说不想当将军的士兵不是好士兵。可不实现一个个小目标，怎么实现大理想？孙立鹏入伍后确立的第一个小目标就是：在新兵连把军事训练成绩赶上去，力争进入第一梯队。当时他最大的短板就是3公里越野，他每天坚持在腿上绑上沙袋，加班加点训练。新兵连军事训练考核，他得了第一名。
    紧接着，孙立鹏向第二个小目标发起冲击。刚下连不久，连队选派人员参加某新型装备培训，孙立鹏毛遂自荐，成了培训班里唯一的一名新兵学员。
    “我当时的目标就是成为驾驭这一新型装备的技术尖子。”为此，他翻烂了10多本专业书籍，反复拆装了上万个部件，结业考试时，他又得了第一名。
    “如果你想行万里路，就得扎扎实实地走好每一步；如果你想读破万卷书，就要老老实实读完每一本书。对于大学生士兵来说，目标不在于高远，而在于坚持，在于踏实肯干。”对此，多年关注大学生士兵成长的团政委张文华很是感慨，“一滴水只有融入大海才不会干涸。大学生士兵要实现人生目标，就得把个人追求融入部队建设。”
    在拼搏的过程中，孙立鹏享受着不断实现小目标的快乐。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    3
    经过部队一年的历练，孙立鹏又给自己确定了新的目标，那就是发挥特长，为战友学习成才多做实事。
    听到这里，上等兵邱军忍不住插话：“孙立鹏通过网络下载、生活抓拍和读书摘记等方式收集资料，运用Flash等软件把党的创新理论的要点制作成动漫、幻灯片供我们学习。他讲的政治教育课时代感强，通俗易懂，大家爱听，兄弟连队还请他去讲过课呢。”
    上等兵李晓龙这时接过话茬说：孙立鹏在连队开办电脑学习班，使16人通过了国家计算机一级等级考试；他每月为我们列出新书排行榜，倡议开展“读好书，好读书”活动，在连队掀起了一股读书热，先后有12名战士的读书体会被报纸和政工网刊发。
    “他还是我们全团公认的才艺‘达人’。”六班长林开富接着说，“他自创自导自演的情景剧《黎明前的到达》，参加了驻地建市15周年的庆祝晚会，军区领导看后都夸他；在团党委支持下，他创办主编的《军萌报》，大家都爱看。”
    话匣子一打开，受到感染的官兵都争先恐后地给我们讲述孙立鹏的故事，为他的一系列小目标的实现提供了生动的注释。大家说，孙立鹏的故事一“箩筐”，就是说上三天三夜也说不完。
    4
    听着大家的夸赞，一向自信的孙立鹏有点腼腆起来：“我只做了一点分内的工作，大家就给我如此高的评价，这就是生活对我的馈赠。”
    这时，教导员刘秋雄递过孙立鹏的学习笔记本。记者在扉页上看到，孙立鹏用工整的楷体字记录了荀子《劝学》中两句话：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”记者数了数，小孙的这个笔记本上共有37篇心得体会，还有8篇从报纸和网上收集的学习资料。
    “人的成长进步，有一个从量的积累到质的飞跃的变化过程，心急吃不了热豆腐。”谈起下一步的目标，孙立鹏说，“就是踏踏实实过好每一天，走好每一步。力求每天都有新收获，每天都有新进步。即使提干不成，我想，有了军营的历练，到哪里都能干出个样子来。”
    采访结束，孙立鹏迈着踏实的步子，消失在路的尽头，身上洒满灿烂的秋阳。
    上图：孙立鹏（左）和战友谈心。
    本报特约记者 石斌欣摄
〖-ZW/正文〗
