〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理之光映照万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军部队学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神见闻
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 钟魁润
    新闻快览
    理论学习
    真理之光洒海疆，扬帆激浪写华章。胡总书记“七一”重要讲话发表后，万里海疆迅速兴起一股学习贯彻热潮：海军部队按照统一部署，逐级培训、深钻细研、运用转化，取得了一批阶段性成果。
    金秋时节，记者穿行在海防一线部队采访，记录下海军部队学习贯彻活动的一个个精彩片断，感受到海军官兵沉甸甸的学习收获。
    处处是课堂，个个有收获
    9月初，记者在东海舰队某驱逐舰支队采访发现，即将出海训练的舰艇搬上了一箱箱特殊的“补给”――学习胡总书记“七一”重要讲话的辅导手册。
    某舰政委杨耀向记者介绍，有了这本小册子，官兵身边就多了一位学习讲话的辅导老师。出海后，无论是训练间隙、还是休息时间，大家都可以掏出小册子来学，出海途中，处处都可以成为课堂。
    行走在万里海疆的座座军营，记者有些目不暇接：丰富多彩的板报橱窗、广播网络、闭路电视，为学习讲话营造了浓厚氛围；形式多样的巡回宣讲、分批集训、交流座谈，形成了大事大抓的强劲态势……处处是课堂，人人都掌握，个个有收获，这是海军官兵学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的真实写照。
    不久前，南海舰队抓住远航训练的有利时机，结合航经海区与任务性质，精心筹划部署学习任务，一路航行一路学习，一路训练一路提高。返港后，许多官兵表示，此次训练不仅完成了一次军事技能上的磨砺，更经受了一次思想政治上的淬火。
    到目前为止，海军部队累计举办学“七一”讲话干部集训班607期，干部集训率达到了96%以上。
    主题主线近在身边，每个岗位都可以大有作为
    在南海舰队某水警区，一份《基层建设5年规划》被政治部主任林岩生退回4次。“不符合主题主线要求，浮在表面的东西太多。”林主任直言不讳地告诉记者，“现在，我们在抓部队建设过程中，已经形成了一个习惯：作一项决策、干一件工作，首先拿主题主线来衡量一下。因为它与我们关系太密切了！”
    在北海舰队某舰学习胡总书记“七一”重要讲话座谈会上，海军刚刚推出的一批贯彻主题主线研究成果，成为大家热议话题。火炮技师冯晓平的发言颇有见地：“其实，主题主线近在身边，每个岗位都可以大有作为。在未来战场，末端操作的士兵同样是战场主角，同样需要创新人才培养模式。”前不久的演练，他和一批关键岗位的士官走进了作战指挥中心，和一线指挥员、有关专家一起，共同研究、制订作战计划和方案预案、探讨战法训法，俨然成了指挥决策的参谋。
    “转变战斗力生成模式，必须积极创新思路方法，防止和克服‘条件有限难作为’的畏难情绪、‘按部就班慢慢来’的等靠思想、‘变来变去一个样’的模糊认识，谋求加快战斗力生成新的增长点。”东海舰队某保障基地司令员刘洪琛告诉记者，今年7月的一次大规模演习，基地下属装备老旧的某护卫舰大队发射导弹6发6中，让海军所有参演部队都大吃一惊。
    注重在动态条件下抓建，提高党的建设科学化水平
    国庆节前夕，记者在东海舰队某驱逐舰支队的学习室里看到，一批刚刚执行远洋护航任务回来的党员干部，正在热烈讨论如何根据海军舰艇部队特点，努力提高党的建设科学化水平问题。发言争先恐后，讨论激情热烈。
    支队政治部主任韦建华告诉记者：贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，加强和改进党的建设，要努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上见到成效。舰艇部队要联系实际抓落实，很重要的一个方法就是注重在动态条件下抓好各项工作落实。
    这个支队在推进学习型党组织建设中，探索构建了“岸舰一体、动中抓学”的组织实施机制。针对军舰远洋护航、远海训练中“信息补给”困难的实际，他们开通远程信息通道，实现“海岸大课堂”与“海上大课堂”的联通对接；针对支队经常有军舰连续半年以上在海上执行任务的特点，要求党委成员“抱着资料上舰、带着课题出海、拿着成果返航”。抓普通党员的学习，则打破港岸编成，突破专业界限，根据航行更次重组党小组，按照任务进程安排学习内容和时间，确保了人员分散教育无盲区，更勤频繁学习不断线。支队的这一有效做法，被海军各部队普遍借鉴和采用。
    你把官兵放在心上，官兵就把心放在艇上
    胡总书记“七一”重要讲话多次谈到“以人为本”。时代越发展，科技越进步，装备越精良，人的因素越重要。采访中，记者注意到这样一个事实：随着海军暖心惠兵工程的持续推进，部队建设从满足官兵现实需求向帮助官兵全面发展深化，从改善物质生活向丰富精神生活深化，人的因素已经引起了各级领导的高度重视。
    8月28日，记者在东海舰队某护卫艇大队采访，正碰上一场“水兵畅谈会”。机电班长饶国军直言不讳地说：“咱们的‘水兵夜校’好是好，可授课内容不新颖，好多战友原本想去充电，最后都被催眠了……”
    “饶班长和我想到一块去了。”大队长卢洪辉说：“下一步我们将优化师资力量，实行竞争上岗，讲课要有预演、机关要先把关，保证给战士们送上精品课。”
    北海舰队某潜艇支队岸勤部召开的“基层挑刺会”同样令人兴奋。来自基层艇队的30多名官兵代表直面机关，讲的全是关于被装保障、营区建设、车辆管理、饮食保障等方面的问题。“基层无小事，每一条建议我们都要认真对待，让官兵放心、满意。你把官兵放在心上，官兵就把心放在艇上。”支队政委谢彬如是说。
    上图：南海舰队某保障基地岸勤部开展理论学习先进集体评选活动。
    邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
