〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚光灯下，军人应更加自重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅一名干部“被上网”之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈征/翟金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚光灯下，军人应更加自重
    ――新疆军区某高炮旅一名干部“被上网”之后
    ■陈 征 本报特约通讯员 翟金明
    前不久，新疆军区某高炮旅一名干部下班回家停车时，与一名地方女青年发生争执，一名旁观者将争执的场景用手机拍下来，上传到互联网。这个帖子在当地迅速传播开来，一时间成为舆论热点，给旅里工作造成被动。最后，在军地双方的积极沟通下，“揪心”网事画上句号。
    虽然这名干部心里委屈，但这件事已造成不好的影响。旅里按照有关规定，责成这名干部在全旅军人大会作检查。
    一石激起千层浪。对于处理结果，官兵们议论纷纷。面对议论，旅党委认为：信息社会，每名军人都处在“聚光灯”下，一言一行都不能马虎。
    在旅领导的引导下，官兵思想趋向统一：信息时代，军人的举手投足都可能受到特别关注。军人心中要时刻亮起“红绿灯”，展示良好军人形象，以免“授人以柄”。同时，要提高与地方媒体沟通能力和应对公共危机能力。
    笔者了解到，该旅立说立行，着力打造军人“阳光名片”。
    ――采取作风纪律整顿、条令条例学习、视频监控等手段，突出对军便服混穿、乱拉警灯等有损军人形象的16种行为进行纠改。
    ――开展“月读一本好书，写军旅日记”、饭前小演讲、“士兵讲坛”、周末文化广场等学习成才活动，提高官兵的文化素养，打造文明军人、阳光军人。
    ――开展民族团结教育月、SOS儿童村共建等拥政爱民活动，塑造威武之师、文明之师良好形象。
〖-ZW/正文〗
