〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠责任制强化责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委机关加强作风建设实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅依据条令条例相关规定，定期梳理出的基层需要解决的实际困难，细化职责。在此基础上，他们研究出台了《旅领导机关工作作风十条规定》《旅领导机关工作作风奖惩实施细则》等制度措施，对机关不按程序办事等20余种不作为或乱作为现象，区分责任大小、对部队影响程度等，实施惩处。
    旅政委金维森告诉笔者，落实责任制，关键要跟踪问效并实施问责，对工作突出的要给予褒奖，对办事不力的要打板子。在第三季度旅“十佳干部”大会上领奖的干部，都因工作责任心强、民主测评靠前。与此同时，两名责任心不强、随意更改训练计划的机关干部被诫勉谈话或调离岗位。
    责任制强化干部责任心。前不久，三营在训练中遇到难题，旅领导深入训练场，对7个难题拉单子，定人限时解决，所需经费和物资当天全部到位。
〖-ZW/正文〗
