〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队依托现代化装备和信息技术推进战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灭火作战用兵少效能高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴超、记者刘彦军报道：10月上旬，武警森林部队在大兴安岭腹地举行灭火作战演习。记者在演习现场看到，过去那种“人海”扑向火海的灭火方式不见了，演习动用装甲运兵车、灭火直升机、无人侦察机等大量现代装备，而扑火官兵只有百余人。此次演习表明，武警森林部队依托现代化装备和信息技术，走出了一条森林草原灭火用兵少效能高的新路子。
    武警森林指挥部主任王佐明对记者说：“‘机动基本靠走、通信基本靠吼、打火基本靠手’，这是官兵对过去传统灭火方式的形象描述。如今，现代化装备和信息技术给部队灭火作战带来新变化：灭火指挥由传统型向科技型转变，灭火方式由人力型向机械化转变，灭火战法由地面向地空协同转变，灭火作战逐渐告别‘人海战术’”。
    曾经历“千里走单骑”报告火情的武警森林指挥部副主任李全海，坐镇演习“前指”，通过视频传输系统实时将火场信息传回北京。“中军帐”内，值班人员依据各种数据进行网上和图上作业。车载北斗卫星系统实时监控火场情况，一道道指令通过信息系统，不间断传输到一线灭火部队，处在灭火作战终端的扑火官兵还配备了对讲头盔、卫星定位仪等科技装备，形成了全域覆盖的灭火作战指挥和信息系统。
    近年来，武警森林部队加大现代化灭火装备投入，先后为一线作战部队配备了特种消防车、全道路装甲运兵车和森林灭火炮等一大批新型灭火装备，组建了包括机械、索滑降、灭火炮在内的50多个特种分队。直升机支队支队长孟凡中介绍说，在大兴安岭地区，直升机从距离火点最近处取水到实施洒水作业，用时不超过15分钟。
    现代化装备和信息技术的广泛运用，大幅提高了森林草原灭火作战效能。目前，武警森林部队灭火作战24小时扑灭率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
