〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【“创新质量管理，打造世界名酒”系列报道】
    五粮液：规模求质量，确保产品100%均为自产
    近日，从五粮液传出振奋人心的消息：“十二五”期间公司将继续坚持“规模求质量，确保产品100%均为自产”的质量策略和产品开发策略，并以全员参与为基础持续提升产品质量、服务质量和经营质量，积极推进“世界名酒”战略。
    最新的白酒行业研究报告显示，2011年中国白酒行业将进入一个裂变和转折时期。中国白酒行业的局面将得到逐步改观，不注重自己的质量生产，而采用收购原酒、并购酒厂等方式急速扩充产能的企业将遭遇发展瓶颈。
    与之不同的是，有在国内外享有较高声誉的五粮液始终坚持“以规模求质量，好中选好，优中选优”的质量策略，以确保五粮液推出的各种系列酒均产于宜宾的十里酒城。标注“五粮液股份公司”生产的白酒，均为五粮液股份公司自产。
    从上世纪90年代初开始，五粮液就狠抓“质量规模效益”，如今五粮液在坚持“一业为主，多元发展”发展战略的同时，坚持实行多元化的质量规模效益扩张。因为五粮液人认识到，只有规模大，优质酒的比例才高，质量才有稳定的保证，才可以有效地将产品特性与市场需求充分结合起来，把规模与质量结合起来，并用独特的生产工艺开发出适合不同市场需求的各类产品。
    目前，五粮液“十里酒城”是全球最大的白酒生产基地之一，这里矗立着世界上规模最大的酿酒车间、最大的酒窖以及最先进的全自动包装生产线。如今，五粮液已具备年酿造五粮液及其系列酒40多万吨的生产能力。而其中五粮液的产量只有1万吨左右，这种“好中选好，优中选优”的质量策略，是五粮液全面质量管理中的重要控制环节。同时，五粮液充分利用“分层起糟、分层蒸馏”等独特生产工艺和窖池发酵的质量层次性差异的规律，开发出了诸如六和液、五粮春、五粮醇以及迎宾酒、婚宴酒、庆功酒、祝福酒等不同档次、不同口味的系列产品，以满足不同消费者需求。与此同时，2010年，五粮液投资建设了6万吨陈酿工程，将有助于提高现有的生产能力，增大市场份额，产生良好的经济效益和社会效益。
    正是因为五粮液坚持以“规模求质量，确保产品100%均为自产”的质量策略和产品开发策略，确保了五粮液在激烈的行业竞争中始终立于不败之地，其产品销售长期位居行业之首，五粮液、五粮春、五粮醇的品牌价值逐年提升。
    2011年9月9日，“第17届（2011年）中国最有价值品牌100榜”结果在南京揭晓，五粮液以586.26亿元的品牌价值位居该榜单第三位，较2010年的526.16亿元增长了60.1亿元，增幅高达11.4%，综合排名上升一位。同时，五粮液公司旗下的五粮春、五粮醇分别以76.30亿元、59.16亿元的品牌价值位居第38位和第45位，品牌价值和排名较2010年均有提升。无独有偶，同日在香港揭晓的“2011亚洲品牌500强排行榜”五粮液同样榜上有名，位居第16位，且还获得“中国品牌价值冠军”称号。与此同时，2011年上半年公司营业收入达105.9亿元，远远领先其他白酒企业；五粮液实现利润33.6亿元，同比增长48.17%。对此，各大投资者和机构纷纷看好五粮液的发展前景，认为五粮液品牌价值的潜力正在进一步凸显。
    目前，坐落在五粮液园区的酒类检测中心主体已竣工，重点实验室仪器设备已先期安装调试完成。液相色谱质谱联用仪、等离子发射光谱质谱仪、气相色谱仪等大型高精尖仪器设备将为白酒检测提供有力的技术支撑。我们有理由相信：作为中国白酒行业领军企业之一，五粮液将充分利用好这个服务平台，继续引领中国白酒健康发展，以及在推进宜宾建设“世界级高端白酒生产基地”、做大做强白酒产业的过程中发挥积极作用。
    因为五粮液深知：“只有臻于完美的产品才能确保品牌基业长青，经历风雨而岿然不动，才能不断拔节抽芽，焕发新生，靠质量赢得顾客的信任和忠诚才是真正的立身之本。”五粮液正是凭着坚定的质量理念，苛刻的质量追求，不断的向全球消费者提供至臻完美的产品，向世界名酒大步迈进。
〖-ZW/正文〗
