〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“锅庄”乐翻天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤理/丁正军/杨雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“锅庄”乐翻天
    ■王贤理 丁正军 杨 雄
    这里有一场锅庄舞晚会。10月13日晚上6点30分，高原的天色依然透亮，浓郁的藏乐响起，武警青海总队海西蒙古藏族自治州支队机关大院内的人便越聚越多。警通中队藏族战士马吾谦第一个蹦跳着走向广场中央，后面的机关干部和直属中队官兵迅速跟着上场，家属院里的军嫂也纷纷走出家门加入到舞会行列。很快，官兵和军嫂排成的五环队形整齐地集中在一起，随着音乐节拍的转换，五环时大时小，时快时慢，时间不长，五环队形又变成了五个纵队，男兵的奔放，军嫂的柔美，淋漓尽致的动作和欢呼声构成了一幅欢乐的画面。
    锅庄是藏族三大民间舞蹈之一，也叫“锅卓”、“歌庄”、“卓”，包含着丰富的藏族文化内涵，形式完整多样，地域特色鲜明，民族风格浓郁，具有动作健美、明快、活泼等特点，深受青藏地区群众的喜爱。
    坐落在青海省西部蒙藏地区的武警海西州支队，所属中队分布在32平方公里境内，点多线长面广，自然环境十分恶劣，官兵生活异常艰苦。丰富警营文化生活是拴心留人的好办法。近年来，他们把学跳藏族锅庄舞蹈，作为增进民族团结和提高官兵文化修养的主渠道，并纳入到节假日文化娱乐活动的范畴。他们聘请州委文化局艺术处教员为官兵们讲解锅庄舞蹈文化理论知识，由州文化活动中心定期为各中队和单独执勤点培训藏舞教练员，政治处制作配发藏舞书籍和音视光盘资料，逐步提高官兵学跳锅庄的技法水平。为在全支队范围内形成人人学会藏舞、个个跳好锅庄的浓厚氛围，支队每月组织机关和驻州市中队举行一次锅庄舞联欢晚会，适逢驻地或支队举行大型集体活动，也总要举行一至两场锅庄舞会。
    在驻地浓厚藏族文化氛围的熏陶和支队的组织协调下，90%的官兵学会了跳锅庄舞，支队领导和机关干部及直属中队的官兵经常利用课间和晚饭后时间，自发地围成一个大的圆圈，自右而左，边歌边舞。舞蹈人数十几人到几十人不等，大家和着藏歌旋律沿圈走动，挥舞双袖载歌载舞，奔跑跳跃变化动作，舞姿时而舒缓，时而欢快，动作优美潇洒，手臂旋转自如，运动路线变化多样，极大地丰富了警营生活。地处偏远执勤点的官兵们也很快喜欢上了这种“转圆圈的舞蹈”，他们在教练员的引导下，以班排或中队为单位，踏着欢快的音乐节拍，时快时慢，在尽情享受跳舞时快乐的同时，不仅领略了歌中有舞、舞中有歌的独特艺术风格，还锻炼了官兵的协调性和节奏感。在今年州委组织的元宵节军民闹社火活动中，支队和州歌舞团组成百人藏舞表演队，和着藏乐跳起了欢快的锅庄舞。但见官兵们伸展双臂犹如雄鹰盘旋奋飞，给人以粗犷豪放、铿锵优美的享受；女舞伴的动作幅度较小，点步转圈，犹如凤凰摇翅飞舞，展现出女性柔美秀丽和温柔端庄的特性。官兵和演员的精彩表演，赢得州委领导和围观群众的热烈掌声。政委薛瑞学跳锅庄有4年时间了，在谈到体会时他说，学跳锅庄要求官兵腿部的动作幅度很大，需要配合着手臂的甩袖及抬腿、撩腿、转身等跳跃移动，因而具有体育舞蹈训练价值和锻炼价值，我们今年还首次在新兵中推广学跳锅庄舞，取得了非常好的效果。笔者近日在训练场上看到，一些新兵跳起锅庄舞，舞姿矫健，动作挺拔，节奏鲜明，既展舞姿又重情绪表现，给人以一种美的享受。
〖-ZW/正文〗
