〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷人的高科技武器”不穷战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（12）
    “穷人的高科技武器”不穷战斗力
    ■高 峰
    今年8月，南非开始进行大规模防务政策评审，旨在解决诸如海盗一类的新型安全威胁，特别是研究“北非和中东发生的一切事情”。据称，此前南非的年度国防预算为384亿兰特（折合54亿美元），而此次审查报告提出的预算则翻了接近一番。这些资金中很大一部分将用于发展装备，力图保证其军队装备跟上世界发展潮流。但南非并不认为一味投入就有良好的产出，而是力求通过打造“穷人的高科技武器”提升战斗力。
    自研和引进相结合，发展急需装备
    南非东、西、南三面为印度洋和大西洋所环抱，海岸线长近3000公里，所以尤其注重发展海军装备。该国海军虽然规模不大，但装备精良，战斗力强。在不久前与北约海军举行的联合特遣部队军事演习中，南非海军潜艇部队成功突破北约海军防线，并“击沉”数艘北约海军战舰，表现让人惊叹。
    分析人士称，这得益于南非在海军建设上采取引进外国装备和自行建造相结合的办法，加快装备现代化。在对外采购中，该国均从近期可能面临的威胁入手，不好高骛远。如2005年2月，南非海军订购的4艘“骁勇”级轻型护卫舰主要为满足近海作战需要，标志着南非海军发展进入新阶段。同时南非国防部还推出新的防务计划，加快军队装备自主现代化建设步伐，大力推行对现役武器装备的技术革新。
    注重打造精良的多任务平台
    在众多非洲国家中，南非经济可谓一枝独秀，其国防预算每年增长高达10%以上。利用这些经费，南非非常注重打造精良的多任务平台。南非空军研制的“闪电”系列航空制导炸弹，就因技术先进、适用性强和价格便宜而被称为“穷人的高技术武器”。“闪电”炸弹研制之初，就大量采用成熟技术，使成本得到大幅度控制。此外，“闪电”采用的模块化设计，也使其维护成本降到最低。很多接口模块均采用标准化设计，可加装到多种常规炸弹上。如果某模块发生故障，也可便捷地拆卸拼装。
    但这并不等于说“闪电”的作战能力会削弱。“闪电”设计了火箭助推器和折叠弹翼，保证其射程足够远。同时它拥有红外成像、电视、半主动激光和半主动雷达制导等多种制导方式，可根据战场情况灵活选用，大大提高了打击的可靠性。为打击多种目标，“闪电”设计了多种打击效应类型。其中用于打击地下目标的钻地型装有“先导型炸药”，可以在接近实际目标前爆炸，清除掉目标表面的保护物质，然后该弹尾部安装的助推器在碰撞前将炸弹加速，使炸弹侵入目标内部爆炸。“闪电”的出现，有力增强了南非空军的打击能力。
    适合自己需要的适地化、人性化武器才是好武器
    南非军队认为，造装备就像造铁路，首先要适合本国作战地形。南非海面的浪峰间隔一般为80米，所以该国设计的战舰均符合此一作战要求。南非的“梅科”200型护卫舰就是一个典型，该舰船体庞大、宽阔，拥有优良的抗风浪能力，其体积和稳定性还有利于未来的升级。为了更好地对抗风浪，该船体还进行了最优化处理，使航速达到了最快，能够减少摇晃，且保证舰艇非常安静。同时，完全封闭的前甲板和后甲板保证舰内不会进水，以保护甲板上的机器。据称，该舰艇在海况糟糕得出了名的好望角附近海域里对抗风浪的能力非常出色。
    在“梅科”200型内，所有军人都有非常宽敞的就餐和娱乐场所。舱内布置灵活，并消除了钢板舱壁所存在的诸如摸上去感觉寒冷以及凝结水滴等问题。这种人性化的设计，也体现在南非“号角”主战坦克上。“号角”坦克是南非在英国“百人队长”式坦克基础上改进而成的，装备包括数字化弹道计算机在内的新型全天候昼夜目标探测和捕获系统，能自动跟踪多个目标，具有优良的战场管理和导航功能。但该坦克鲜为人知的特点是炮塔尾舱很大，不但可多带弹药，还能用来储水，甚至可以当作澡盆来用。这种人性化的设计，是为了保证坦克手战斗力的恢复。南非境内多为面积广袤、气候干燥、人烟稀少的高原，装甲部队常常要在远离后勤基地的地区连续很长时间作战，如果南非士兵在疲惫不堪时利用“号角”坦克痛痛快快洗个澡，无疑有助于其体力的恢复。
    广泛开展国际合作，加强装备训练
    为提高武器装备的实战能力，南非重视发展与南部非洲国家的训练合作，寻求一种同其他国家海军平等的伙伴关系，加强军事训练在内的合作。除此之外，南非海军还积极开展国际合作。南非的主要海上合作伙伴有美国、英国、巴西、阿根廷、乌拉圭等。其海军舰艇经常出访这些国家的港口，并举行联合军事演习，有力地促进了其装备战斗力的生成。
    南非首艘“骁勇”级护卫舰“阿玛托拉”号，就是在德国和英国皇家海军训练分队的大力帮助之下，迅速提升战斗力的。在服役后不久，“阿玛托拉”号就在名为“好望角2”的多国演习中完成了侧重作战的海上司令部训练，进行了一系列的指挥模拟演练。南非海军人士在评价这次演习时指出，“将我们的经验同从德国和英国皇家海军那里学到的知识相结合”，有利于形成概念、规则和程序，迅速将这些护卫舰整合到南非海军里去。《简氏国际海军》则对此评价说，南非政府“有勇气和远见来挑战界限，前向思考，而不是后向思考”。
〖-ZW/正文〗
