〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自泥水风沙中的士兵的认可〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线士官拍板美国陆军十大发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晨 枫
    新闻提示
    10月上旬，美国陆军2010年度十大发明颁奖仪式在华盛顿举办的陆军年会上进行。陆军十大发明奖一向被认为是来自泥水风沙中的士兵的认可，而不是专家们坐在空调办公室里的臆想。其评比委员会是由具有实战经验的前线士官和陆军训练与条令司令部的军官联合组成。
    陆军的艰难转型
    美国陆军2010年度十大发明获奖项目如下：
    M992型40毫米红外照明枪榴弹、M885A1式5.56毫米增强性能步枪弹、“绿眼”强光致盲系统、“胡狼”扫雷车、M240L轻重量中型机枪、便携式迫击炮火控系统、“赫斯基犬”MK3探雷车、MCARE计划、RG-31机器人部署系统以及单兵可穿戴式综合电源装备系统（简称SWIPES）。
    从这份清单不难看出，在陆军各主要兵种中，2010年的十大发明大多集中在和步兵有关的项目，工兵项目也集中在反IED装备，传统的装甲兵、炮兵、航空兵基本没有涉及，就连十分热门的网络战和通信也没有入围。这自然和10年反恐战争有直接联系，但也和美国陆军的艰难转型分不开。
    美国陆军的成长壮大开始于两次世界大战，尤其在二战后，驻欧美军成为西欧安全的镇海神针。
    但是时过境迁，重装甲为主的陆军重兵集团在冷战后很是茫然，而10年反恐战争凸显了空中火力支援下精锐步兵分队的作用，美国陆军开始了很不情愿的艰难转型。前国防部长盖茨在2010年2月25日西点军校的毕业典礼上，干脆明确指出美国陆军必须放弃大陆军的幻想。
    这对陆军武器研究、发展与工程中心是好消息。2002年以来，陆军十大发明奖全部90个获奖项目中有30个来自著名的皮卡丁尼，2009年只有3个，但2010年一举夺下6个，这是皮卡丁尼的最高纪录。
    士兵的褒奖更靠谱
    美军一直有技术至上主义的传统，在拉姆斯菲尔德时代，“银弹”路线甚嚣尘上，一时间，新装备研制都堪称科幻级，新编陆军作战手册也对未来作战充满了不着边际的遐想。当然，这一切在巴格达小巷和托拉博拉山洞的枪声里破灭了，实战总是打破梦幻的最可靠、最直接的办法。
    在战斗中，美国大兵痛苦地发现，手中的M16步枪虽然具有很不错的精度，但5.56毫米子弹在巷战中难以穿透土墙、门板或者汽车钢板，在野战中则射程不足。随着美军大量换装短枪管的M4，这个问题更加突出，经常有远距离上击中敌人但不能造成有效杀伤的郁闷事情。
    为此，步兵分队重新装备7.62毫米口径的M14，6.5、6.8毫米和其他新口径也像雨后春笋一样涌现，但5.56毫米在装备体系里扎根已久，最现实的办法还是改进弹药性能，得奖的M885A1应运而生。
    和标准的M855弹相比，M885A1的弹头重量还是62格林（约4克），但初速增加，枪口焰减小，精度提高，弹道性能在某些场合甚至超过了7.62毫米北约弹。不过研发M885A1的另一动力和战斗无关，而是环保。M885A1采用无铅弹头，弹芯材料计划采用铋锡合金。
    铅芯的作用是增加弹头密度，改善飞行稳定性和增加命中目标时的动能，但弹头的铅污染问题在美国国内受到环保组织的很大压力，很多靶场被迫关闭。铋是比重接近铅但无毒的金属，不过铋锡合金的热稳定性不足，最后还是用铜芯取代。
    威力、可靠性和负重的博弈
    另一个得奖项目是M240L轻重量中型机枪。
    作为步兵班的基本重火力，机枪一直有特殊的作用。上世纪80年代开始，美国陆军用M249“迷你米”轻型机枪取代中型机枪M60。但5.56毫米的“迷你米”有M16一样的远程威力不足的问题，不得已，美军转用实际上和M60同时代的比利时FNMAG，在美军中称为M240。
    M240解决了威力和可靠性问题，但重量实在太大，而美军步兵班的负重已经成为一个很大的问题。
    按照美军条令，步兵单兵的战斗负重为63磅（约28.6公斤），这是步兵在接近敌人、随时可能近战时候的负重；行军负重为101磅（约45.8公斤），这是步兵在行军中的负重，在交战前要减轻到战斗负重；应急负重为132磅（约60公斤），这是在困难地形、车辆补给一时上不来的时候的负重。
    随着单兵电子设备、备用电池的增加，步兵负重问题还在继续恶化。
    美军开始时是把M240用作车用机枪的，所以重量不是问题。美国陆军将之改进为M240B班用机枪时，采用多孔枪管护套、皮卡丁尼导轨、工程塑料枪托等改进措施，但重达12.5公斤，不便于徒步步兵携带。
    M240L就是M240B的减重型，主要通过大量采用钛合金构件，包括机匣、准星、提把等，伸缩式枪托不仅缩短长度，也减轻重量。
    M240L最后减重到10.1公斤，减重效果可观，但在精度、射程、可靠性、牢固程度上和常规的M240B没有任何差别。当然，M240L价格也不菲，每挺M240L购价高达9200美元，这还是美国陆军的批量折扣价。
    说到减重，SWIPES的减重幅度更大。这个说起来拗口的东西实际上就是电池背心，这是基于美军标准的MOLLE战术背心系统的，用BA-8180/U和BA-8140/U锌-空气电池带提供高达200小时的电力，使单兵不需要经常更换电池或者充电。
    锌-空气电池是一种很有前途的新型电池，在助听器、摄像机、电动汽车上都有应用。和提供同样电力的干电池相比，SWIPES减重达到7.25公斤，每一个靠“11路”机动的步兵都不难体会其中的好处。
    实用方便是王道
    M992型40毫米红外照明枪榴弹是另一个步兵的好帮手。美军已经大量配发热像仪，但单兵热像仪的夜视距离依然有限，红外照明弹可以像常规照明弹一样大大增加夜视距离，但红外照明弹只发出微弱的可见光，不易引起缺乏热像仪的敌人的警觉，即使引起警觉也依然是单方面的睁眼瞎，有利于增强美军“单向透明”的战场概念。40毫米枪榴弹是美军步兵压制武器的标准口径，可以用吊挂在M16/M4突击步枪枪管下的M203榴弹发射器发射，十分便于使用。
    “绿眼”是一种车载的非致命武器，用强烈的绿色闪光使对方暂时性致盲，无法驾车或者瞄准，在昏暗的光线下尤其有效。“绿眼”的射程尚不足以用于战斗，但在哨卡上使用时，可以警告平民不要接近，或者压制近距离可疑分子。
    MCARE用于美国陆军卫生部门和负伤退役的老兵用手机短信保持联络，帮助老兵预约门诊、安排时间、提供问答等。这对于作战没有直接用处，但对于稳定军心用处很大。
    便携式迫击炮火控系统使120毫米迫击炮的射击准备时间从白天的8分钟和夜间的12分钟下降到不分昼夜的2分钟。“胡狼”可由轻型车辆装载，用于探测和消灭IED。“赫斯基犬”MK3更大，能经受住IED的爆炸，即使受损也容易修复。RG-31在MRAP的车底有一个开口，士兵可以在受到保护的情况下收放探雷、扫雷的机器人，同样用于探扫IED。
    图片说明：
    “赫斯基犬”MK3探雷车
    M240L机枪
    M885A1与M855弹对比图
    M992成像效果
〖-ZW/正文〗
