〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省航务军代处借助地方资源联教共育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军宏/葛克友/邹榕/方正柱/雷恣伟/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省航务军代处借助地方资源联教共育
    本报合肥10月16日电 唐军宏、特约通讯员葛克友报道：安徽省交通厅党委中心组开展理论学习，把军代表纳入一道学习；安徽省博物馆举办人民英模事迹展览，军代表成为首批观众……安徽省航务军代处与驻地单位协作联教，提高了教育质量。
    广州军区某通信总站妥善解决“老大难问题”
    本报南宁10月16日电 邹榕报道：经过耐心细致的工作，广州军区某通信总站妥善解决了空余房地产租赁、伤残士兵移交、环境污染治理等各类历史遗留问题10余件，做到符合政策法规、符合部队实际、符合群众意愿，受到官兵们的好评。
    柳州市鱼峰区全力服务保障驻训部队
    本报柳州10月16日电方正柱、雷恣伟报道：近日，广西柳州市鱼峰区区委、政府和人武部组成“拥军慰问团”，全力服务保障驻训部队，积极帮助划定演习区域、转移疏散群众等，为部队驻训演习作出了贡献。
    西藏军区某旅开展送健康进藏家活动
    本报林芝10月16日电李斌报道：10月上旬以来，西藏军区某旅从旅医院抽调技术骨干组成医疗小分队，积极开展“送健康进藏家”活动。据了解，该旅目前已为2000余名藏族群众进行了免费体检，并为乡镇医疗诊所捐赠价值3万余元的医疗设施。
〖-ZW/正文〗
