〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练“假把式”判为“不及格”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅引导官兵确立真打实抗意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练“假把式”判为“不及格”
    沈阳军区某机步旅引导官兵确立真打实抗意识
    本报沈阳10月15日电 文方齐、特约记者向勇报道：10月12日下午，科尔沁草原深处，沈阳军区某机步旅对抗演练如火如荼，对抗双方从战斗准备到战斗实施堪称完美，旅长华义却给两个演练搞“假把式”的连队判为“不及格”，并依据《训练问责制》作出决定，取消这两个连队训练先进评选资格，双方指挥员在全旅大会上作检查。
    “报告，我连已占领蓝方阵地！”“你连已战败，总评不及格！”当红方指挥员、三营炮兵连连长许德峰汇报战果后，导演组当即评判。三营炮连此次演练从战斗决心、友邻协同到战斗队形等无可挑剔。可负责歼灭前沿火力点的3名反坦克火箭筒手，担心影响出击速度，就没有携带简易火控装置，结果被监察组发现。担任蓝军的三连虽设置了多重火力，却让开通道，让红方顺利通过火力封锁区。“这不是打仗而是演戏，这样的‘磨刀石’不够格！”旅长华义一针见血地指出。
    在接下来的训练中，虚练假打的现象得到了纠治。记者在加强营对抗演练中看到，一营“尖刀班”通过染毒地段时，3名战士未戴好防毒面具被当场熏倒，导致进攻受阻而告败。三连上士杜德福告诉记者：“训练场糊弄自己，战场上就会丢掉性命！”
〖-ZW/正文〗
