〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边改边提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅党委学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛振江/李仁峰/董宏英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某旅党委学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神侧记
    ■薛振江 李仁峰 董宏英
    中心组学习紧扣中心任务
    9月中旬，兰州军区某旅党委中心组围绕学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神进行大会交流。
    交流发言人员结合工作职责，各有侧重，但都紧紧围绕“如何实现安全发展”这一主题。副政委都可荣首先发言，既有理论解释，又有实践思考，赢得官兵热烈掌声。紧接着上台的通信营长乔明雷以《把安全稳定作为硬任务》为题，梳理了部队近年来执行大项任务中暴露出来的不足，让人深受启发。
    旅政委陈远英告诉笔者：“紧扣中心任务学习讲话，既让我们领会了讲话精神，又有利于改进实际工作，大家感到参加这样的学习活动受益匪浅。”
    从“执行力”看学习成效
    该旅党委坚持把能力素质的提高、解决问题的多少和实际工作的成绩作为检验学习成效的标尺。旅长王宝平介绍说，他们按照胡总书记在讲话中提出的“坚持工作重心下移”的要求，深入基层查实情，梳理出21个影响部队建设的具体问题，在解决问题中增进对基层官兵的感情，提高指导部队建设科学发展的能力。
    8月份，该旅参加军事训练考核。他们以组织迎考为契机，引导官兵牢固树立以战斗力检验学习成效的思想，有针对性地抓好考评内容的学习训练，在考核中取得了优异成绩。
    苦干实干不尚空谈
    该旅驻扎在青藏高原，自然条件艰苦。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，“广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”。总书记的号召激发了该旅官兵忠诚守高原、激情干事业的工作热情和动力。
    苦干不苦熬，苦中有作为。该旅党委坚持以课题研究牵引理论学习，用调研成果指导部队建设，增强学习针对性。驻地系经济欠发达地区，如何推动军民融合式发展？他们在深入调查的基础上，梳理出7个方面28个具体问题，作为调研课题下发中心组成员。党委常委带机关干部深入基层进行专题调研，梳理总结出“抗震救灾组织与指挥”“遂行多样化军事任务中的后装保障”等经验与启示，拓展了学习成果。
〖-ZW/正文〗
