〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边有偶像努力有方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部巧用身边典型搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世浩/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边有偶像 努力有方向
    济南军区某分部巧用身边典型搞活主题教育
    本报讯 孙世浩、特约通讯员李文龙报道：“两名主官只有干事业一条心，谋发展一股劲，才能搞好部队建设。”近日，济南军区某分部“五好”典型事迹巡回报告团成员、被评为“一对好主官”的某仓库主任袁道福走上讲台，讲述自己的经验体会，赢得官兵热烈掌声。
    这个分部把发挥典型示范作用，作为深化主题教育活动的有效方法。今年上半年，他们组织以老山沟、老科研、老干部等为代表的“五老”典型报告会，使官兵深受教育，在部队掀起了立足本职干事创业的热潮。不久前，他们又在官兵中广泛开展以“一对好主官、好副职、好部门领导、好科室主任、好保管队长”为主要内容的“五好”评选活动，推出一批“五好”典型，并组织“五好”典型作巡回报告，讲述自己的工作感受和经验体会。
    巡回报告团所到之处，受到官兵欢迎。听完150医院副院长师雷锋、153医院神经外科主任王本翰、159医院院务处处长徐基慧、某仓库保管队队长王爱义等“五好”典型，结合本职讲述的得失面前讲大局、重担面前讲配合、敏感事务讲原则、严格带兵讲真情等事迹，许多官兵感慨地说，这些典型的发言实实在在，听后让人心里亮堂堂的。
    感动之后有行动。这个分部广泛开展学典型见行动活动。他们组织官兵对照典型事迹，查找自身差距；在政工网开设专栏，刊登官兵撰写的感想体会；组织学军事练技能比武竞赛活动，引导官兵提高自身素质，干好本职工作。
    身边有偶像，努力有方向。分部政治部主任刘长江介绍说，用身边人、身边事当标杆、作镜子，有效激发了官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观的热情，促进了各项任务的圆满完成。前不久，在上级组织的战备演练考核中，该分部取得良好成绩。
〖-ZW/正文〗
