〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海网球大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默里成功卫冕世界排名升至第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴霞/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我今年的目标不是超越费德勒，也不是世界第三的排名，我只希望自己可以不断赢得比赛，不断前进。”虽然近几周默里表现抢眼，但在赛后新闻发布会上，这位英国天才依然表现淡然。
    默里和费雷尔之前共交手7次，费雷尔赢得了红土场上的3次，而默里则包揽了硬地的胜利。比赛开始后，双方很快进入状态，各自实现破发，双方战成1∶1，随后比赛继续胶着状态，两人各自保发。关键的第11局中，默里凭借对手双误以6∶5领先，之后英国人顺利保发，以7∶5先下一城。第二盘比赛，两人重复了首盘伊始的局面，交替破发战成1∶1，随后底线相持异常稳健的默里开始向对方施压，并逐渐控制住局面，再次破发后，英国人以3∶1领先。之后，默里将领先优势保持到最后，以6∶4结束比赛。
    在当天率先结束的双打决赛中，白俄罗斯选手米尔尼和加拿大选手内斯特的组合以2∶1战胜法国选手罗德拉和塞尔维亚选手泽蒙季奇，获得本赛季第三座桂冠。
〖-ZW/正文〗
