〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多演“现场剧”少唱“样板戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘西州支队贴近实战锤炼指挥员应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自强/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多演“现场剧”少唱“样板戏”
    武警湘西州支队贴近实战锤炼指挥员应变能力
    本报长沙10月15日电 杨自强、特约通讯员杨秀勇报道：“右前侧‘敌’火力点对我实施猛烈射击，第一小组迅速前出，正面火力牵制；第二小组利用地形掩护，右侧迂回……”今天，武警湘西州支队指挥员指挥技能训练现场，大队长项伟峰沉着指挥灵活用兵，连续3次成功化解考核组现场设置的突发情况。
    前不久，该支队对基层指挥员进行指挥技能训练考核。没想到，考核组随机下达突发指令，原本顺畅的指挥员顿时“卡了壳”，变得手忙脚乱。“指挥技能训练没少搞，为啥还出现这种情况？”支队领导调查发现，以往指挥编组作业都是预先拟好的“样板戏”，作战背景、情况设置、战斗过程，甚至连“台词”都详细列出，演练时只要大家照本宣科背下来就行。如今训练考核突遇“现场剧”，指挥员难免“不知所措”。
    为此，他们从严治虚，夯实指挥员指挥基础训练，编印《警官指挥经典案例100例》，着力培养指挥员的指挥素养和谋略水平。同时，他们还加大实战条件下突发情况的预想和演练，提高指挥员灵活处置突发情况的应变能力。
〖-ZW/正文〗
