〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这个细节有力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是走是留实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空雷达某团公平处事在阳光下
    这个细节有力量――
    是走是留实话实说
    本报讯 记者薛仁报道：近日，记者在沈空雷达某团采访时了解到这样一件新鲜事：150名预留选取士官的战士家里相继收到两封来信，一封是团长、政委写给战士家长的 “公开信”，郑重承诺公开公正公道选取好每一个士官。另一封是战士自发写给家里的，告诉家人： “这个党委我们信得过！”
    去年4月，该团团长赵景辉、政委郭建强刚来任职，一些基层官兵反映，在选取士官等敏感问题上，个别干部办事不公正。他俩当即表态：彻刹此风，从根本上改善内部关系。但有的官兵却认为难做到。
    为此，团长、政委以个人名义分别写给战士和家长两封“公开信”，白纸黑字，公开承诺：公开公正、按原则处理好选取士官等敏感问题。随后，团党委研究出台相关措施，明确规定，发现违规行为，严肃处理。他们还公开党委常委手机、办公电话和3个监督举报电话号码，网上设立监督举报邮箱和意见箱，接受官兵全程监督。
    期间，团纪检部门3次在不同时间、用不同方法，明察暗访，结果显示137名选取士官对象全部符合条件。此举让官兵信服，家长赞叹。
    团党委以解决让官兵信服信任信赖“三信”为突破口，继续把文章做足。团长、政委向官兵和家长发出第二封“公开信”，承诺以“士官选取、干部任用、工程管理、经费使用”等为重点内容，推行基层事务公开，加大对敏感事务监督力度。随之，一条条诚信机制和一个个提高公信力的措施相继出台。
    团党委身体力行，言必行，行必果，赢得官兵信赖，激发了他们的工作热情，部队建设呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
