〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这件小事蕴真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营大厨二营掌勺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅关心战士到细微处
    这件小事蕴真情――
    一营大厨二营掌勺
    ■本报特约记者 冯金源
    “我们营食堂土豆烧牛腩回味无穷” “我们营食堂红烧鱼块色香味俱佳”……国庆节期间，记者走访第二炮兵某旅，听到战士们争相夸自己营的伙食。该旅旅长任家伟对记者说，实施炊事员岗位轮换以来，旅队伙食质量水涨船高，今年以来，基层官兵对伙食满意率始终保持在95%以上。
    一次晚饭时，旅后勤部部长于文彬偶然听到战士在议论，对其他营食堂拿手菜如数家珍，对本营食堂却颇有微词。为何守着自家餐桌盯着别人的锅？一名战士说，营食堂就那几种花样，天天吃都腻了，想换换口味。据调查，有同样感受的官兵不在少数。
    该旅后勤部党委分析后认为，战士的这种议论，反映出对伙食质量的不满意。他们就此事征求官兵意见建议，收到的各种建议还真不少。一个网上的帖子建议：各营食堂都有拿手菜，如实行“厨师定期轮换、优质资源共享”，岂不能解决众口难调的矛盾？这一建议引起众多跟帖支持。后勤部党委经调研认为，这个建议具有可行性，立即报旅领导批准，实行这一办法。
    记者了解到，该旅推出 《炊事员轮换交流长效机制》，规定各营炊事班长和等级厨师实行轮换制，“大厨”每月按次序轮换，并由官兵评选“超级大厨”“最佳招牌菜”等奖项。
    参加轮换的“大厨”争相拿出绝活。一营炊事员王俊到二营后施展厨艺，精心做出的盐水鸭上季度荣获“最佳招牌菜”；二营下士张波擅长湘菜，到三营后又推出腊肉萝卜干、手撕包菜等菜品，官兵无不称赞。连续3个月被评为“超级大厨”的谢园园说：“新岗位只有一个月，如果连个奖都拿不到，那既丢面子又砸招牌。”
    记者在勤务营食堂看到，一周食谱都张榜公布。据该营本月“大厨”王海鸣介绍，食谱都是先征求官兵意见，结合工作任务按营养膳食结构制订的，在自家灶上能吃到可口饭菜，大家训练工作劲头更足了。
    对此，该旅政委赵泽晓感触颇深：“从这件事可以看出，各级领导转变作风从点滴做起，就会得到基层欢迎。”
    （本报北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
