〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展：续写“红色文化”时代传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新发展：续写“红色文化”时代传奇
    ――学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话有感
    ■乔林生
    文化是一个民族之根，一个国家之魂。在当今世界，文化越来越成为综合国力竞争的重要因素。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“在前进道路上，我们要继续大力推动社会主义文化大发展大繁荣，坚定不移发展社会主义先进文化。”这一重要论述，为新世纪新阶段的社会主义文化建设，描绘了宏伟蓝图，明确了根本任务，指出了前进方向。推动社会主义文化大发展大繁荣，文化创新是路径，也是根本。“红色文化”作为社会主义先进文化的重要组成部分和表现形式，其发展繁荣亦当遵循这个路径，在继承和发扬优良文化传统的基础上，寻求创新发展的突破口；充分发挥自身造血功能，激发活力，增强魅力，提升实力，从而奋力奏响“红色文化”时代强音，为筑牢当代革命军人精神高地提供支撑，为社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
    珍惜“红色文化”的基因传承
    旗帜决定方向，旗帜凝聚力量。在社会生活多样化、社会思潮多元化的新形势下创新发展“红色文化”，必须要有鲜明的方向，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以中国特色社会主义理论体系为指导，以理论的高度引领文化建设的深度，将理论结晶转化为艺术品质，使文化产业的运行、文化产品的创作、文化活动的开展，踏准时代前进的鼓点，体现时代精神的本质，始终高扬我们这个伟大时代不可替代的具有旺盛生命力的主旋律。
    从我党我军的文化创新历程来看，“红色文化”是社会主义先进文化的集中反映，是先进军事文化的突出表现。在长期的新民主主义革命、社会主义建设和改革开放的伟大征程中，我们党团结带领广大人民群众书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗，推进并完成了“三件大事”。在创造辉煌业绩的同时，也创造了“红色文化”。可以说，“红色文化”是中国共产党带领人民改变国家命运、创造崭新历史的集体记忆，是中华民族宝贵的精神财富。在新形势下创新发展先进军事文化，筑牢当代革命军人核心价值观，必须珍惜自己的“红色基因”，延续自己的“红色血脉”，自觉弘扬和拓展“红色文化”内涵。
    “红色基因”决定了我国主流文化的发展脉络。在革命战争时期，党领导下的文艺创作就以“活报剧”“秧歌剧”等短小精悍的形式，唱响了爱国救亡的时代强音，发挥了教育人民、鼓舞官兵、瓦解敌人的作用；新中国成立后，“三红一创、山青保林”（《红旗谱》《红日》《红岩》《创业史》《山乡巨变》《青春之歌》《保卫延安》《林海雪原》）等红色经典长篇小说，在第一时间回顾了激动人心的战争历程、革命和建设历程，建构形成了人民关于新中国的第一代集体记忆。“红色血脉”塑造了一代又一代人的道德理想与价值追求。在广大官兵和人民群众中，观看阅读“红色经典”，崇尚学习红色人物，一次又一次成为一种生活主流和社会时尚，其影响力延伸至今，历久弥新，为社会主义核心价值体系和革命军人核心价值观的形成与巩固发挥了不可或缺的作用。
    改革开放以来，时代的发展和社会的进步为“红色文化”搭建了更为广阔的发展平台。各种文艺形式都在以全新的视角审视和重构红色历史，重建关于战争和英雄的民族记忆，以更加贴近现代生活、更加符合人性深度的立场对“红色文化”进行了崭新的表达，从而更好地适应了时代的变化，全方位融入了社会转型和经济发展大潮，赢得了广大群众的喜爱和认同。可以说，在各个历史时期，我党我军都保持了高度的文化自觉和文化自信，积累和留存下丰厚而宝贵的革命传统和精神财富，先进文化的“红色基因”根植于不同时代的主流文化活动，使得先进文化的“红色血脉”源远流长，生生不息。
    净化“红色文化”的生态环境
    重拾对“红色经典”的记忆与“红色文化”的繁荣，是近些年产生的一种突出文化现象。然而，繁荣背后亦有隐忧。不可否认，近年来的“红色经典”改编剧及“革命历史叙事剧”在消费文化语境中创造了一个几近于神话般的大众文化消费景观。我们当然不会怀疑编导及制片们重温那段充满革命理想与奋斗激情历史的美好初衷，但也不想隐讳有的人或有利用“红色经典”与“革命历史叙事”达至文化消费获取利润的目的；这也是一些人将“红色经典”娱乐化、背景化，甚至虚拟化，然后进行大众文化的世俗性消费的策略手段。从文化产业与文化商品的角度论之，这一艺术策略及其操作达到了目的；但从还原革命历史的真实性，以及由此而生发出对革命历史所蕴含的思想精神与文化价值的再阐释的应有之义角度观之，这些作品虚与委蛇，甚至虚张声势也是显而易见的。
    尤其是受到当今大众文化勃兴和娱乐至上不良思潮的影响，当下的“红色文化”一方面呈现出参与甚众、红火繁荣的喜人景象，另一方面也夹裹着鱼龙混杂、泥沙俱下的浊流。尤其是对“红色经典”的重新改编早已超出了艺术创新的范畴。颠覆性的主题、扭曲变态的人物关系、为了迎合大众消费而生硬添加的情感线索、为了吸引观众眼球而不顾历史真实和原著精神的翻拍成风等等，都严重影响了我们几十年倾心竭力打造的“红色文化”生态环境。应该说，资本的大规模介入一方面极大地活跃并繁荣了“红色文化”，但是“资本为王”、“娱乐至上”的商业规则又在短时间里迅速透支了“红色文化”资源。在当下很多的作品中，“红色文化”往往被任意打扮涂抹，其历史的真实性、主题的严肃性和艺术表达的可能性都得不到应有的尊重和保证。以电视剧为例，有的编导不去认真研究历史本体，而是抛开历史真实与艺术品味，想当然地“攒故事”，天马行空地发挥，进行流水线作业，在短时间里制造了许多披着“红色”外衣的艺术格调不高的作品。
    “翻新”不是真正的创新，“拼贴”也难以出精品。现在有一些靠“翻新”与“拼贴”而成的“红色题材”作品，看似一件时髦的艺术“大氅”，实则是各式各样布头的连缀；看起来是“重搭戏台唱新曲”，但这样制作出来的作品实际上是远离历史面目，远离现实生活，没有反映出当下广大群众的思想情感和审美需求，没有反映出历史和生活的真实质感。思想内涵苍白、生活质地稀薄、情感虚假矫情的作品，必然无法经受起时间的检验，经受起群众的检验，而沦为散发着铜臭味的、最终为受众所厌恶和不屑一顾的文化垃圾。
    真正的文化创新，是在确立创作原则与基调、继承优良传统的基础上，准确把握时代脉搏，把握群众需求，把握引领方向，以弘扬主旋律为出发点，以观照社会现实为切入点，以群众喜闻乐见为落脚点，而在生活的土壤中进行耕耘并收获的果实。
    为此，一方面，要保护好“红色文化”生态和资源，运用好“红色文化经典”，让代表共产党人理想信念、价值追求和精神风貌的“红色旋律”真正唱响军营内外，将“红色文化”真切地融入广大官兵和人民群众的实际工作和日常生活，使其永葆生机和活力。另一方面要从深度和广度这两个向度上，进一步挖掘“红色文化资源”，打造“红色文化经典”，赓续“红色中国传奇”，以红色的激情拥抱生活，创作具有当今中国时代特征、反映当下中国人民精神风貌的“红色品牌”精品力作，塑造当代观众和听众喜爱的“红色人物”形象，使“红色文化”为社会主义先进文化注入不竭的前行动力。让那段充满理想与激情的革命历史，在当下的消费文化与世俗娱乐语境中，再度点燃炎黄子孙的崇高理想追求与民族精神之火，并上升成为为实现中华民族伟大复兴事业而努力奋斗的集体意志与信念力量！
    打造“红色文化”的精品力作
    创新需要精品支撑，精品要靠人才创作。多出精品，多出人才，是体现社会主义先进文化的重要标志，也是筑牢当代革命军人精神高地的有力支撑。当前，就军队而言，新军事变革波澜壮阔，部队官兵正在以强烈的使命意识和军魂意识，着眼全面履行新世纪新阶段军队建设历史使命，“以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”，全面加强人民军队革命化、现代化、正规化建设，拓展和深化军事斗争准备。面对军旅现实生活正在发生深刻变化的现实，军旅作家和艺术家们应该深入到火热的军营生活中去，贴近官兵，贴近基层，强化“操场”与“战场”的创作主题，促成“军事舞台”与“艺术舞台”的有机对接，张扬军魂意识，讴歌战斗精神，关注军人命运，为时代抒情，为军营放歌，为官兵喝彩，为培育当代革命军人核心价值观推波助澜，扎实推进“红色文化”的创新和发展。多出德艺双馨的军旅艺术大家，多出思想精深、艺术精湛、制作精美的军事文艺佳作，从而赢得广大官兵的认同，进而影响他们的道德评判与价值取舍。
    就坚守文学理想、沉入生活创作而言，第八届“茅盾文学奖”的5位得主值得肯定，他们集体性地传递出一种用真诚和自信坚守的创作伦理，即：长篇小说写作与现实的“同步”和生活原型在虚构中的回归。刘震云极力地表白他并没有介入影视，只不过是他的作品介入了影视，他是沉在生活中写作，沉在写作中生活。张炜为了《你在高原》这部巨著，给自己划定了一个区域，几乎走遍了那里的山山水水，他对那里的熟悉程度不亚于任何一个当地人，在长达20多年的文学马拉松中，坚持到最后的喝彩。《蛙》的作者莫言和《推拿》的作者毕飞宇，多年来远离繁华和浮躁，在几乎被人忘却的寂寞中，完成了一次超越自我的文学远足。《天行者》的作者刘醒龙说，在写作上，他与莫言、张炜比较是很笨拙的，“所以我只是一个老老实实的写作者，多年之后才发现，其实我的根就在我记忆深处、生我养我的那块土地上。”
    军旅作家队伍中同样有一些人值得我们关注。比如弃官不做、用十几年时间完成长篇非虚构文学《解放战争》的王树增；不为“利益”所动，经常深入高原、状写今日边关生活并获得鲁迅文学奖的王宗仁；还有刚刚获得第八届茅盾文学奖提名奖的郭继卫（歌兑），在汶川地震中他亲自带着医疗队深入灾区，在真切而富于痛感的生命体验中写出了长篇小说《坼裂》；再比如金一南、兰晓龙，他们一个深入到历史的深处触摸历史，剖析历史，孕育出《苦难辉煌》这样与众不同的振聋发聩之作；一个深入部队，扑下身子研究和体验士兵生活，拿出了经得起时间检验和观众挑剔的《士兵突击》这样脍炙人口的电视连续剧。
    只有真正深入基层、深入生活的创作，才是真正接地气的，真正与这个时代同频共振的，真正能与广大受众的思想感情产生共鸣的，才能真正捕捉到并描绘出生活中的真善美；也只有这种真正从生活的深部和细部挖掘出来的东西才是具有新鲜活力和生命质感的。这种直面现实的写作伦理十分宝贵，值得我们很好地提倡。这对适应时代特点与群众需求创新发展“红色文化”具有现实样板意义，是创新与发展的实践路径和希望所在。
    创新是一个民族的灵魂，也是文化发展繁荣的动力。我们要在社会主义文化大发展大繁荣中走在前列，就必须解放思想，与时俱进，及时掌握当代青年官兵文化需求的新特点，注重研究新形势下军事文化建设的新规律，不断拓展军旅文化所要表达的内容和领域。创新最终要靠人来完成。在我看来，大力扶植和培养具有社会责任意识和文化创新勇气的人才队伍，让他们的能力能够得到充分发挥，让他们的作品能够“登堂入室”，这是“红色文化”创新发展需要迫切解决的一个问题。
    为那些真正生活在官兵中间，有深厚基层阅历和军旅生活体验、具有发展潜力的年轻创作人员提供施展才华的平台和舞台，是职责所在，是党性所在，因为他们是创新文化的推动力量，是继承发展“红色文化”的生力军。所以，我们需要改革体制机制，丰富形式手段，以具有民族品格、军队气派、时代特色的精神文化产品，满足人民群众和广大官兵的新期待。适应受众人员构成的新变化，尤其是适应80后、90后年轻官兵的审美趣味和情感需要，充分利用网络等新媒体，创新“红色文化”的传播渠道和手段；主动作为，占领新媒体阵地，创作生产出更多广大青年官兵喜闻乐见、自觉认同的文化产品，引领他们的成长成才。
    “红色文化”的精品力作能够给人民群众和广大官兵以远大的目标指向、灿烂的前途憧憬、高洁的情感依托和温暖的精神归宿。我们要肩负起历史的责任，以高度的文化自觉和文化自信，创新发展先进军事文化，砥砺官兵的精神，激发官兵的斗志，提高官兵的综合素质，筑牢当代革命军人的精神高地，不断地与时俱进，创造先进军事文化的新辉煌。
    图片说明：
    《我的家在东北松花江上》（国画）
    陈钰铭作
〖-ZW/正文〗
