〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲皮划艇锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队表现出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰10月16日电（记者何光海、杜源江）第14届亚洲皮划艇锦标赛暨2012年奥运资格选拔赛16日在德黑兰落下帷幕，中国皮划艇队在此次比赛中表现出色，共获得15枚金牌、2枚银牌和2枚铜牌。
    中国皮划艇队领队宋广礼介绍，中国队在此次奥运资格选拔赛上共获得4个奥运资格。加上今年世锦赛上获得的10个，中国队一共获得了14个奥运参赛资格。至此，中国队已经获得了明年奥运会的12个项目的参赛资格，圆满完成了今年世锦赛和亚锦赛的预定目标。
    国家体育总局水上项目管理中心副主任辛群英对新华社记者表示，本届亚锦赛中国队的最大收获是在男子双人划艇1000米项目中夺冠，并获得明年进军伦敦奥运会的宝贵资格。辛群英说，男子双人划艇1000米是中国队的强项，在今年世界杯上获得铜牌，具备在伦敦奥运会上冲击奖牌的实力。谈到女子皮艇项目，辛群英说，女子四人、双人和单人皮艇也是中国队的强项，但在这些项目上，世界上强手如林，中国队在明年奥运会上将面临德国和匈牙利的有力挑战。
〖-ZW/正文〗
