〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山下的国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏琳/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 琳 张 宇
    “您好，请出示您的证件。”10月1日上午10点15分，中尼边境樟木口岸友谊桥上过往的旅客络绎不绝，聂拉木边防检查站边检员关天文用标准的手势引导旅客一字排开，等候检查。汉语，尼泊尔语，英语……关天文一边向不同国籍的旅客提出问题，一边快速地查看证件。几分钟后，10多位外国旅客初检合格，顺利入境。
    樟木口岸位于祖国西南边陲喜马拉雅山南麓，是中国和尼泊尔经济、文化交流的主要通道，素有“西藏的小香港”之称。每天，来自尼泊尔、印度以及澳大利亚、荷兰等国的游客川流不息通过这里入境，来华进行贸易和观光等活动。站在友谊桥上，手指呈“开”字形的国门，聂拉木边防检查站政委赵继荣向笔者介绍：“国门的设计源自‘改革开放的中国，诚迎五洲宾朋’之意。”
    口岸边检站是一个国家的“窗口”，“窗口”虽小，但责任重大。聂拉木边防检查站官兵在提供优质服务的同时，还肩负着维护国家安全和社会秩序的重大使命。为了向过往旅客提供优质服务，聂拉木边检站总结了许多经验办法，要求全体官兵用诚心、热心、细心和耐心服务过往旅客。笔者注意到，联检大厅里人头攒动，每每遇到客流量增大的时候，边检员们就都顾不上休息。他们或台外引导，或维持秩序，或者主动替旅客搬运行李，一忙就是几个小时。
    据赵继荣介绍，从樟木口岸出口到尼泊尔的货物主要是百货、纺织和电子通信产品，从尼泊尔进入中国的货物多为具有当地特色的手工艺品等产品。口岸全年365天开关，每天的开关时间为上午10点至晚上6点。11点30分，边检员白玛央正在检查入境旅客的随身物品，她已记不清这是当天执勤检查的第几件物品了，“因为明天是尼泊尔的达赛节，边民们买的东西很多，所以增加了检查量。”
    近年来，随着中尼友谊不断深化和西藏自治区经济发展脚步的加快，驻守在这里的边检站官兵也见证了边疆地区群众生活水平的提高，口岸建设的持续繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
