〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4金5银3铜列奖牌榜榜首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队体操世锦赛完美收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月16日电 （记者沈楠、马杰）中国体操队在16日的世锦赛收官之日表现出色，先是在平衡木上眭禄和姚金男包揽冠、亚军，接着奥运冠军邹凯和卫冕冠军张成龙在最为惊险刺激的单杠比赛中摘得金牌和银牌。眭禄和张成龙还分别在女子自由操和男子双杠上获得亚军。
    加上15日陈一冰的吊环冠军、邹凯的自由操亚军和黄秋爽的高低杠第三名，中国队在10个单项上共获得3金5银1铜，而上届世锦赛中国队的单项收获是3金3银。中国队的团体成绩和上届持平，男团五连冠，女团则“蝉联”第三。全能方面，第一次参加世锦赛的新秀姚金男获得女子全能铜牌，只稍逊于去年江钰源创下的该项目最好成绩银牌。中国队以4金5银3铜的成绩位列奖牌榜榜首。
    19岁的湖南姑娘眭禄成为结束日的耀眼之星。她先是在平衡木上以几乎无懈可击的表演和绝对优势第一次成为世锦赛冠军。在10厘米宽的窄木上，眭禄的所有跳跃、翻腾几乎都稳稳站住，只出现一个小晃动，在全场最难的6.6分的动作上，赢得了最高的完成分9.266分，15.866分高出队友姚金男的亚军成绩0.633分。
    之后，她又在自由操比赛中有出色表现，动作舒展充满韵律感，四串跟斗也大都稳稳站住，难度6.1分的动作获得8.966的完成分。不过，由于科莫娃弃权而替补最后一个出场的俄罗斯选手阿法纳谢娃表现更趋完美，完成分达到9.033分，以0.067分的优势抢走金牌。
    观赏性最强的男子单杠决赛最后登场，北京奥运会冠军邹凯和世锦赛卫冕冠军张成龙不仅难度高出对手一筹，分别达到骇人的7.7分和7.6分，完成也都不错，落地稳稳站住，结果分别以16.441分和16.366分领袖群雄。东道主名将、全能冠军内村航平获得铜牌。
    此前，张成龙在卫冕冠军冯词误的情况下，为中国队获得一枚双杠银牌。冠军被美国选手莱瓦以15.633分获得，优势只有0.1分。
〖-ZW/正文〗
