〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某训练大队加强党小组建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党小组会谁主持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/李帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史旭东 李 帅
    9月下旬，北京军区装备部某训练大队政委王永彬发现一个怪现象：他到警勤连检查组织生活落实情况，在第一党小组看到，主持党小组会议的是支部书记、指导员杜天宇，而党小组长、士官党员刘世彪却成了会议记录员。
    王永彬了解到，由于个别党小组长党务知识相对缺乏，开展工作能力较弱，几名支委成员分工帮带，但时间一长，“带”就不自觉地演化成了“代”，导致党小组长名不副实，作用得不到发挥，基本上就成了收党费的。
    “党小组是党支部的前沿阵地，应该积极发挥其功能作用。”大队党委会上，“一班人”就此进行了专题研究。随后，他们编发了《党小组长工作指南》，围绕“怎样开好党小组会”“怎样提名入党积极分子”等问题组织了为期3天的党小组长集训，提高他们开展工作的能力。
    在集训中，大队党委还精心组织了两次现场演示：在政治处会议室，政治处党小组会在党小组长、干事肖鹏的主持下召开，包括政委王永彬在内的党员逐一汇报思想；在警勤连会议室，第一党小组经过精心准备，邀请全大队24名党小组长观看党小组会议演示，规范的流程，严密的组织，加上详尽的讲解，让党小组长们深受启发。
〖-ZW/正文〗
