〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在甘巴拉的“祖国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪耀在甘巴拉的“祖国红”
    ■本报记者 李建文
    金秋时节，记者随换班的官兵登上海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站阵地。此时，气温已至零摄氏度以下，然而高原雷达兵的换班仪式，却让记者心底涌起阵阵暖流。
    升旗台上，交接班的官兵整齐列队，进行换班升旗仪式。“敬礼！”随着教导员姚有东响亮的口令，鲜艳的五星红旗在晨风中冉冉升起。没有雄壮的奏乐，只有风中猎猎的旗响，伴着官兵深情歌唱的《国歌》。
    从山顶下来，官兵们开始搬运换班物资。记者看到，车上除了有主副食、新鲜蔬菜、报纸杂志、影视光盘、学习资料外，还有一桶红色油漆。姚教导员告诉记者，多年前老一代甘巴拉人用废弃的罐头盒在阵地上镶嵌了一个祖国地图，此后每逢换班，他们都要用红色油漆重新刷红。
    在甘巴拉，能亲手用刷子刷红地图，是一种荣誉。在战友们的注视下，上等兵龙兵等几名战士刷得格外庄重。姚教导员说，如今的甘巴拉早已告别了以吃脱水菜和罐头食品为主的历史，这幅地图就见证了甘巴拉艰苦创业的历程。换班时再一次刷红地图，目的是激励官兵继承和发扬“甘巴拉精神”，牢记使命，扎根雪山建功立业。
    换班午餐简单而特别，餐桌上，摆着几个家常小菜，放着一大盆红烧肉罐头和蔬菜煮的方便面。阵地海拔高，气压低，水的沸点只有80℃，用高压锅也不容易做熟米饭，美味易熟的方便面便成了官兵的最爱，大家亲切地称红烧肉煮方便面为 “甘巴拉一号”。如今，阵地上生活条件大为改善，“吃”早已不是问题，但每逢交接班、新战士上阵地等时机，蕴涵着传统的“甘巴拉一号”依旧会出现在官兵食谱里。
    换班结束，记者随着回撤的官兵乘车下山。山上的官兵站成一排，向我们挥手致意，雪山之巅的“祖国红”在阳光下格外耀眼……
    （本报拉萨10月16日电）
    下图：忠诚的甘巴拉战士在世界最高的人控雷达站守卫祖国的天疆。
    石 俊摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
