〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总统首次回应美国暗杀指控等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统首次回应美国暗杀指控
    据新华社德黑兰10月16日电（记者杜源江、何光海）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德16日首次对美国有关伊朗企图暗杀沙特阿拉伯驻美国大使的指控作出直接回应，称伊朗没必要暗杀沙特驻美大使。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引艾哈迈迪-内贾德的话说，美国官员每天都想方设法为伊朗制造新的危机，这一次他们指控伊朗参与恐怖活动，但他们应该明白，恐怖主义是“没有教化的人”所做的事情，伊朗不需要做这样的事情。
    美国防部否认美放弃继续驻军伊拉克说法
    据新华社华盛顿10月15日电（记者王丰丰）美国国防部15日否认美国已放弃在明年继续驻军伊拉克的打算，称美方并未就此作出最后决定，相关谈判仍在继续。
    美国媒体15日曾援引不愿公开姓名的美国政府官员的话说，奥巴马政府已放弃明年继续驻军伊拉克的打算，今年12月31日之后，只会在美国驻伊拉克使馆留下大约160名现役士兵。
〖-ZW/正文〗
