〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一维时间编织多彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □时间虽然是一维的，但人生却是多维的。时间不可逆，经过分秒必争的努力，一个人留下的精神、思想和成果却是可逆的
    近期，南京政治学院学报原主编、博士生导师严高鸿先进事迹报告会在全国巡讲。聆听其先进事迹，感受最深的是他驾驭时间的艺术。在一维的时间国度里，他分秒必争，孜孜不倦，不断拓展视野的宽度、积累学识的厚度、延伸人生的长度，编织出了多彩的人生。
    马克思说：“时间就是能力等等发展的地盘。”严高鸿坚持做时间的主人，把“时间是一维的”作为座右铭；他视时间为工作的本钱，家里的灯光每天总是亮到凌晨以后。他始终认为，时间是不可逆转的，过去的不再回头，一定要抓紧每一分每一秒，以奔跑的姿态勇往直前，永不停歇。正是善于主导和利用时间，从教治学31年，他提出了“严高鸿命题”，开创了军事思维学，编撰的文章获奖无数，培育的桃李争相芬芳。
    时间虽然是一维的，但人生却是多维的。时间不可逆，但经过分秒必争的努力，一个人留下的精神、思想和成果却是可逆的，甚至影响几代人。“有的人死了，他还活着”，就是因为其价值在时间的长河中永存。严高鸿留下的治学精神和学术成果，让他的人生光彩夺目。
    凡在事业上有所成就的人，无一不是利用时间的高手。鲁迅将别人喝咖啡、聊天的时间用于学习思考，成为伟大的文学家、思想家。马克思寓居英国伦敦期间，大部分时间在大英博物馆里度过，写出鸿篇巨著《资本论》。居里夫人为了不使来访者拖延时间，会客室里从来不放座椅。
    “圣人不贵尺之璧，而重寸之阴，时难得而易失也。”然而，一些同志却不懂得珍惜时间，他们在觥筹交错中消磨时光、吹牛聊天中蹉跎岁月、浑浑噩噩中虚度光阴、无所事事中空耗人生。殊不知，浪费时间的背后往往隐藏着精神懈怠的危险和能力不足的危险。
    当然，成功的因素不止一个，但把所有有利条件都发挥出来的决定性因素，是对时间的有效利用。分分秒秒都舍不得放弃的人，即使天资不那么好，也能“笨鸟先飞早入林”。善于驾驭时间，定会收获意想不到的馈赠；反之，时间会毫不客气地使天资、机遇等变得毫无意义。
    赢得时间就能赢得胜利。当前，加快转变战斗力生成模式，有大量工作要做。我们要像严高鸿那样，少些应酬，多些钻研；少些安逸，多些勤奋；少些消遣，多些耕耘，以“时不我待、只争朝夕”的精神，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，在献身使命中实现人生的价值。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
