〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴着地皮找新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻因亲近泥土而真实，记者因接收地气而厚重。
    地皮所及，散发着泥土的芬芳，透射出生活的热力；地皮所出，是记者挖掘新闻的富矿。贴地皮，才能接地气。靠别人提供的材料、网上得来的信息，不可能写出引人入胜的作品。记者需要在场、需要掘进、需要体验。贴着地皮找新闻，反映的是记者的新闻价值观，彰显的是记者的新闻理想。
    脚板底下出新闻。贴着地皮，就是贴近实际、贴近生活、贴近群众，就是走进一线、走进官兵、走进心灵。著名战地记者卡帕有句名言：“如果你的照片拍得不够好，那是因为离炮火不够近。”范长江之所以能够写出新闻名篇《中国的西北角》，与他跋山涉水、历尽艰辛、深入采访是分不开的。无数新闻前辈的成功之路告诉我们，“真金”从来都不是轻而易举的妙手偶得，而是千辛万苦从战火中、泥土里“刨”出来的。
    美丽的风景在基层，语言的大师是群众。新闻的含金量有多高，要看足迹踩得有多深；记者的舞台有多大，要看地皮贴得有多紧。脚不触地作品就虚，肩无重任文章就飘，心无群众新闻就空。军营的沃土上，有变革足音，有青春脉动，有清新气息，有时代先锋。多了解基层实情，方能著之有据；多贴近官兵需求，方能述之有物；多集中官兵智慧，方能言之有力。
    “作品要上去，记者要下去”。如今，时代发展了，条件改善了，但新闻的“出生地”没有变，密切联系群众的感情变不得，艰苦朴素、严细深实的作风不能变。记者只有把基层意识、群众观点融入血液，迎着问题上、朝着基层走、向着深处挖，才能写出生动感人的新闻精品力作。
    脚踩泥土，心系大地，文章才能根深叶茂，新闻才能活水长流。贴着地皮找新闻，应当成为记者的一种职业素养，一种工作常态，一种价值追求。
〖-ZW/正文〗
