〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（1）
    随缘而盛――今世缘创牌
    缘，是中国人心中一个美丽的结。东方人信缘。缘，现实而神秘，难以捉摸却似乎无处不在――有缘千里来相会，无缘对面不相识。一个“缘”字，道尽了人间万般滋味。机缘、友缘、情缘、亲缘、姻缘……人生的悲欢离合、因缘际会，哪一个不是 “缘”字！
    缘文化是中华文化的瑰宝。共生是天缘，共存是地缘，共享是人缘。有一个企业，因缘而生，随缘而盛，创牌15年来，一直坚持不懈、孜孜不倦地传播缘文化，珍惜着自己的缘，善待着别人的缘，创造着自己的缘，成就着别人的缘，走出了一条独具特色、波澜壮阔、精彩跨越的发展之路。
    她，就是江苏今世缘酒业！
    精彩跨越的15年
    2011年8月，从国家权威统计部门传来喜讯：江苏今世缘酒业股份有限公司位列2010年度全国白酒制造业行业效益十佳企业。这已是今世缘酒业连续第三年获此殊荣。
    时值今世缘创牌15周年庆典之际，这份荣誉成为向今世缘创牌15周年最好的献礼！
    15载风雨兼程，15载砥砺奋进。在漫漫历史长河中，15年弹指一挥间。对于青春年少的今世缘，这最初的15年，是浴火重生、随缘而盛的15年，是浓墨重彩、成就斐然的15年，是科学发展、进位争先的15年――
    15年来，主要指标持续增长。历经“九五”期间的艰难起步、“十五”期间的小步快跑，“十一五”期间的弯道超车高速增长，2010年与1996年相比，销售从1.64亿元增长到30亿元，利税从1520万元增长到10亿元……
    15年来，品牌打造有声有色。“今世缘”品牌打响了“振兴苏酒”第一枪，成为全国文化酒的先行者；创新品牌“国缘”成为引领江苏高端白酒新标杆；今世缘、国缘相继成为“中国驰名商标”，高沟成为“中华老字号”；
    15年来，市场开拓稳健有力。省内实现了全覆盖，并形成淮安、扬州、泰州、盐城、南京、镇江等多个超2亿元的板块市场，省外在全国20多个省、市、自治区落地生根；产品结构的优化处于行业前列；
    15年来，发展后劲显著增强。优质酒酿造、半成品酒贮藏、成品酒包装等综合产能及技术装备水平进入行业前列；
    15年来，酿酒科研行业领先。成为中国白酒业层次最高的“169计划”9个科研协作单位之一；
    15年来，员工幸福指数飙升。近几年薪酬、住房、福利等一直处于本地区领先水平；
    15年来，厂容厂貌焕然一新。厂区面积扩大了3倍，建成了行业内品位一流的花园式工厂；
    15年来，文明创建硕果累累。以“缘”为核心的企业文化建设风生水起，连续9年成为江苏省文明单位创建标兵；
    15年来，企业盛誉连连。“全国五一劳动奖状”、“全国守合同重信用企业”、“全国企业文化建设工作先进单位”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“全国模范职工之家”、“全国实施卓越绩效管理模式先进企业”、“全国工业旅游示范点”、“全国企业党建先进单位”……一块块奖牌熠熠生辉。
    15个春夏秋冬，多少件如烟往事。穿过岁月层叠的岚烟，站在历史与未来的交接点上，让我们去检索沉淀中的记忆，探寻一个品牌成功的奥秘、一个企业崛起的轨迹、一个文化传播的神奇……
〖-ZW/正文〗
