〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱油田溢油源封堵取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海底未再发现新的油污渗漏点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，国家海洋局副局长王飞带领国家海洋局有关部门负责同志15日现场监督检查了“停注、停钻、停产”执行情况和“继续排查溢油点、封堵溢油源、清理油污”的落实情况。
    国家海洋局表示，经现场检查相关措施实施情况，表明“三停”得到有效执行，溢油源封堵取得成效，海底未再发现新的油污渗漏点，海面油花及油膜有所减少，且在第一时间得到有效处理。尽管上述措施取得一定的效果，但是目前，C平台附近每天仍有少量油花溢出，附近海面还经常发现有零星油膜分布。
    国家海洋局有关负责人强调，康菲公司要继续不折不扣地落实溢油处置工作，在确保安全的前提下，在冬季来临之前尽快实现溢油源彻底封堵，并且及时发布工作的开展、采取的措施以及取得的成效等信息。同时，要求中海油总公司继续督促和协助康菲公司落实各项措施。
〖-ZW/正文〗
