〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部某大队党委只争朝夕服务军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年带出一支装备保障劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐峰、特约记者汪志忠报道：这是南京军区装备部某大队组建3周年的一份成绩单：完成陆军某大型复杂武器系统装备保障资源建设任务，形成11种新装备大中修保障能力，成功抽组装备保障基地经受军区实兵自主对抗演习检验，先后被总部、南京军区表彰为全军新型军械装备保障资源建设先进单位、军区先进旅团单位、学习成才先进单位。这些成果表明，该大队已实现从一支“保障新军”到 “保障劲旅”的嬗变。
    “好成绩源自好班子、好作风，源自强烈的服务军事斗争准备使命感。”南京军区装备部部长孟昭斌如是说。自2008年6月组建至今，该大队党委“一班人”紧张快干、真抓实干、埋头苦干，带领部队书写了一个又一个“传奇”。
    “借钱开工”是这个大队创造的第一个“传奇”。组建之初，各种供应关系一时无法接供，保障和建设经费无法到位。7名党委常委兵分数路，带领官兵除杂草、拆危房，组织专家勘察设计《营建任务设计书》，协调有关部门预借工程启动资金，半年就启动了大批基础设施建设。如今，一座现代化营院拔地而起。
    组建两个月受领全军重大试点任务，是这个大队创造的又一个“传奇”。2008年8月，总部决定将陆军某大型复杂武器系统保障资源建设任务交给南京军区。面对上级领导机关“一没场地，二缺人才，三无经验”的疑虑，该大队领导主动请缨、多番“进言”，最终让上级定下决心，把任务交给了他们。受领任务后，他们一边组织所有业务骨干全员攻关，一边依托12家军地科研院校建立“联合攻关基地”“联合修理基地”和“教学实习基地”培养人才。历时两年，该项成果顺利通过全军专家评审组验收。
〖-ZW/正文〗
