〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望精神家园的太行人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红旗渠精神当代传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李从军/刘思扬/朱玉/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李从军 刘思扬 朱 玉 赵 承
    半个世纪前，中国林州的十万开山者，历时十年，绝壁穿石，挖渠千里，把中华民族的一面精神之旗，插在了太行之巅。
    今天，无数的太行儿女在拓荒创业，执着地守望着自己的精神家园，书写更为壮丽的当代传奇。
    人类历史的天空，总有一些相似的星光交相闪耀。
    12世纪中叶，日内瓦湖畔，瑞士西都会教士们从山坡最为陡峭的德萨雷开始，背石垒墙，堆土引水，开垦了最古老最壮观的葡萄园梯田。
    诗人们对着前人留下的美丽吟唱：德萨雷有3个太阳照耀着，一个在天上，一个在湖面，一个在古老的石墙上――那是石墙闪烁着的精神之光。
    太行山，不止是三个太阳，那里有无数个太阳在照耀，那是太行人自强不已、奋斗不息的精神之光！
    太行之梦――
    一个永不坠落的理想
    人类不能没有理想，就像不能没有太阳。一旦胸怀理想，每一个人都会成为太阳。
    在林州市委书记郑中华心里，红旗渠就是一条理想在淙淙流淌的渠。
    郑中华不是一个语言表达很流畅的人，一着急甚至有些口吃。但每当讲起他的理想时，分外流畅，一连串诗意的语言从他口中冲出，妙语连珠，文思泉涌……
    那是在一个会议上。郑中华几乎连气都不换：机遇珍贵，不能不干；现状堪忧，不得不干；民心所盼，不可不干；精神之源，必须先干，大干快干实干苦干拼命干……
    听会的人怎么记录也追不上他飞快的语速和奔跑的思想，只好回去传达：郑书记说啦，干干干干干！
    郑中华的办公室，挂了一墙蓝图。这些图往大说，就是他和林州人的理想：林州要由交通末梢向三省通衢转变，由三省边缘向区域中心转变。
    今天的林州，把宽阔的红旗渠大道，伸展到太行山脚，让太行山变成都市之景；出太行的高速公路，在群山之间蜿蜒向前伸展……
    半个世纪前，一张关于林州的蓝图被铺开。面对这张图的县委书记杨贵，把实现理想的手，指向了太行山。这张红旗渠工程图，被珍藏了50年。
    那是1960年，杨贵带着大伙一头扎进茫茫太行，舍生忘死，苦干十年，硬是在太行山腰凿开了一条长渠――红旗渠。
    山的地图上，从此多了一条代表水的蓝色曲线。
    这条在悬崖绝壁上“抠”出来的水渠，是在共和国最困难的时候，林州人勒紧裤带创造的奇迹。那是一部昔日太行人的英雄史诗！
    唯有憧憬梦想的大脑，才能酝酿这样的史诗；唯有洋溢激情的人们，才能谱写这样的史诗！
    石板岩乡大垴村党支部书记许存山，就是个有梦想、爱做梦的人。他的梦是一张张叠加的蓝图。
    大垴村是林州最高最偏僻的一个村，海拔1750米，四面都是一眼望不到底的悬崖。
    许存山接村党支部书记担子时才26岁，他扛起了全村人富裕的梦想。
    村委会全部资产摊在他手心上――三个硬币，一共9分钱的积蓄，18360元的欠账也摆在他面前。
    他召开支部会，全村12名党员在党旗下发出梦想的誓言：“握紧拳头不松手，卒子过河不后退”。
    很快，蓝图摆在村民们面前：两年通电，五年通路，三年通水，十年之中大植树，二十年兴科技……
    有人说，爱做梦的许存山，这次是在白日做梦。
    然而，理想的太阳一旦升腾，就能激发出精卫填海般的无穷力量！
    架电，重500多公斤的水泥杆往山上运，要绕过几道悬崖；两三千米的山路，全靠人抬，小孩棉衣当垫肩，肩膀还是肿得馍一样。
    100多根电线杆，24个壮劳力，整整抬了两年。
    电终于通了，村里的小太阳，照亮了太行。从来没用过电的山里人，把烟袋架到灯泡上――老汉们抱怨说，灯什么都好，就是点不着袋烟。
    再之后，又修了4年，大垴村的人，把路修通了。一个村子的人，挖了48万土石方。
    看到汽车开到山顶的第一眼，许存山一头倒在地上，晕死过去。
    如今，大垴村依然不能算是富裕之地，人均收入只有2000多元，但它一步步前行，正在实现自己的第六个蓝图――太行山石板垒就的大垴，要变成药材之乡、生态旅游之地。
    许存山和大垴，是郑中华墙上蓝图中的点和线，只有每个人发出理想的蓝光，蓝图才能变成美景。郑中华和许存山，是绘着同一张蓝图的人。
    太行之气――
    一派正大沛然的气概
    中国很少有城市，把专门为小推车写的歌，作为自己的市歌――当年修红旗渠，小推车是最重要的运输工具。歌中唱道：“山里人生性犟，后边来的要往前面放。”意思是大家一起推车，歇脚时，走在后面的一定要把车放到前边才停下来，就为了不居人后。
    唱到那个犟字，林州人都心领神会：没有这点犟劲，敢在太行山上动土？
    林州人脾气犟，就像太行山上的那枝“虎口椿”，挤在虎口般的岩石间，有一点薄土，就倔强地吐出一簇新绿。
    有人感叹，是太行山造就了林州人的脾气，犹如苦难磨砺出中国脾气。如果林州人没有这样的脾气，必不能在如此恶劣的环境下生存；如果中华民族没有这样的脾气，也熬不过千百年的艰难，挺立在世界东方。
    林州人的脾气又叫“红旗渠脾气”，特点有三：干得苦、看得远、想得大。
    郭变花就是这样一个人。见到她让我们颇为吃惊，她并不像朵娇柔的花，更像棵大树，神气活现地立于太行山上。
    郭变花的脸让山风洗得黑红，脚下穿的是那常年不变的解放鞋。
    15年前，一个电话把在外地承包工程的她催回了家乡，乡里领导对她说，干吧，石大沟就交给你了。
    “石大沟，石大坡，荒草连成窝。”有人泼冷水：“男人们都没把石大沟干成景，你个妇道人家能干出个啥？”
    可是，生就红旗渠脾气的郭变花偏要干出个啥。
    郭变花治路，治穷，更要治山。治山就要种树，种树就要爬山。从此，长在平原的郭变花和山“粘”在了一起。这个之前在城里穿高跟鞋的女人，从此只穿解放鞋。一年穿破十几双，只为爬山。
    荒山没人管，拍卖没人要。郭变花揣了一兜子钱去了，这个女人响当当地拍着自己包嚷着：没人要这山？我要了！
    她一口气承包了万亩山林。在山上挖个窑洞，支起个灶，就着山水吃饭，听着山风过夜。
    每一年，她种十几万棵树，一年上千亩。一干就是五年。
    我们问郭变花：难不难？
    她想都不想地回答：“老一辈吃野菜修成了红旗渠，还有比那更难的吗？”
    面对着绿油油的承包山，郭变花说，这树我一棵都不要，一棵都不砍。砍一棵，我都是石大沟的罪人。
    她让荒山一片翠绿，把石头变成致富资源，用山货打造销售品牌，穷村改变了模样。
    全村人做了个红绶带，给她披上。
    十八世纪初，从未到过中国的黑格尔，收集到了他能收集的所有中国文献，认真研究后认为，中国是一片还没有被人类精神之光照亮的土地。
    事实并非如此。
    沿着中华民族的精神之河逆流而上，生于太行山的人们深知，在这里，人类的精神之光一直照耀着太行人的心灵，民族的精神火把，从来没有在历史的天空熄灭过。
    太行之爱――
    一首奉献当代的颂歌
    盘山而上一个多小时，我们见到临淇镇白泉村支部书记张福根，此时已是傍晚。群峰壁立，星空寂寥；山风拂面，松涛有声。
    一落座，张福根就滔滔不绝地向我们畅谈他的白泉创业史：
    劈山修路，修通了白泉通往山外的22公里大路；
    打旱井，52年打了1685眼，没让百姓去远处打过水；
    植树造林，凭借一双手两个肩，一把镢头一张锨，绿化了2万亩荒山；
    发展旅游，建了个白泉山庄，开辟景点搞旅游致富……
    他说，这就叫创业四部曲！
    在海拔800米的悬崖上，张福根口若悬河，激情四溢，迎风开怀，顾盼神飞！
    眼前的张福根，哪里像一只眼睛失明的72岁的老人？
    哪里像大字不识几个的土生土长的农民？
    张福根有双蒲扇大的手。掌上的老茧铜钱厚，十指粗糙像钢锉，带着累累伤痕。
    有的客人与福根握手，瞬间被那双大锉锉痛。松开后，看着他的手，情不自禁地感叹：你是真正的劳模啊！
    我们一共见到福根三次，每次福根都穿着同一身衣服，村里人说，那是他见客人的体面衣服。
    我们问，老支书困难到买不起身衣服？
    福根说，不是困难，是整天穿着好衣服，就不想干活了。
    福根每天都要下地干活，开会误了活，也一定要补上。他说，我一天不干活就不得劲。
    当了52年的村支书，但每次选举乡亲们还选他。每次选举，福根都是全票。他们说，福根活到100岁，就让他把支书当到100岁。
    临别时，福根偷偷对我们说了句心里话：是的，我还想再干20年支书，因为为乡亲们要做的事还没有做完。说了之后，他不好意思地笑了，他觉得自己有点贪心。
    100多年前的欧洲，一位伟人说，历史把那些为了广大的目标而工作，因而使自己变得高尚的人看作是伟大的人；经验则把使最大多数人幸福的人称赞为最幸福的人。
    这个人是卡尔・马克思。
    林州人是幸福的，他们被如此创造而不求回报的氛围包孕着，被如水的爱拥抱着，被英雄的精神滋润着。就像幸福的德萨雷，它的葡萄园，被三个太阳拥抱着，天上的给其温暖，湖里的给其滋润，石墙上的给其坚强。
    无论是德萨雷的太阳，还是林州的水，都是爱的光芒，是无法言传的内在力量。
    太行之魂――
    一曲民族精神的咏叹
    今年，杨贵和郑中华应中直管理局之邀，同时参与了一场讲座，两人一前一后讲演，主题就是红旗渠。
    一个建设红旗渠，一个重修红旗渠。
    神奇的传承把两人联系在一起。
    这不只是一次沿着历史痕迹的寻访，也是面向历史的发问，和面向未来的作答。
    台下一片寂静，一片模糊的泪眼。
    一个大国，一个强大的民族，必须具有展望未来的眼光，和追问历史的能力。一个时代，不能只留下飞速发展的数据，还应该为后人保存丰富的精神食粮。
    当年叩击太行的前辈离去后，愚公移山的故事，是否还会有人讲述？人们担心的是，红旗渠精神，这种可以感觉却无法触摸的至真至宝，是否可以传承？红旗渠精神，是否会因物质生活的丰裕而被窒息？红旗渠的精神家园，乃至中华民族的精神家园，是否有人守望？
    抗战最艰苦的1940年，徐悲鸿用他的画笔，画出了愚公移山；
    解放战争的前夜，毛泽东用他的思想，讲起了愚公移山；
    三年自然灾害期间，林州人用铁锤敲出了愚公移山；
    今天，我们又在中国前进道路上的一座座有形和无形的大山前，想起了愚公移山……
    改革开放以来，林州人民以自己的理想、奋斗、坚韧、奉献，成就了当代红旗渠精神，这就是――难而不惧，富而不惑，自强不已，奋斗不息。
    难而不惧，在理想召唤下排除千难万险；
    富而不惑，在物质大潮中坚守精神家园；
    自强不已，在激烈竞争中壮大发展，不断超越；
    奋斗不息，在复兴道路上奋力拼搏，永不停步。
    这就是我们时代的精神，更是中华民族的精神。无论我们将来多么富有，多么强大，都不应该丢弃。
    唯有如此，我们才能如胡锦涛总书记在建党90周年纪念大会讲话中指出的那样，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，更加奋发有为地创造自己的幸福生活和中华民族的美好未来！
    （据新华社北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
