〖ZQ/总期〗19638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某合同战术训练基地获保护母亲河行动特别贡献奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某合同战术训练基地，多年来坚持把参加“保护母亲河行动”作为官兵践行当代革命军人核心价值观、支援国家西部大开发的实际举措，先后投资1200余万元，在部队营区周围植树造林90余万株，面积达2700余亩，积极参与地方植树造林活动，植树60余万株，面积达7000余亩，为建设母亲河沿线的生态防护屏障，建设绿色生态型新农村作出了贡献。近年来，基地还主动承担治理黄河任务，先后出动官兵14500多人次，车辆600台次，对黄河干流和驻地周边支线、沟渠总清淤达36.73万立方米，打捞水面漂浮物和清除杂草600吨，在沿岸村镇清理垃圾3500多吨，收集、修理废旧电子产品730台，回收废旧电池、废旧管线等800多吨。
    据悉，“母亲河奖”是全国保护母亲河行动领导小组于2000年在我国保护母亲河、保护生态环境领域设立的重要奖项，每两年表彰一次。前四届军队共有3名个人获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
