〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从万里海疆到大漠戈壁，从热带丛林到莽莽草原，他们行程300多万公里，完成十甘十个航天测控点和数百项试验的大地测量任务，为“神舟”飞船的成功发射立下了汗马功劳？请看来自总装某基地测量大队的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘兵指点“神舟”飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/致兵/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从万里海疆到大漠戈壁，从热带丛林到莽莽草原，他们行程300多万公里，完成十甘十个航天测控点和数百项试验的大地测量任务，为“神舟”飞船的成功发射立下了汗马功劳。请看来自总装某基地测量大队的报告===
    测绘兵指点“神舟”飞天
    ●王薇致兵本报特约记者刘程
    今年4月1日，我国发射的“神舟”三号飞船在预定区域准确着陆。听到这一振奋人心的消息，总装某基地大地测量队的官兵无比欣喜――作为“神舟”飞船飞行试验的“先行官”，他们曾跨越25个省、市、自治区，行程300多万公里，出色完成了测绘任务。这里撷取的是他们走南闯北、历经生死考验的几个片断。
    万里海疆搏风浪
    在“远望”测量船进行测控试验的同时，大地测量队承担了对海上测控网点设备的检测工作，为船上的测控设备提供标准测量值。
    初次见到一望无际、波澜壮阔的大海，朱金武、马国元这些走南闯北的测绘兵激动不已。可一踏上“远望”号测量船才知道，大海的馈赠有时是令人难以接受的，兴奋之余接踵而来的便是高度眩晕和不止的呕吐。为不影响工作，他们想尽办法，最后用节食来减轻呕吐。一个月下来，每人体重下降好几斤。
    一天，“远望”号驶入深海区域，平静的海面突然刮起9级台风。肆虐的恶浪一阵阵向船头扑来，正在甲板上工作的朱金武等人被击得东倒西歪，大脑一阵眩晕，胃里翻江倒海。这时，他们脑海里闪现一个念头：保护测量设备，抢下测绘数据。于是，大家强忍着身体不适，从甲板上站起来，在惊涛骇浪中迅速将经纬仪等仪器装进箱子，然后几个人紧紧地压在上面……
    台风渐渐平息，队员们疲惫的脸上露出欣慰的笑容。在这次和台风的搏斗中，他们没有丢失一个宝贵的海上测绘数据。
    热带丛林练意志
    测绘兵除了作业环境艰苦外，还需要有冒险精神和超常的耐力。尽管有些官兵最初并不是有目的地选择这一专业，然而当他们穿上军装，踏上测绘之路时，却无一例外地爱上了这一工作。
    一次，技术员白志斌和几位战友前往南宁执行任务，工作地是一个杂草丛生的山顶。进行方位角测试时，需将方位灯悬挂在37米高的目标顶端，白志斌主动请缨。当他爬到顶部时，抬头见一状若锅底的土黄色物体倒悬于标顶，正凝目注视，忽然一群马蜂倾巢出动，在他身上一阵狂蜇！白志斌边打边退，终架不住群蜂的猛烈攻击晕了过去，从三四米的高处摔了下来……至今，他的身上还留有几十个毒蜂蜇咬的伤痕。
    两年前，测量队姚副队长和战友奉命前往海南，为一个卫星活动测控站做大地和天文测量。他们每人背负上百公斤重的仪器，翻山越岭寻找坐标已知点。热带丛林，植物生长得格外茂盛，要想前进，只能爬行或借助砍刀披荆斩棘。作业完毕返回时，他们突然搞不清自己所处的位置，最终连来路也找不到了。环顾四周，莽莽林海寂静无声，按照指北针提供的方向，他们轮流用砍刀开路。走走、砍砍、走走……黎明时分，他们才从密林深处跌跌撞撞地走了出来……
    大漠戈壁战极限
    千山鸟飞绝，万径人踪灭。这是对西部荒漠自然景观的形象写照。一次，测量队官兵在戈壁深处执行任务，恰遇某军区组织联合演习，天上飞机轰鸣，地面大炮隆隆，真枪实弹营造出纵深百里、硝烟弥漫的真实战场。由于演习在沿途设有雷区，给养车一时进不来，身处大漠腹地的测绘兵们一度陷于困境，原计划一周的工作日被迫推迟。因携带的给养有限，每天只吃一顿饭。很快，他们的食品就只剩变质的辣椒和土豆。为了生存，他们挖坑渗水。不知这种水里含有什么物质，洗脸后不少队员的皮肤都出现白霜样的结晶体，饮用后更引起了严重腹泻。最困难的时候，他们不得不猎捕小动物充饥，戈壁滩上的小刺猬成了他们果腹的“人间美食”……
    在几乎“弹尽粮绝”的日子里，战士们硬是坚持了17天，保质保量地完成了任务。
    莽莽草原斗风沙
    1999年10月，离“神舟”一号发射只有一个月了，大地测量队的9名官兵被紧急派往内蒙古，执行飞船预定着陆区的测量任务。
    草原的气候瞬息万变。他们出发时天空一片晴朗，但午后狂风大作，飞沙走石，雨点夹着沙砾，将年轻的测绘兵打得措手不及。由于路途不熟，加之能见度低，军车误入一条被浮沙填满的干涸河床，两个后轮陷进了“沙河”。风暴越刮越猛，天地混沌一片，军车被风吹得不停摇晃，厚重结实的帆布车篷很快被风撕裂，渐次变成条条缕缕……失去遮蔽的官兵们只好躲入车底，抱着捡来垫车的石板、石块，以免被暴风刮走。
    不知过了多久，风渐渐小了，队员们用石板和千斤顶将车一点一点顶上来。清点物资时，发现6条睡袋被风刮走了5条。他们只好4个人挤在驾驶室，两个人钻进睡袋，在滴水成冰的荒原上度过了漫长的一夜。
    在30多天紧张战斗的日子里，测绘队员们以超常的意志与恶劣的自然环境抗争，获取了数百个飞船着陆场的测量数据，为“神舟”一号按时发射和准确返回提供了可靠的测绘保障。
〖-ZW/正文〗
