〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团领导的“陋室铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团领导的“陋室铭”
    ●王满银
    士官李明的家属一到部队，就领到了修缮一新的临时来队家属楼的住房钥匙。李明一看这房子比团长、政委住的房子还好，连连感谢：“团首长把我们士官装到心窝里，我只有好好工作来报答领导的关怀。”这是笔者近日在兰州军区某工兵团看到的情景。
    李明的话语代表了全团基层官兵的心声。士官们知道，团领导住的房子仍是70年代建的筒子楼，墙皮剥落，墙体已有裂缝，几家人挤在一个过道里生活，十分不便。为此，营房部门筹措25万元资金，提议整修团领导的宿舍。意见上了党委会，团长赵晓军、政委饶成勇的想法不谋而合：“我们欠基层的账还很多，虽然这些年还了不少，但苦于家底薄，诸如基层官兵看电视难之类的问题仍没彻底解决，官兵守着34英寸的大彩电只能收看‘飘飘雪花’，我们心里不是滋味。”“‘身居陋室，心系官兵’，是团党委的‘陋室铭’，我们不能说得好听做得差劲。等到基层的困难都解决了，再解决我们的住房也不晚。”大家一看两位主官说得如此恳切，一致决定把这笔钱用于安装闭路电视天线。不到一个星期，闭路电视天线装到了团里的各个角落，战士们过去只能收看两套电视节目，现在48套节目任意选。
    “陋室铭”是团党委践行“三个代表”重要思想的生动写照。近年来团里盖了一些新房，但团领导自己谁也没有占用过一间，统统用于解决家属已随军的干部和士官临时来队家属的住房问题。去年，营房部门也曾列出20万元的经费计划，要维修团领导的住房。但到了党委常委会上计划全变了：拿出15万元给每个连队修建室内厕所，拿出5万元给远离机关的二营和修理连建澡堂。如今战士半夜三更到室外上厕所的状况不存在了，官兵洗澡也不再难了。
〖-ZW/正文〗
