〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入一线选题贴近战场攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院科研创新成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡宇、特约记者刘程报道：7月1日，由中国工程院院士、装甲兵工程学院徐滨士教授主持研究开发的“高效能超音速等离子喷涂技术开发与应用”项目，被评为2001年度军队科技进步一等奖。
    近年来，该院党委着眼军事斗争准备需要积极组织科研人员深入部队一线调查了解。他们从北国边陲到南疆哨所，从青藏高原到东海之滨，先后从全军一线部队梳理出了近百个重大工程技术难题，催生出一批能提高训练效益、节省训练经费的新项目。其中，“装甲车辆动用及保障费用研究”等20多个课题，涉及范围广、难度大、实用性强，对全面提高我军装甲车辆的战备完好水平，充分利用装甲车辆的技术寿命和使用寿命，节约保障费用，具有十分重要的现实意义，其技术创新达到了国际领先水平。
    该院科研部部长徐航告诉记者，学院按照总部关于2002年技术保障科研的总体构想和部队战备工作的具体需求，不断强化研究人员的质量意识和精品意识，取得了明显成效。近年来，学院共新上科研项目64项，承担科研任务36项，军工产品研制生产项目35项，已通过技术鉴定24项，获得军队科技进步奖共26项。
〖-ZW/正文〗
