〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层风气建设要标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好风气建设，是提高部队凝聚力、战斗力的基础，是贯彻“三个代表”重要思想的保证。加强基层风气建设，必须突出重点，标本兼治，既在清理思想、强化认识上下功夫，又在解决问题、建章立制上做工作，才能收到良好效果。
    从端正思想认识入手，不断增强官兵搞好风气建设的责任感和自觉性。当前多数官兵对加强风气建设认识明确，但在思想深处还存在一些模糊认识。一是无所作为的思想，感到社会大环境就是这样，对端正风气信心不足；二是与己无关的思想，认为自己权小位低，端正作风与自己关系不大；三是随大流的思想，认为别人这么干，自己不照着做就会吃亏，因而随波逐流；四是患得患失的思想，怕得罪人使个人利益受影响。解决这些问题，首先要从强化党委领导的责任意识抓起，以“三个代表”重要思想为指导查找自身存在的问题，真正把风气建设摆到重要位置来抓。还要引导官兵弄清基本道理，从怎样做清正廉洁的党员干部、如何正确行使手中权力、如何抵制不良风气等方面，把理论武装与解决官兵现实思想问题一致起来，把学习有关法规制度与增强抵制不良风气的自觉性一致起来，帮助官兵筑牢抵制不正之风的思想防线。同时，要广泛开展群众性自我教育，针对官兵反映出来的一些似是而非的模糊认识，深入批驳“歪歪理”，让官兵在深入辨析、互相启发中澄清认识，明辨是非，增强教育的说服力。
    领导和机关要坚持原则，敢于较真。基层风气不好，表现在下面，根子在上面，责任在领导机关。领导机关在端正风气上态度是否鲜明，措施是否得力，是解决问题的关键，也对部队起着示范和导向作用。现在的问题是，有的领导和机关缺乏敢于较真的原则性，对不良风气要么漠然视之，要么不敢触及，要么“蜻蜓点水”，要么推卸责任、上交矛盾，从而导致解决问题的力度不够大。抓风气建设一定要强调领导机关带头，勇于正视矛盾，对发现的问题要丁是丁、卯是卯，认真对待和解决，特别要加大对难点问题和棘手问题的处理力度，不搞迁就照顾，不和稀泥，敢于动真碰硬，对发现的问题及时解决。在完善制度、健全机制上下功夫，确保风气建设健康持久地发展。有些单位风气不正，除了有的领导原则性不强外，与缺乏具体严格、切实管用的制度有很大关系。解决这些问题，首先要强化抓风气建设的责任制，强调主官亲自抓，分管领导具体抓，机关部门合力抓。严格执行责任追究制度，谁负责的工作出了问题，就打谁的板子，就查当事人的责任，做到赏罚分明，各尽其责。其次要尽力增大敏感问题的透明度，认真研究细化办事公开的实施办法，凡涉及官兵切身利益的问题，如大项经费开支、干部任用、士兵考学、选取士官等，要实施“阳光”操作，让群众有条件、有机会参与决策，了解真情，实施监督，努力形成群策群力正风气的氛围。再次是充分尊重基层权利，该基层享有的权利，上级党委机关不能侵占；该基层决定的问题，上级党委机关不要越权和插手；该替基层撑腰鼓劲的事，上级党委机关要支持基层党组织的工作，努力调动其自主解决问题的积极性。
〖-ZW/正文〗
