〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深动崂山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省青岛市崂山区开展拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扈小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”前夕，在青岛市崂山区区委书记王雁的带领下，区劳动局向几百名军嫂送去一份特殊的“礼物”――就业岗位，为驻地一线官兵解除了后顾之忧。
    崂山区是我国重要的海防前哨，区内驻军单位较多。这些年来，在保卫海防、建设海防中，军地双方同呼吸、共命运、心连心，崂山区连续5次被评为“山东省双拥模范区”。
    地方经济建设和部队现代化建设的发展，对双拥工作提出了更高的要求。崂山区委和政府认为：双拥，是一项重要的政治任务，是事关地方稳定和部队建设的大计，更是加快现代化国际城市新城区建设和部队现代化、正规化建设进程的重要举措。
    因此，区委和区政府在抓拥军工作时，做到“三个坚持、四个纳入”：坚持党政“一把手”亲自抓、负总责，坚持列入全区经济、社会发展总体规划，坚持目标管理制；把拥军工作纳入年度工作计划，把拥军优属经费纳入地方财政，把军民共建活动纳入精神文明建设规划，把基层拥军工作组织建设纳入制度化、经常化管理。
    区委书记王雁更是身体力行，带头做好拥军优属工作。他常说，部队和国防的事是第一大事，要带着浓厚的感情去办，扎扎实实地去办，而不能例行公事，走形式。在区委常委会上，只要是有人提出部队的问题，他总是二话不说优先解决；他还亲自带头讲国防教育课，在他的带领下，军地各级领导都十分重视双拥工作和国防教育，全区军民共建点近四分之一被评为省、市级文明单位。在新形势下，随着地方的经济发展和部队建设步伐的加快，拥军工作出现了许多新课题，对这些课题，王雁不但从宏观上认真研究把握，对一些具体的疑难问题还亲自过问，亲自抓落实。
    某部的干部住房用地问题由于种种原因一直没有解决，王雁听说后亲自带人现场办公，在今年“八一”到来之际，安排了一块用地，又联系银行贷款，解决了其他相关问题。某部新建营房时，驻地周围的垃圾清理遇到困难，部队向区领导一反映，办公室主任胡曼立刻带着人和车辆赶来了，用了几天的时间，为部队清理出一个整洁的环境。当时，由于部队刚成立，随军家属的户口问题还没来得及解决，30多个孩子上学也成问题，崂山区科教局打破常规，各方协调，使这些孩子一个不少地进了学校。
    近几年，每当部队在干部住房、随军家属安置、子女入学入托等方面需要帮助的时候，区委、区政府总是千方百计帮他们解决。今年“八一”前，给驻军军嫂送去的几百个就业岗位，就是崂山区政府克服地方就业压力，为解决一线官兵之忧，稳定军心采取的一项措施。在这之前，他们先是进行调查摸底，又对军嫂进行了3期就业培训，最后落实到每个人。对第一轮安置不满意的，还可以进行调整。而在部队遇到突发性困难的时候，人民群众又总是冲在前面，2001年1月9日深夜，5名执行任务的官兵被大雪困在崂山深处，沙子口街道办事处机关干部群众闻讯后，冒着摄氏零下20多度的严寒，踏着齐腰深的积雪，跋涉10几里山路，前往营救……
    驻崂山的子弟兵大力践行“三个代表”重要思想，用时时处处维护人民群众利益的模范行动，回报人民群众的厚爱。去年8月，“桃芝号”台风卷着暴雨袭击了青岛地区，崂山区北宅街道办事处遭遇了百年不遇的特大洪水灾害，人民群众的生命财产受到威胁，村民被困，房屋倒塌，一家养鸡场瞬间化为乌有……紧要关头，部队官兵积极投身于抗洪抢险的战斗中，为抢救和保护人民群众的生命财产、为帮助受灾群众重建家园作出了重要贡献。
    近年来，崂山区共发生50多起重大山火、山洪，在最危险的时刻，部队广大官兵不顾个人安危，冲锋陷阵，抢险排险，出现了许许多多可歌可泣的人和事，充分展示出人民解放军文明之师、威武之师的良好形象，深得广大人民群众的赞誉。广大官兵在完成战备训练任务的同时，还积极支援和参与地方经济建设、维护社会稳定等各项工作。
    双拥，是崂山区永唱不衰的主旋律，和着这个旋律，崂山区的社会经济发展步伐越来越快，崂山区驻军这道铜墙铁壁越来越坚固。
〖-ZW/正文〗
