〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育总局将出引导资金建设全民健身活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育总局将出引导资金
    建设全民健身活动中心
    据新华社大连8月13日电（记者蔡拥军）国家体育总局决定，近几年每年将用体育彩票公益金3000万元作为引导资金，在全国建设10个左右具有一定规模和水平、经济实用、起到示范作用的全民健身活动中心。
    国家体育总局副局长张发强今天在此间开幕的全国全民健身活动中心建设工作现场会上说，国家体育总局去年已经审批确定了首批11个全民健身活动中心建设单位，现在第二批申报工作也已完成。
    据介绍，为弥补体育事业经费不足和促进体育事业发展做出了重大贡献，现在体育彩票公益金已经成为体育事业发展的重要资金来源和体育产业的重要支柱。张发强说，体育彩票公益金无法包打天下，但是却可以起到非常好的引导和示范作用，国家体育总局对首批11个全民健身活动中心投入的3000万元资金吸引各地的投资额达到3.2亿元。
〖-ZW/正文〗
