〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火海战正酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭灭火一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国郑威本报记者丁海明
    今天是大兴安岭北部原始林区发生森林火灾的第16天，数千名武警森林部队官兵与火魔已经鏖战了16个昼夜。
    中午，记者随向前线运送兵力的直升机飞抵乌源火场。同机抵达的官兵们实施快速机降，立即奔赴火线，投入战斗。走近浓烟滚滚的火场，与火魔真正面对面交锋，记者才真正感受到灭火战斗的惊心动魄：官兵们先用风力灭火机等武器奋力扑打地表明火，用水枪射杀隐藏在石缝和腐质层下面的烟火，然后再锯断已经开始燃烧、倒伏在地的树木，掀石刨土开挖防火隔离带。烟熏火燎，官兵们转眼之间便已面目全非。浑身上下烟黑一团的现场指挥员、内蒙古森林总队大兴安岭支队副支队长曲柏军告诉记者：“这一轮会战是从12日凌晨1时30分开始打响的，到现在为止，共扑灭明火10余处，开挖隔离带7500多米，1000多名官兵已连续战斗了30多个小时。”记者看到，已经打灭明火的地带不时窜起道道黑烟，疲惫不堪的战士依然百倍警惕，谨防死灰复燃。
    战鹰飞越兴安岭，一个个火场尽收眼底，一幕幕战斗场景展现在眼前。据亲临一线指挥的武警森林部队参谋长朴东赫少将介绍，火灾发生后，武警森林部队立即在距火线最近的内蒙古满归镇设立前线指挥部，火速调动内蒙古、黑龙江两个森林总队近3000名官兵投入战斗。由于这次火灾火点较多，而且都处于原始森林腹地，加之地形复杂，道路、水源等条件不足，给兵力运输和扑救工作带来极大困难。连日来，4架直升机轮番机降兵力、运输物资，官兵们充分运用组合式灭火工具等先进武器装备，展开立体化协同作战，对5个主要火场实施重点封控。
    走进设在一顶野战帐篷中的作战指挥室，坐镇指挥的武警森林指挥部主任何旺林少将告诉记者，由于气温连日居高不降，也没有大的降雨迹象，给灭火工作带来严峻挑战。截至今天下午16时，1号火场仍有6公里长的火线正在蔓延，已扑灭明火的地带时有复燃，火场态势依然严峻。森警官兵们表示：誓与火魔战斗到底，不获全胜决不收兵。
    （本报内蒙古满归8月13日电）
〖-ZW/正文〗
