〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一个鲜为人知的特殊群体，当我们乘坐飞机奔赴五湖四海时，是他们用“航空频率”这看不见的“指挥棒”，指挥着空中来往穿梭的飞机平安起落？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技艺精湛的“空中交警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/何云中/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ843〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个鲜为人知的特殊群体，当我们乘坐飞机奔赴五湖四海时，是他们用“航空频率”这看不见的“指挥棒”，指挥着空中来往穿梭的飞机平安起落。请看――
    技艺精湛的“空中交警”
    ●胡晓宇何云中本报特约记者卫转业
    驻新疆空军航空管制中心，常年担负着监督飞行活动、规划飞行空域、维护飞行秩序、保障飞行等重任，被人们亲切地称为“空中交警”。走进这个特殊的群体，你会了解许多鲜为人知的故事。
    领空安全隐患丝毫不放过
    步入驻新疆空军航空管制中心监控厅――这个监督管理着西北空域内所有飞行器的神经中枢，不禁被眼前紧张忙碌的景象深深吸引：自动化航空管制设备的屏幕上，西北空域尽收眼底，红蓝两色航线纵横交错，显示航空器飞行高度、速度的亮点在不同航线上闪烁；急促的电话铃声此起彼伏，担负值班的“空中交警”们盯着亮点，紧张有序地协调监控……
    正在进行专机指挥协调的航空管制中心的王处长介绍说：驻新疆空军所管辖的飞行管制区约数百万平方公里，边境线长达几千公里，周边与9个国家接壤，是国际、国内航班往返欧洲、中东及中亚地区的空中门户。有6个国境进出点、8条国际航线，机场集中、飞行单位多、管制区域面积大，飞行管制难度极大。
    去年11月，有两架外国航班未按申请航线和入境点飞行，试图从非计划航线飞入我国境内。这可疑的亮点刚刚在雷达管制监测屏幕上出现，就被正在担负值班的“空中交警”发现了。他们立即依据有关法规和规定，通过民航实施指挥，令其严格按照预先申请的航线和入境点飞行，并利用雷达监视该航班在境外调整航线，避免了可能造成的航空安全隐患，维护了国家领空的安全。
    让空中运输线畅通无阻
    在塔里木石油大会战展开时，库尔勒机场地方小型运输机往返塔克拉玛干沙漠飞行不断增多，而南疆军用机场飞行训练任务也很繁重，规范飞行秩序成为当务之急。驻新疆空军航空管制中心针对军民飞机的不同特点，采取控制飞行高度、时间、空域等方法，搞好安全间隔的调配，专门划设了库尔勒往返沙漠飞行的进出点，并规定了上升、下降地段和进出高度，确保了石油大会战的“空中运输线”畅通无阻。
    有一次，驻新疆空军部队接受了中央组织的西部开发考察团的飞行保障任务。针对这次任务持续时间长，使用机场多的特点，航空管制中心人员认真制订保障方案和具体措施，并派出“空中交警”奔赴5个考察团活动的机场，现场实施空中监控指挥和组织协调。
    考察团计划从喀什飞往和田。根据预报形势，当日和田机场受浮尘影响，能见度较差。为确保考察团空中活动万无一失，在和田现场指挥的“空中交警”舒红林上校，根据天气预报准确把握发展趋势，推算飞机起降时间，并与相关机场紧急协调，提出了提前半小时起飞的建议，帮助坐镇指挥的驻新疆空军郑副部队长定下正确的决心。当考察团乘坐的飞机安全降落后不到20分钟，机场能见度就降到了50米以下。考察团的任务圆满完成后，中共中央统战部专门给驻新疆空军党委发来了感谢函。
    呼风唤雨造福西北
    为减少自然灾害给农牧业生产带来的损失，“空中交警”们精心绘制了新疆防雹炮点位置图，根据申请作业的时间、高度、位置以及军民航飞行动态，最大限度地保证人工防雹、增雨作业的实施。为解决军民航飞行和人工影响天气作业之间的矛盾，他们无论何时接到作业请示，立即通过飞行情报自动传输系统，网上查寻飞行动态，通过自动化航空管制设施监视相关区域的飞行间隔时间，准确推算飞机位置，利用每个间隔指挥作业，并通过雷达全程严密监控炮射区域的一切飞行活动。
    为了领空和航行的安全，为了西北的开发建设，这些“空中交警”们日复一日、年复一年地在幕后默默忙碌。据不完全统计，驻新疆空军航空管制中心平均每年调配、保障飞机人工防雹降雨、人工降雪、飞播造林、灭虫、航测等飞行1900余架次，仅今年以来，他们便保障人工增水作业80余次，使戈壁瀚海中出现了片片绿洲……
    屡建奇功的蓝天“保护神”
    新疆民用机场少，一遇复杂恶劣气象，驻新疆空军部队责无旁贷地承担了复杂恶劣气象条件下过往新疆的专、包机和国内外航班的备降任务。翻开驻新疆空军《航空管制工作大事记》，可以看到“空中交警”们经历的一串串惊心动魄的时刻：
    ――新疆航空公司一架成都飞往乌鲁木齐的客机，由于机上领航设备出现故障，飞机已下降到安全高度以下。正在担负航空管制值班的“空中交警”高绍迪及时判明飞机属性，果断指挥飞机上升到安全高度，引导它安全降落；
    ――新疆航空公司一架执行新西伯利亚至乌鲁木齐航行任务的客机，飞机临场时突遇恶劣天气，在新疆国际机场试降两次均未成功。空军某场站飞行管制室“空中交警”董英普，接到上级下达的紧急备降命令后，一边与飞机沟通了无线电联络，一边组织保障车辆、人员进场，通知开放导航、灯光设备，指挥引导载着150余名中外乘客的飞机安全降落，飞机还没滑行到停机坪油料便耗尽……
    如果说每一次重大任务都是对“空中交警”精湛技艺和赤胆忠诚的检验，那么，正是在这一次次检验中，这些始终在幕后默默奉献的“空中交警”，成为各族人民心中的祖国蓝天“保护神”，他们用手中那看不见的“指挥棒”，为大西北架设着通向全国乃至世界的“空中金桥”。 精心指挥 胡晓宇摄
〖-ZW/正文〗
