〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“副书记”名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空军25个建制连队党支部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“副书记”名副其实
    ――对空军25个建制连队党支部的调查与思考
    ●本报特约记者申进科
    连队战斗堡垒作用的强弱，很大程度上取决于党支部正副书记素质和能力的强弱。当前，许多部队比较注重抓好连队党支部书记的培养，而对党支部副书记的“内功训练”普遍重视不够，致使相当一部分党支部副书记的素质相对较弱。针对这一问题，记者最近对空军部队25个建制连队的党支部进行了深入调查，将所见、所闻、所思笔录于此。
    所见：副书记多半名不副实
    7月上旬，记者在某部调查时，正赶上他们对连队党支部正副书记进行党务知识摸底考核。结果发现，98%的党支部书记熟知党务知识，胜任本职；而85%的党支部副书记，对党务常识了解甚少，有的只是挂个虚名。记者进而了解到，副书记党务意识和能力不强的问题，突出表现在3个方面――
    缺乏党支部工作常识。有的忽视党务知识学习，不了解基层党务工作程序。某团三营两名担任副书记的连长，甚至连党支部集体领导的内容都说不清，连党员发展程序都搞不懂。党支部书记不在位时，他们遇事总推给组织委员处理。
    履行副书记职责意识淡薄。在记者调查到的党支部副书记中，有2/3摆不正“连长”和“党支部副书记”的关系，主观认识上往往重行政职务、轻党内职务，实际工作中站不到副书记的位置上。还有的认为，党支部工作是指导员的事，能推则推，不愿意投入更多精力。
    做党务工作能力不强。部分副书记不善于发挥党员和党组织的作用，遇到一些棘手问题，要么不知道开展党内思想斗争，要么用行政手段代替思想政治工作，不懂得加强党支部思想政治领导的一般要求。某团有一名连长当“书记”不在位时，6次主持召开支委会，5次讨论具体行政事务，使“支委会”开成了“行政会”。
    所闻：内因和外因兼而有之
    就党支部副书记党务意识和能力不强问题产生的原因，记者与不同单位、不同层次、不同类别的人员进行了广泛交谈，发现内因和外因兼而有之：
    其一、身为副书记的“连长”，对党支部工作重要性认识不足，没有充分认识到副书记在党支部集体领导中的地位和作用，因而行动上不够自觉。某团一名连长甚至淡漠“副书记”意识，习惯以“个人说了算”代替党支部集体领导。
    其二、有的书记平时在党支部工作中包揽过多，既淡化了党支部副书记的职责意识，又减少了他们在党支部工作实践中锻炼的机会。
    其三，领导机关在具体指导和帮带上存在偏差，对党支部工作进行业务培训，往往忽视了副书记这个环节；表彰奖励优秀党务工作者，只表彰“书记”，不表彰“副书记”，致使监督激励机制的落实不够全面。
    所思：谋求合力就会有作为
    如何提高党支部副书记的能力和水平，切实让“副书记”名副其实？综合一些单位的有益尝试和成功经验，记者感到：只要按照“着眼长远、精心培育、不断提高、奖优罚劣”的思路，把在职培养、集中轮训和经常性帮助提高结合起来，充分调动方方面面的积极性齐抓共管，副书记就能大有作为。
    ――加强教育，强化开展党支部工作的责任意识。济空某通信总站利用召开党委扩大会和基层主官集训之机，组织党支部副书记系统学习党建理论、党的历史和党支部工作的优良传统，学习上级有关加强党支部建设的指示精神。总站领导还利用各种场合，反复强调“连长”作为党支部副书记在连队党支部建设中的职责，使他们强化了履行党内职责的观念，积极参与党支部集体领导，自觉进入党支部副书记的工作“角色”。
    ――采取多种形式，抓好业务训练。兰空雷达某团政治处采取以会代训的方式，适时组织新任连长学习党支部工作基本常识。他们还积极给党支部副书记学习党支部工作业务创造条件、提供动力，每当发放党支部工作业务书籍，都不忘发给党支部副书记；表彰奖励优秀党务工作者时，表彰对象既有“书记”也有“副书记”，以此增强他们的责任感和紧迫感。
    ――认真搞好传帮带。在这方面，广空航空兵某师首先注意克服了“重组织调整，轻帮助提高；重压担子、交任务，轻指路子、教方法”的倾向。该师领导和机关干部下连蹲点代职，都把提高党支部副书记的能力和水平，作为一项重要任务，注重启发党支部正、副书记在工作实践中互相取长补短，充分发挥书记对副书记传授党务知识的作用，使其长本事、增才干，切实进入党支部副书记的“角色”。
〖-ZW/正文〗
