〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷会见叙利亚高级军官休假团
    本报北京8月13日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天下午在八一大楼会见了叙利亚军队装甲第一师师长梵吉尔・伊沙少将率领的叙利亚高级军官休假团。
    熊光楷对梵吉尔率叙高级军官休假团来访表示热烈欢迎。他向客人介绍了我国国内和军队建设情况，并重申了我对中东和平进程的一贯立场。
    三峡工程导流明渠实行限制性通航
    据新华社武汉8月13日电（王继平）昨日下午，三峡工程坝区长江水位明显上涨。今日上午8时，三峡导流明渠流量达到34700立方米/秒，秭归茅坪港水位达到71.96米，这表明今夏第一次长江洪峰抵达三峡坝区。由于流量超过了30000立方米/秒的警戒线，导流明渠于今日上午8时实行限制性通航。
    安阳殷墟附近发现商代最大的宫殿
    据新华社郑州8月13日电（记者桂娟、刘雅鸣）迄今所知中国商代规模最宏大的宫殿，最近在河南安阳洹北商城内被发现。因其与著名的殷墟隔河相望且年代相衔接，专家相信它曾是殷墟较早阶段的核心地带。正在发掘的这座宫殿基址，位于洹北商城南北中轴线偏南部位，东西长173米，南北宽约90米，面积达1.6万平方米，整体结构呈“回”字型，是整个商代、乃至先秦时期最大的单体建筑。
    康有为故居搬迁将重建成博物馆
    据新华社广州8月13日电（记者王攀）广州市芳村区的康有为故居“小蓬仙馆”的异地重建工程最近在区内醉观公园正式动工。工程预计在今年11月完成。重建后的小蓬仙馆将发展成为有关历史时期的博物馆，向社会开放。
〖-ZW/正文〗
