〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海中心城区首次举行防空演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华/姜微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月13日电（陈华、姜微）三枚红色信号弹腾空而起，响亮而急促的警报声声催人……今天上午，上海首次在城市中心区进行防空警报试鸣暨民防减灾综合演练。
    9点30分，长达3分钟的预先警报首先响起。预警鸣36秒、停24秒，3次为一个周期，它提醒人们：情况紧急。
    转眼间，一场大规模的群众临战疏散有组织、有步骤地开始进行。公安、交巡警、武警等人员组成的治安专业队伍应声而动，担负起交通要道警戒和维护城区社会秩序的任务，为疏散群众保驾护航；一辆辆大巴士满载从四面八方集中而来的群众快速向安全地点转移，物资运输车、食品保障车、医疗救护车紧随其后。与此同时，民防专业队伍以迅雷不及掩耳之势，将自来水厂、专业通信车等重要经济目标进行变色伪装……
    随着解除警报的悠悠长声回荡起来，惊心动魄的防空袭战斗结束了。更艰巨的任务摆在面前：快速恢复城市功能，消除空袭后果。海军东海舰队防化营的侦检车立即对污染区域进行清洗消毒；卫星、微波通信车赶来开通指挥专网，力保通讯信号畅通；“红色战车”奔驰而来，身着桔红色“战服”的消防队员，以泰山压顶之势扑灭火情；供水、供电、供气和市政建设养护公司的抢险抢修专业分队，各司其职，争分夺秒修理被毁坏设施；环保检测员则及时向指挥部报告大气指数……
    火灭了，水通了，灯亮了，救生气垫充起来了，消防云梯升起来了，困在失火大楼里的员工成功脱离险境，三枚绿色信号弹升空，传递着平安无事的信息。扣人心弦的综合演练结束了。走出逼真的演练现场，繁华的城市依然车水马龙，试鸣区域的过往人员平静安宁，没有产生任何慌乱情绪。
    在这次持续1个小时的综合演练中，上海长宁区的28个防空警报同时鸣响，是上海连续三年进行非紧急情况下的防空警报试鸣中、鸣放范围最大的一次，共有37支民防专业救援队伍、1000多名群众参加演练。除现场演练外，上海民防部门事前还组织了较大规模的群众紧急疏散演练，在现场通过大屏幕电子显示设备播放。
    据悉，这次演习是上海自解放53年来第一次择址于市中心进行防空警报“演习”，旨在增强公民的国防观念和民防意识，检验防空警报设施的效果，及面对紧急情况的应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
