〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坡上的那片林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中，有些看似轰轰烈烈的事情，或许很快就淡忘了，而一些看似与你无关紧要的琐碎小事，却还可能铭记终身。
    我刚从院校毕业后分到驻川某基地，正赶上部队搞野营拉练。正逢8月，天气十分炎热。当时的我身体素质较差，跑山路十分吃力，因此一提到野营拉练头皮就发麻。果然，不到中途就掉队了，汗水把身上的迷彩服浸透了，只感到全身酸软，口渴难忍，而军用水壶已经空了，我一个人在山路上挣扎着。我艰难地翻过一座山坡，看到一位约70岁的老汉，正挑着两桶水吃力地向山上走着：骄阳似火，老人汗透衣襟，但脚步很稳。这么大的岁数，干吗还挑水上山呢？我顾不得再想什么，只盯住他桶里的水。老汉已从我的眼神中读懂了我的心思，不等我张嘴说话，就问：“是想喝水吗？这水很干净。”我说了一声“谢谢”，急忙用双手捧水喝。喝足水，才抬起头问他这水从哪里挑来的，又准备挑到哪里去？老汉抬手一指，说是从山下的小溪里挑来浇树的。顺着他手指的方向，我看到对面的山坡上，生长着一排排整齐的小树，坐落在光秃秃的山坡上格外显眼。我疑惑地问老汉，这里距山下很远，仅靠挑水能种活这些树吗？老汉露出了微笑，指着另外一边的山坡说：“能，你看那些树都是我栽活的！”
    那片森林已经郁郁葱葱，与一边光秃秃的山坡形成强烈的对照。我怔住了，不敢相信那一坡的绿，全是他凭着一担担水滋养出来的。我问老汉，这么大岁数了，为什么不在家享福，而要来这荒山野岭种树？老汉很慈祥地看了我一眼，说他有个儿子也是当兵的，还是个干部，在一次扑救山火的战斗中牺牲了，永远躺在了这片山坡上。老人要让这片融入儿子生命的土地重新恢复生机。为此，老人把家搬到了山下，种树、施肥、浇水，日复一日，年复一年。十几年过去了，荒山变成了青山。我惊叹了，仔细打量他那驼了的背和那根乌黑发亮的扁担，心中涌起浓浓的感动。
    “你看，绿绿的，多好看！”他欣喜地对我说。这时，一阵微风吹过，对面山坡上的那片树林，翻起了绿色的波浪，使这座山显得灵动而富有生机。我突然想起：如果我们每个人都能像那个挑水的老汉一样辛勤地耕耘着，为国家尽心尽力，守护着自身的那片“绿”，那么，我们的国家就会更加美好。
    63820部队姚晓南
〖-ZW/正文〗
