〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不扛枪？不操炮？抡起风钻打坑道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳苦功高“建筑兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；特殊军兵种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不扛枪、不操炮、抡起风钻打坑道---
    劳苦功高“建筑兵”
    ●孙慧
    在中国工程兵的编制序列里，有一支“不扛枪、不操炮、抡起风钻打坑道”的特殊部队――建筑营，人称“建筑兵”。他们常年与土石为伍，和大山做伴。一座座国防工程在他们手中崛起，一条条战备坑道在他们脚下延伸。8月的一天，我走进大山腹地，去看望劳苦功高的“建筑兵”。
    穿行在纵横如网的钢筋框架中，我来到了机器轰鸣的作业现场，只见七八名官兵头顶安全帽、嘴戴防尘罩，正抱着3台风钻机作业。跟班作业的建筑营九连连长孙玉国告诉我：风钻是“建筑兵”的手中武器。这风钻吃硬不吃软，越坚硬越好打，混质土石容易卡钻，风钻的外头上有两个小孔，一个往外吹风――将石粉吹出来，一个往外喷水――起消尘作用。由于地质条件不同，风钻打的炮眼也有两种，一种是水眼，一种是干眼。
    此时，风钻手王晓峰和汤贵平正在作业。汤贵平抱着风钻，王晓峰扶着钻头，风钻在高压气体的推动下飞速旋转，震耳欲聋的轰鸣声响彻了整条坑道，脚下的地面在微微颤抖。钻杆处喷出来的水汽和着汗水淋湿了王晓峰的迷彩服。没过一会儿，风钻遇上了混合土石，钻不动了。他便“见机行事”改打干眼。这一回，风钻喷的不再是水汽，而是像蒸汽机火车头“喘息”时喷出的“白雾”，那是被钻成面状的石粉。不一会儿，“白雾”就笼罩了整个作业面，并沿着坑道壁四处扩散。戴着防尘口罩的我，嗓子不由地一阵发紧，呼吸也感到有些不畅。可作业面上的官兵全然不顾，在“雨淋”和“白雾”的环境里，一米一米地向前延伸着共和国的地下长城。
    离开了噪音的包围，我到了另一个工作面。大学生军官杨林启正带人用钢筋加固坑道墙壁。在他的指挥下，指头粗的钢筋渐渐织成了一张网，等着用水泥喷浆。工程旅总工程师告诉我，就是打一米深的坑道，也要经过十几道工序，小的细节更是不计其数。只有亲眼所见，才知道挖坑道是多么复杂，“建筑兵”施工作业何其艰难。
    坑道施工场地多受空间限制，大部队无法展开，只好实行“三班倒”，每班工作8个小时，每星期轮换一次。休班的官兵平时也不是睡大觉，从内务卫生、军容风纪到礼节礼貌，他们做得同样出色，谁也不会想到他们是一群与土石打交道的“建筑兵”。
    是的，在坑道里，比泥土坚硬的是岩石，比岩石坚硬的是钢铁，比钢铁坚硬的是“建筑兵”的风骨。“建筑兵”虽默默无闻，但他们用忠诚和血汗，铸造了共和国的防护盾牌。
〖-ZW/正文〗
