〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院谋求发展不丢党的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委“俭以养德”机关五进陋室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；发扬优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“俭以养德”机关五进陋室
    本报讯张梅珍报道：8月上旬，北京市东城区政府一名领导专程到北京军区总医院送锦旗表感谢，可四处寻找竟然找不到党委机关的办公地点。原来，院党委和各部机关全部分散在条件最差的边远角落里办公。
    提起医院办公楼，谁也不会想到，20年间竟有5次搬家的经历，而每次搬家都是为了提高为兵服务质量。上个世纪80年代初，这家医院曾有一座窗明几净的机关办公楼。为了改善医疗环境，医院开始兴建第一座医疗辅诊楼，但资金和住房都很紧张，院党委本着一切为了病人的原则，几天之内就腾出办公楼，搬进了阴暗潮湿的地下室。之后，医院陆续兴建了13层的现代化病房和干部病房，每项工程都需要拆迁与周转，领导机关二话不说，一次次地带头为医疗让路，主动搬进简陋旧房或待拆迁周转房屋中办公。
    为参与市场竞争、提高医疗保障水平，去年在上级的关心支持下，院党委决定使硬件设施再上台阶，新建一座现代化的门诊大楼，机关楼再次面临搬家。与医院一墙之隔的几家宾馆闻讯后纷纷打出优惠价，吸引医院租用客房。院党委认为：践行“三个代表”重要思想，就要一切立足基层，一切为了病人。现在虽然比过去富裕了，但经费短缺的矛盾仍然比较突出，我们要把钱用在刀刃上，这也是共产党人“俭以养德”的传统作风。经过一番调查研究，院党委决定将院领导和机关各部“化整为零”，办公室能合并的就合并，能挤挤的就压缩，腾出东南西北各个角落里的仓库、旧平房、简易房等，简单粉刷后作为办公室。外人不知详情，于是就发生了本文开头那富有戏剧性的一幕。
〖-ZW/正文〗
