〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题面前凸显浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某技术总队用“三个代表”重要思想解决难点问题见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王积尚/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某技术总队用“三个代表”重要思想解决难点问题见成效
    本报讯王积尚、记者夏洪青报道：第二炮兵某技术总队党委以“三个代表”重要思想为指导，解决官兵关心的热点难点问题，使热点降温，难题不难。8月上旬，第二炮兵肯定了他们的做法。
    这个部队的官兵分散在全国各省市的若干个工地上，他们常年在外奔波，工作和生活条件非常艰苦。去年，部队在筹建干部经济适用房时，有人提议给干部多免一点款项。这个动议在党委会上被亮了“红灯”。政委高海华说：用“三个代表”重要思想这把“尺子”量一量，这事能办吗？该部党委转而拿出100多万元，为各个连队配发了隔热防寒的新型活动房，安装了空调，配备了饮水净化装置和“沐浴方舱”。
    近几年，总队担负的工程施工任务较多，基层生活设施也正在配套完善，年经费投入少则几百万元，多则上千万元。地方建筑部门和个体包工头纷纷闻讯而来。总队党委约法三章：不上人情工程，不搞私下交易，不取不义之财。他们按照“公开、公正、公平”的原则，对工程物资采购和营区建设项目全部实行“公开招标”，杜绝了暗箱操作。两年来，在组织大宗物资采购和实施营区综合治理过程中，总队、团和后勤部门的领导先后10余次拒收地方人员的礼金，为部队树立了良好形象。
〖-ZW/正文〗
