〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化――-武器装备发展新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化---武器装备发展新亮点
    ●贾凤山
    据有关资料介绍，不久前，位于福特堡的美陆军第四机械化步兵师在通过了一项称为“终极之师演习”的战备试验后，被命名为陆军第一个数字化师，成为美军7支重型师中的首支数字化部队。
    数字化武器装备，是指武器装备采用数字技术和计算机信息处理技术，使之具有信息数字化的能力，以适应信息战和数字化战争的需要。目前，一些军事强国发展陆军数字化部队的武器装备，主要是采用“附加”法和“嵌入”法。“附加”法是在已有装备中附加某些硬件，使其具有数字化功能。“嵌入”法即研制新系统，尔后将它嵌入数字化部队的重要武器平台上。数字化部队安装的主要数字化系统有：用来链接所有平台的无线电通信系统，配置在坦克和战车上的车辆间信息系统，配置在直升机上的改进型数据调制解调器以及增强型定位报告系统，全球定位系统接收机，指挥控制系统以及无人驾驶飞行器等。
    数字化之所以成为武器装备发展的亮点，一是数字化实现了上下级之间、各部队之间、各战斗员之间、各武器装备之间的无缝链接，使战场流速和作战节奏加快，能够夺取、掌握和控制战场主动权。如果一个普通重型师的战场覆盖范围为100×100公里，那么一个数字化师的战场范围可为120×200公里。二是实现了战场战况变化与战场信息报知同步，能够获取清晰、准确、实时的战场信息，使战场更加透明化。运用数字化装备的指战员，能清楚地知道自己的处境，并能够洞察战场上对手的情况，从而达到打击敌人和保存自己的目的。三是实现了战场网络化，能够简化指挥控制程序，提高武器反应速度，提高部队的整体作战能力。据外军统计分析，数字化部队一般能在3分钟之内对目标定位并进行攻击，而非数字化部队则需要6分钟。武装直升机收到目标数据后，不必再次瞄准即可发射导弹将目标摧毁。
    发展数字化武器装备是建设数字化部队和数字化战场的前提，是高技术局部战争中保持战场信息优势的关键性链条，它反映了进入信息时代，以夺取信息优势、打赢信息战为目的的武器装备发展战略。美军计划于2030年全面实现陆战场数字化。目前，俄、英、法、德、日等国也都在积极筹划数字化部队建设，其先进的武器装备中，有相当部分已具有全数字化的功能。可以预见，信息数字化将成为新世纪世界各国武器装备发展的基点。
〖-ZW/正文〗
