〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今后20年国内卫星需求量将达到200颗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后20年国内卫星需求量将达到200颗
    新华社北京8月13日电（记者张晓松、张毅）随着我国经济和科技发展水平的不断提高，国内对各类卫星的需求量将大幅增加。据有关权威部门提供的情况，“十五”期间，预计需要发射30多颗国内卫星；到2020年，国内各类卫星需求量将达200颗左右。
    记者从今天召开的“中国航天科技集团公司第二次工作会议”上了解到，目前我国共有9颗卫星在轨运行，包括通信卫星、海洋卫星、气象卫星、资源卫星、科学试验卫星等各种类型。
    中国航天科技集团公司总经理张庆伟表示，为了满足未来国内对卫星不断增长的需求，去年8月集团公司组建了航天东方红卫星有限公司，有望达到年产8到10颗小卫星的能力；同时，正在加快研制我国新一代大推力、高可靠、无毒、无污染的运载火箭，以形成一个系列化、通用化、组合化的火箭新家族，满足未来30年以至更长时间的发射需求。
〖-ZW/正文〗
