〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信不传“小道消息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不信不传“小道消息”
    笔者下连队采访时，与战士闲聊，有时会听到有些战士议论一些不三不四的“小道消息”。而这些“小道消息”又被一部分人添油加醋，吹的神乎其神。从国防建设，到士兵的提干转业，什么内容都有。这些“小道消息”的传播，干扰了部队的稳定，影响了官兵的团结，给部队工作增添了不必要的麻烦，甚至有时会给一些别有用心的人带来可乘之机。
    对于部队官兵来说，不信不传“小道消息”，一定要提高辨别是非的能力，切不可人云亦云，别人说什么，就信什么，传什么。多思考，多分析，擦亮辨别是非的慧眼，揭露其荒谬性所在。还应该严格遵守部队的条令条例，做到令行禁止。消息的来源应该是依据党中央、中央军委颁布的文件、上级下达的通知。而那些所谓知道一点内幕消息的同志，切不可随便乱说话，扰乱了正常的生活秩序。同时应注意时刻提高警惕，千万不能听信谣传，以假乱真，涣散了人们的思想，分散了人们的精力。
    南京政治学院雷鸣
〖-ZW/正文〗
