〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省宿迁市宿城区
    对不合格党员实行“回访制”
    江苏省宿迁市宿城区对确定除名、劝退、限期整改的不合格党员实行“回访制”，进行跟踪教育管理：一是访本人，结对子。党组织指定两名优秀党员或一名党务干部与他们结成“帮教对子”，在思想上“育”、在行动上“带”、在工作上“帮”。二是访群众，搞帮扶。走访不合格党员所在单位，请大家工作上热情帮助，生活上热情关心。同时，帮助其认清自身存在的问题，加快转变步伐。三是访家庭，促转变。每月走访一次不合格党员的家庭，全面掌握了解不合格党员的情况，调动家庭成员的力量支持、帮助不合格党员改正缺点和不足。
    （《党建导刊》况宏摘）
    山东省乳山市
    按照党员特长划分党小组类别
    山东省乳山市根据党员的素质、特长和意愿，采取“自报公议、支部审定”的办法，确定出每个党员应参加哪类“专业”党小组。他们主要划分为6种类型：一是由离退休老干部、村内退职干部和议政能力较强的党员组成“参政议政党小组”，参与本村重大问题的讨论和决策，评议监督村干部，审议村财务开支。二是由政策观念强、善于学习、演讲水平高的党员组成“政策宣教党小组”，负责向村民进行党的路线、方针、政策的宣传教育，协助党支部、村委会做好群众思想政治工作。三是由懂技术、会经营的党员组成“帮贫致富党小组”，指导和带领贫困户及早脱贫致富。四是由懂法律、敢于同坏人坏事做斗争的党员组成“治安普法党小组”，着重抓好普法教育，负责维护社会治安和对后进青年帮教工作。五是由办事公道、群众基础好的党员组成“民事调解党小组”，负责调解处理各种矛盾和民事纠纷。六是由威信高、善理事的党员组成“红白喜事党小组”，负责移风易俗，帮助群众料理婚丧嫁娶事宜，避免出现封建迷信和铺张浪费现象。
    （《党建文汇》刘捷摘）
    四川省、海南省
    尝试建立监督工作巡视制度
    最近，四川、海南省委组织部分别会同省纪委建立了党内监督和干部监督工作巡视制度，每年定期或不定期地向市县和省直单位派出巡视员进行巡视。巡视员从省直机关现任厅级干部中选聘。巡视期间，由省纪委和省委组织部派出工作人员协助。巡视员的主要任务是：了解被巡视单位领导班子及其成员贯彻执行党的路线、方针、政策以及遵守组织人事工作纪律的情况，廉洁自律和执行党内廉政建设责任制等方面的情况。四川省已派出3个巡视组，对眉山等6个市（州）和财政厅等3个省直部门进行了为期4个月的巡视。
    （《组织人事报》况宏摘）
〖-ZW/正文〗
