〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸关系研究中心主任唐树备说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”永远是走不通的死胡同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”永远是走不通的死胡同
    新华社北京8月13日电（记者张勇）海峡两岸关系研究中心主任唐树备今天在此间指出，陈水扁的“台独”立场和言论根本违反了包括台湾同胞在内的所有中国人的愿望，违背了两岸同胞的根本利益，对亚太及整个国际社会的稳定与和平构成了威胁；海内外所有中国人及整个国际社会都不可能接受“台独”势力把台湾从中国分割出去的图谋，“台独”将永远是一条走不通的死胡同。
    海峡两岸关系研究中心今天在京召开研讨会，近20位学者参加。与会者批判了陈水扁近期的“台独”言论。唐树备在会上发言强调，反对“台独”，实现国家统一，是祖国大陆方面坚定不移的立场，我们绝不坐视与姑息任何“台独”挑衅。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席的“八项主张”，尽最大努力争取实现和平统一，但绝不承诺放弃使用武力。
    唐树备表示，祖国大陆方面将继续严格执行《台湾同胞投资保护法》及其相关法律法规，保护台商在大陆投资的一切合法权益，促进两岸直接“三通”。我们愿意与一切反对“台独”的台湾各党派、团体、人士和广大台湾同胞共同努力，坚定维护一个中国原则，坚决遏制“台独”分裂活动，继续促进两岸关系向前发展。
    全国台湾研究会研究员李家泉和中国政法大学教授廉希圣等学者认为，陈水扁的“一边一国论”比李登辉的“两国论”更加露骨，也更具挑衅性。其辩称的所谓“主权对等论”、所谓“是对两岸关系现状的描述”等等，仍然是十足的“台独”论调和分裂主张，两岸同胞必须进一步深辨细析，彻底揭露其“台独”本质，使陈水扁的一切“台独”言论都无所遁形。
〖-ZW/正文〗
