〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅注重研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员舒春平、特约记者胡承山报道：曾连续被评为“基层建设先进单位”的沈阳军区某装甲旅，按先进性要求不断确立创新发展的标准，用新视角研究新情况，用新举措解决新问题，使部队建设质量得到明显提高，先后被沈阳军区评为“先进党委”、“基层建设标兵旅”。上级机关近日转发了他们与时俱进谋求基层建设新发展的经验。
    该旅党委把推进基层建设新发展的过程，作为不断学习和实践党的创新理论的过程，深化对“把思想政治建设摆在首位”的认识，着力提高官兵思想道德水平；深化对“科学技术是第一生产力”的认识，着力提高基层建设的科技含量；深化对“第一要务”的认识，着力培养高素质军事人才；深化把官兵呼声作为“第一信号”的认识，着力加强和改进管理教育。制定出谋求创新发展的规划措施，把基层建设的着力点放在与时俱进创新发展上。
    面对基层建设遇到的新情况、新问题，这个旅党委善于运用党的最新理论成果调整视角、更新观念，拿出解决办法。去年以来，他们先后废除了10多项不合时宜的老办法，推出了士官素质升级制度等20余项新举措，使基层全面建设在不断创新中有了新的发展。过去有些带兵人把想致富、想学技术、社会经历较丰富的战士看成是思想复杂落后，使少数战士产生抵触情绪。他们在调查研究的基础上，引导带兵人调整看兵、育兵的视角，用发展的眼光对待战士的所思所想。针对基层连队物质文化生活条件简单落后，出现少数战士私自外出的管理难题，他们一边抓规章制度的落实，一边下大力改善官兵的物质文化生活，先后建起了多功能文化场馆、学习网吧、军营超市，给连队配发了冰箱、冰柜、消毒柜等。过去，对官兵工作岗位的安排片面强调服从分配，不注意尊重官兵意愿、不看个人专长。近年来，旅党委既强调要服从组织安排，又强调尊重个人意愿和专长，并建立了岗位分工考察谈心制度。这一做法进一步激发了官兵爱军习武和科技练兵的积极性，全旅各类专业技术骨干革新出技术成果80多项，其中有6项获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
