〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“导演”真厉害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团团长刘发庆小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“导演”真厉害
    ――空降兵某团团长刘发庆小记
    ●刘贵军本报记者赵波本报特约记者赵启洪
    喜欢折腾人的“导演”
    夏日的鄂北，一场非同寻常的空降战术对抗演练拉开了帷幕。没有预案，没有事先通知，仓促间，空降兵某团官兵被拉上了演练场。
    前方公路被炸，部队摩托化迂回开进的路上又遇“敌”空袭，指挥部暴露挨炸……情况一个接一个，隐蔽、集结、反击，官兵们忽而转入防御，忽又摆开进攻态势，凭借娴熟的战术运用、灵活的应变能力和超强的体能，终于获得胜利。导演这场“好戏”的就是空降兵某团团长刘发庆。
    刘发庆，在空降兵部队可谓大名鼎鼎。让他出名的不仅因为他是位拿着留“洋”研究生学历的团长，更因为他是名出色的“导演”。官兵们说，刘团长当“导演”与众不同，演练中他喜欢“折腾”人，在他手里想轻易获胜，难！
    此话不虚。刘发庆当团长后，组织了多次演练，每次都把官兵们“折腾”得够呛。起初几次演练，官兵们十有八九都吃了败仗。
    打仗还能给你提前打招呼
    一次，刘发庆组织营与营的空降战术对抗演练，平时训练总是拿金牌的“拳头营”，面对他设置的一道道“坎”，显得手足无措，很快败下阵来。
    仗打败了，可官兵们并不服气。“背对背，不打招呼，不搞预案，以前咱们谁搞过啊！”“几百号人，数十台车，人没掉皮，车没掉漆，不容易了。”面对失败，指战员们纷纷喊冤叫屈。
    “真打起仗来还能给你提前打招呼？”刘发庆不无感慨：“作战思想的滞后比武器装备的落后更可怕。”
    从此，刘发庆注意在平时的训练中提高官兵们“练为战”的紧迫感。去年春天，部队进行某新型重装空投训练。空降着陆后，在装备与伞具的解脱上，比教案规定的时间还少用了1分多钟，官兵们兴奋得相互庆贺。可刘发庆却当头泼了一盆冷水：“你们把解脱装备的时间与官兵集结的时间加在一起算一算，到底要用多少时间？”这一算让官兵们不寒而栗：这个时间足够敌方的反空降作战力量到达前沿阵地了。
    “仗怎么打，兵就怎么练”。为了把这一思想彻底贯穿到训练中，刘发庆与部队党委“一班人”采取了一系列举措：调整高科技学习的内容，对战备行动方案进行修改，增加了各种战斗背景；在训练中营造一种与实战贴近的氛围，并创新训练方法，变过去的炮兵、步兵、通信兵分开组训为放在一块“扎堆”训练，实现了从“以单件武器为作战单元”到“合成式”的转变，使官兵们有意识提高协同作战能力；组织各级指挥员进行网上练兵和对抗，逼着指挥员适应现代战争的形势和需要，转变观念、开阔眼界、增长才干。
    只有敢于摔打，才能不怕摔打
    俗话说：战争是最好的老师。刘发庆通过不同形式的实兵推演，让官兵在“战争”中摔打自己，真正进入角色。
    去年5月，上级组织部队进行战备拉动演练，刘发庆要求部队兵员一个不少、车辆一台不缺、装备一件不少，全部拉出去经受检验。在实地演练中，他围绕作战任务，在提高部队快速机动、适应环境、猛烈打击等能力上下功夫。演练地域地势起伏大，摩托化机动时有危险，他采用“小编队、大间隔、多波次、滚动式”的机动方案进行了“纵深打击、立体拦截”等战法演练，使部队得到了实战锻炼。
    刘发庆导演“战争”铁面无私，全团官兵在一次次演练中，由败多胜少到败少胜多，十八般武艺越练越精，素质得到了全面提高，团队连年被上级评为先进，刘发庆个人也被空军树为“优秀基层主官”。
〖-ZW/正文〗
