〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在与全国税务系统信息化建设工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强税收征管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年1至7月全国税收收入累计完成9965亿元，同比增长10.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1至7月全国税收收入累计完成9965亿元，同比增长10.8%
    据新华社北京8月13日电（记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在与全国税务系统信息化建设工作会议代表座谈时强调，全国税务系统要以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，加快改革步伐，大力推进税收信息化建设，推动税收管理现代化，努力提高征管质量和效率，全面完成今年税收工作任务。
    李岚清在听取了国家税务总局局长金人庆和代表们发言后指出，今年以来，全国税务系统广大干部职工积极开拓，奋力进取，在实施金税工程、整顿和规范税收秩序、加强干部队伍建设等方面取得了显著成绩。今年1至7月份，全国税收收入累计完成9965亿元，比上年同期增收975亿元，增长10.8％，为改革、发展、稳定和增强国家的宏观调控能力提供了财力保障。同时，我们也应当看到，我国社会主义市场经济体制尚不完善，偷税、逃税、骗取出口退税等违法现象仍不断出现，加强税收征管的任务仍然很重。
    李岚清充分肯定了税收信息化建设已取得的成绩。他说，税务部门按照党中央、国务院关于大力推进国民经济和社会信息化的要求，以信息化建设为依托，提出“科技加管理”的工作思路，信息化建设已取得重要进展。
    李岚清指出，要加大整顿和规范税收秩序工作力度，把加油站和集贸市场税收专项整治工作引向深入。要抓紧做好按照税控装置信息征税的工作，深入开展对各类商贸城、集贸市场的税收专项整治工作。同时，要选择一些偷逃税的典型案件进行曝光，以起到震慑犯罪分子，教育广大纳税人的作用。要进一步强化个人所得税特别是高收入人群个人所得税的征管，完善制度，促进社会公平分配，加快税务银行联网以强化监管。
    李岚清要求，税务部门要继续深入贯彻“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的工作方针，大力强化税收征管，堵塞漏洞，把该收的税都收上来。要坚决制止越权减免税，各地区、各部门无权超越税法的规定擅自制定税收政策。各级党政机关、各部门要大力支持税务部门依法治税。要落实好所得税收入分享改革和出口退税管理机制改革，保证重点出口企业的退税，继续严厉打击骗取出口退税违法犯罪活动，促进出口增长。他指出，今年是我们党和国家历史上非常重要的一年，改革、发展、稳定对税收工作提出了更高的要求，税务系统广大干部职工要全面贯彻“三个代表”要求，开拓创新，扎实工作，出色地完成今年的税收任务，向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
