〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光x〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个离休老干部，今年已经73岁了。今年6月9日上午，我突然心功能衰竭，多次出现心跳间歇6秒的情况，已处于半昏迷状态，若不马上进行抢救，生命危在旦夕。西郊干休所领导和医务人员立即把我送到空军总医院抢救。
    那天正好是星期天，又下着大雨。我被送到老年病科六区监护室后，该科副主任侯晓平闻讯立即冒雨从家中赶来，与主治医生杜军、心血管内科副主任魏璇会诊后一起研究制定了紧急手术方案，在最快的时间内为我安装了临时心脏起搏器，使我的病情稳定下来。接着他们又为我制定了置放永久性心脏起搏器的第二次手术方案。这次手术前，魏副主任进行了精心准备，他与侯副主任、杜军医生分析了手术中可能出现的各种情况，制定了几个预案。由于准备充分，手术非常顺利。但因我身体极度虚弱，术后伤口极易感染，加之各种救治性管线缠满全身，治疗护理难度都很大。而且由于我以前曾做过心脏换瓣手术，平时一直使用抗凝血药物，这次术后用药与以前的用药出现了多重矛盾。为此，医生们采用个性化用药的原则，为我单独制定了一套用药方案。并对我进行24小时特别监测和护理。老年病科总护士长张红、六区护士长邢俊华及每一位护士，对我术前术后体贴入微的关怀及对工作认真负责的敬业精神，使我非常感动。目前，在医护人员精心治疗、照料下，我的身体正在慢慢恢复。
    战争年代，我们虽然为党和人民做了一些工作，但是今天，党和人民对我们这些老干部的关怀和照顾更是无微不至的。我多次在空军总医院住院，每一次来治疗，都会感觉到温暖，有一种回到家的感觉。医务工作者们这种高尚的医德、精湛的医术和体贴入微的关怀处处体现出党和人民关爱老干部的温暖之情。我从内心里感谢党和人民的关爱，感谢空军总医院给了我第二次生命。空军总医院在新形势下不断进行人文关怀教育、搞好医患关系的这条经验，更加证明江主席“三个代表”重要思想在部队基层的落实是非常具体的、非常生动又卓有成效的。
    空军北京西郊干休所离休干部高光x
〖-ZW/正文〗
