〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军把实事办到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：7月下旬，广州军区某集团军炮兵团礼堂如期竣工，经验收，工程质量指数全部达标，优良率达到95%以上；财务部门的审计结果显示，100多万元工程款没有浪费一分。今年以来，该集团军全面推行为基层服务跟踪问效制度，真正把实事办实办到位，较好地维护了基层官兵的利益。
    去年，集团军投资改建所属某团文化活动中心和大礼堂。4个月后，正当全团官兵为这个装修美观、功能齐全的工程叫好时，却遗憾地发现礼堂设计座位远远不能满足全团集会需要，一些官兵开会仍要自带小板凳。
    这一现象引起集团军党委的高度重视。他们感到，为基层服务不仅要做好拨钱给物的“上篇”文章，更要做好跟踪问效的“下篇”文章，切实排忧解难不留尾巴。为此，他们一方面在所属师旅团进行调查，对遗留问题作出妥善处理，一方面研究制定了《跟踪问效实施细则》。同时，设立了举报信箱和投诉电话，发动基层官兵监督。
    目前，该集团军已经完成的海上模拟训练中心、士官培训基地等32项工程全部达到质量标准。
〖-ZW/正文〗
