〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人才引进的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权/余仕勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈国权余仕勇
    江泽民同志强调指出，知识日益成为战斗力的主要因素，战争更突出地表现为人才的较量，要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。按照这一要求，科学地分析、认识人才引进中的各种因素，辩证处理好人才引进的一系列重要关系，对于我们以正确的思路建设一支高素质的新型军事人才队伍，抢占人才建设的制高点，至关重要。
    待遇引才的同时，注重事业引才。引进人才时贯彻物质利益原则和知识价值原则，用优厚的物质待遇作为引才条件，是十分必要的，这体现了合理的人才价值观，对于吸引、稳定和激励人才具有重要作用。但是，我军的军费有限，单靠物质待遇吸引人才的措施与我军的军情不尽相符；况且，仅仅靠提高物质待遇来吸引人才，最终也留不住人才。因为，人才若是专为物质待遇而来，那么在待遇的相互攀比中，就很容易见异思迁。物质待遇是吸引人才的重要因素，但不是决定因素。真正的人才不仅关心物质生活条件，而且更看重自己潜能的充分发挥和自身价值的实现，更关注优良的工作环境和广阔的事业发展空间。因此，在重视以适当的物质待遇引才的同时，更要注重事业引才，努力创造尊重知识、鼓励创新、理解信任的工作环境，使引进人才的能级能质与工作岗位相匹配，个人的才干与军队的需要有机结合，竭诚为他们提供充分的信息、技术、设施等条件，努力为他们构建起能够施展身手的创业舞台。
    引进高层次人才的同时，注重按需引才。有的单位在人才引进方面也还存在一些糊涂认识，步入了人才“高消费”的误区。比如，认为引进的人才学历越高越好，无论什么岗位，都要尽可能配备高学历人员。这种学历“追高”现象，看上去似乎是“爱才、揽才”，其实容易造成人才的浪费。因此，要正确处理好引进高层次人才与根据岗位需要引进人才的关系。首先要更新观念。人才引进无疑要重视学历，但不能惟学历，学历不等同于能力，高学历也不等于高能力。工作急需、本人能力较强，并有一技之长的人才，虽无高学历，也应该引进并放手使用。应对有关岗位的学历、能力要求进行科学评估，根据实际要求引进不同学历层次和能力结构的人才。同时，需要准确定位引进人才的目标，防止人才积压和人才浪费。一般辅助性工作，普通人才即可胜任；而科技性创新性强的关键岗位，则需要引进高层次人才。还有，需要合理配置人才引进的结构。工作岗位的层次性特点，要求来自于不同层次的人才的优化组合。人才引进应着眼于建立结构合理的人才队伍，形成知识、能力、学历等结构上的高低互补，良性互动。
    引进显人才的同时，注重引进有发展后劲的潜人才。显人才的才干大小一目了然，工作中能产生立竿见影的效果，因而一些单位往往把引进人才的重心放在显人才上，而忽视引进那些潜能较大、发展后劲较足的潜人才。这种做法显然不利于人才建设的可持续发展。要克服引进人才上的这种“短视”眼光，必须正确认识和处理“显才”与“潜才”的辩证关系。应该看到，显人才并不是与生俱来的，是潜人才经过长期的潜在积累提高，发展转化而来。如果引进人才时眼光只盯着显人才，置潜人才于不顾，势必造成显人才的资源枯竭，后继乏人。还要看到，显人才通常身价较高，军队有限的人才建设经费不能提供足够的资金来大量引进知名人才。在这种情况下，可以有重点地引进一些急需、紧缺的显人才，但引才的重心更多地应放在优秀、年轻、崭露头角、有培养发展潜力的人才上，并努力创造条件开发和显化他们的潜能，使他们尽快脱颖而出。这样，才能在人才结构上保持前后相继，层次递进。
    积极引进优秀人才，显然能在一定程度上解决人才严重短缺的问题，优化我军的人才结构。但引进后必须抓好培养与使用。信息时代知识“老化率”加快，人才的“折旧率”加快，只有不断“充电”，才能保持人才的“鲜活度”。一个单位要保持人才发展的连续性，就必须在引进人才的同时，创造宽松和谐的环境，加强培养，扬长补短，增强和激发人才的创造性，使军营真正成为引进人才的用武之地和腾飞之地。
〖-ZW/正文〗
