〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听战士的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个代职干部的调查笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨占朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    密切内部关系是抓好经常性工作的切入点，当前，一些基层连队干部总觉得官兵关系融洽，在内部关系上不会出什么问题，但在民主测评时，有的干部的得票率往往不高，究其原因在于这些同志没有真正深入到兵中、了解兵心。下面是几个战士的心里话，你不妨来听听！
    不爱说话不是战士的错
    谈话人：战士周景华。
    小周说：“有次活动，副队长叫我当众唱首歌，活跃气氛，当时我脸红脖子粗，就是唱不出来。副队长就说我破坏气氛，批评我不积极参与集体活动。”笔者了解到小周是个内向的战士，平时就不爱多说话，加上他身体素质差些，反应不够灵活，就给干部留下了工作不积极的印象。小周对此感到有压力。其实小周工作很积极，交给什么事干得都不错，工作也很踏实。为什么带兵人看不到他的优点呢？
    “为什么挨批的总是我？”
    谈话人：文书贺世平。
    文书小贺委屈地对笔者说：“我挨干部批评多，都是嫌我没眼色。”据笔者了解，小贺是打字、办板报的能手，每天还要清理中队部卫生，做些琐碎的事，工作量很大。加上眼下正是执勤兵力紧张的时候，小贺白天忙完了，晚上还有一班岗，每天都差不多忙到晚上10点左右。时间一长，小贺的睡眠不足，显得很疲倦，工作中也经常丢三拉四，难免会受到指责。笔者认为干部应当从细微处关心体贴战士，让战士从小事中感到组织的温暖。
    莫让班长受“夹缝气”
    谈话人：班长李鹏程。
    李班长向我诉说了他的苦水，说班里有个叫郑双双的“刺头兵”，很让他为难。问其原因，原来小郑“出刺”的原因跟干部有关。小郑怕苦怕累，经常“生病”，想提前退伍。干部知道小郑的“毛病”在脑子里，找他做思想转化工作，效果都不大，只好采取迂回的教育方式，将他暂时“晾在一边”，这在客观上让小郑产生了“优越感”。小李一做他的思想工作，小郑就往中队部里跑，对此小李很无奈。笔者认为，基层管理应当是上下一致，尤其是班长骨干的工作，干部应该及时沟通想法，大力支持，而不应该让班长骨干“蒙在鼓里”，否则会打击他们的工作积极性。
    情到深处爱才真
    谈话人：班长修伟。
    修伟是中队骨干、优秀士兵，他对中队有强烈的责任感，对中队干部的管理，用他的话说：“战士心里渴望与干部交流，干部也不可能面面俱到，但一件平常的小事就会让战士激动不已，工作积极性高涨起来。”他说战士小陈想考学，苦于缺资料、少时间。指导员知道后，专门帮小陈购买了书籍，还利用休息日的时间，请地方学校的教师专门辅导考学的战士，满足了战士们成才的愿望。现在小陈的工作积极性非常高，各方面都表现突出。修班长感慨不已：入微的体贴才是真爱兵！
    武警山东总队淄博市支队杨占朝
〖-ZW/正文〗
