〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王星赵明星
    说理是经常性思想工作的主要手段。做好经常性思想工作，需要做多方面的努力，其中重要的一条就是增强说理的科学性、有效性。
    给人讲道理，自己先要明理，“以其昏昏，使人昭昭”是不行的。如果对革命道理不甚了解，或只知其然不知其所以然，不可能帮助战士解开思想上的疑惑。
    人们常讲，教育人要入情入理，批评人要合情合理。可见，做思想工作离不开“情理”二字。感情是沟通教育者与被教育者之间的桥梁。没有真情实感，两人中间隔着“一堵墙”，教育者讲的道理再好，也难以在被教育者的心灵中碰撞出火花。有情无理，或者有理无情，思想工作都难以奏效。实践证明，成功的思想工作应该做到寓理于情，情为基础，理为主导，这样，才能使受教育者既如沐春风，感情得到慰藉，又如饮甘露，心灵得到升华。
    马克思曾指出：“思想一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑。”在市场经济的大环境下，说理应尽量做到义利相济。有的同志做思想工作爱讲一句口头禅：“正确对待”。诚然，凡事都有个正确对待问题，但这四个字并不是包治百病的“灵丹妙药”。有的干部战士身染疾病或婚恋受挫、家遭横祸，领导不伸出温暖的手去扶助，单凭一句生硬的“正确对待”是不能解决问题的。思想工作一定要贯彻物质利益原则，坚持解决思想问题与解决实际问题的辩证统一，才能收到好的效果。
    音乐家能用激昂的鼓点震撼人的心灵，也能用悠扬的琴声陶冶人的性情。成功的思想工作者要既善于用严厉的批评催人猛醒，又要善于用和风细雨的谈心去引人深思。思想工作有时要刚烈如火，有时又要柔似春水，该刚则刚，该柔则柔，刚柔相济。说理的刚与柔，应该区别对象、性质、时间、环境，灵活运用，因人而宜，因事而宜，因时而宜，因境而宜，不可千篇一律，机械行事。
    言行一致，注重身教，是经常性思想工作的基本要求和重要原则。成功的思想工作，不仅要靠真理的力量去说服人、启迪人，而且要靠教育者的模范行动去影响人、感召人。有些干部台上侃侃而谈，台下判若两人；有的教育战士苦练军事技术，自己却很少到操场去；有的教育战士热爱军营安心服役，自己却闹转业；有的教育战士正确对待前途和进步，而自己却伸手向组织要职务要待遇。结果，所讲的道理在战士心目中必然要大打折扣。一位优秀指导员说过，政治工作一半靠说，一半靠做，做比说更重要。这句话，不失为经验之谈，值得我们牢牢记取。
〖-ZW/正文〗
