〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该休假时就休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良刘卫华
    7月下旬，笔者到济南军区某团采访，对这个团的一些“制度”产生了兴趣，如：无论上级检查的规模多大，机关一律不准下达诸如“检查期间人员不得休假”之类的通知；没有特殊情况，工作安排上一定要考虑大龄青年谈恋爱的时间；妻子生孩子，丈夫就休“产假”……官兵们说，这是政委时德强“撵”张正军休假“撵”出来的变化。
    6月3日，时政委到训练场调研，发现时任一机连连长的张正军正在给组训的士官们纠正动作，心中不由纳闷：张连长的妻子做手术，团里批了他一个月的假陪床，这才几天，他怎么跑回来了？
    在时政委的追问下，张正军道出了原委。连队就要参加上级比武，自己是一连之长，所以一做完手术，就把妻子托付给岳父母，自己提前归队了。除此之外，时政委听出张正军的话语中有另外一层意思，那就是自己正连快满3年了，关键时刻不想有啥闪失。
    “连队这边不用你操心，团里安排人来代职。现在你立刻回去！”时政委一边安排随行的机关干部给张正军派车，一边劝告道：“我告诉你，你的职务与你休不休假无关！你老婆在医院，你却跑回来忙工作，她心里会怎么想？”
    时政委在当天下午的党委会上动情地说：“类似的事情，不是我们的基层干部缺少人情味，而是以往我们在宣传和用人导向上有问题。我们习惯把有假不休、带病出勤等看成是先进行为，宣传上当事迹，用人上作依据，致使一些干部把本该拥有的权利也舍弃了，这不符合‘三个代表’重要思想，不利于部队的发展。”
    就是在这次党委会上，张正军被确定为军务股长的预提对象。
〖-ZW/正文〗
