〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医疗大篷车”越开越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院拓宽为兵服务渠道提高医疗保障质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医疗大篷车”越开越红火
    武汉总医院拓宽为兵服务渠道提高医疗保障质量
    本报讯王小毛、张代春报道：7月21日，广州军区武汉总医院组织一支60多人的医疗服务队，开着“医疗大篷车”来到驻鄂某部军营，顾不上一路的颠簸劳累，立即为这里的官兵查体治病。这是该院变过去等病号上门为携带医疗器械下部队为兵服务的一个缩影。
    实行三军联勤后，这个总医院为部队服务的范围广了，难度大了，如何最大限度地提高保障水平？用“医疗大篷车”解决体系部队特别是边远部队官兵看病治病难，是这个医院推出的一个有力举措。他们在经费紧张的情况下，拿出300多万元，设计出了一种多功能的“医疗大篷车”，将X光机、B超、心电图、检验仪、手术台、心脏起搏机等融为一车，组织专家定期到部队巡回医疗。如今，“医疗大篷车”走遍了湘、鄂两省的座座军营和哨卡。全军神经外科中心主任、博士生导师、主任医师马廉亭，全军眼科中心主任、硕士生导师、主任医师黄震唏等一批老专家都多次登上“医疗大篷车”为基层官兵服务。
    “医疗大篷车”把医院搬到了战士的身边，感动了部队的官兵。前不久，笔者跟随“医疗大篷车”在驻湘某部为官兵服务时，一连排长李华激动地说：“我们这里驻地偏僻，交通不便，是‘医疗大篷车’给了我第二次生命。有一次‘医疗大篷车’来连队，正赶上我急性阑尾炎发作，专家们立即对我进行手术，挽救了我的生命，我们不出门就能享受到专家的优质服务，变化真是太大了。”
    据悉，自“医疗大篷车”开通以来，他们先后诊治伤员23000多人次，就地实施各种手术千余例，抢救各类危重病400多例，没有发生一起误诊、漏诊，被官兵们誉为“为兵服务的救命车”。
〖-ZW/正文〗
