〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次披露侵华日军人体冻伤实验罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高淑华/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月13日电（记者高淑华、徐宜军）我国专家今天在此间首次向世人披露了当年侵华日军进行人体冻伤实验的最新实证，其中有20余张照片再现了当时冻伤实验的极其残忍的情景。
    此次披露的冻伤实验罪证是侵华日军细菌战与毒气战研究所（简称七三一研究所）所长金成民2001年12月在日本横滨市立大学讲学期间于东京一家图书资料馆内发现的。
    金成民说，这些冻伤实验资料主要来自《极秘・驻蒙军冬季卫生研究成绩》，共有文字10余万字、照片20余幅、图表100份，是日军北支那防疫给水部冬季卫生研究班于1941年3月完成的人体试验研究结果。
    经研究发现，这次人体冻伤实验于1941年1月31日至2月11日间，在蒙古自治联合政府锡林郭勒西苏尼特西方盆地完成。被作为大冻伤实验的受害者是8名中国男性，年龄最大的49岁，最小的仅15岁。
    资料表明，在1941年2月6日6时30分到9时30分期间，冻伤实验的受害者在零下24至27摄氏度的低温、风速大概为每秒5米的情况下，穿着薄衣仰卧在担架上，被用来研究在光脚穿湿鞋、戴湿手袋、喝酒、空腹等各种情况下的冻伤程度，分别由几名日军研究人员负责观察。
    资料上有关冻伤实验的全过程十分详细：10分钟时，“所有指尖、拇指球部、小指球部呈蜡白色，不能活动、僵硬无知觉”；30分钟时，人则“为嚎泣状”，戴手套的右手也开始发红肿胀。1个半小时之后，两手的冻伤程度越来越深，两只脚开始“不能活动、僵硬、无知觉”。2个小时后，左手的“蜡白色部分越来越硬”，右手“不能活动，无知觉”，左脚“脚背发红，拇指、小指蜡白色越来越分明”，右脚“所有脚尖寒冷”……
    资料上称实验的目的是为了满足严寒期间在内蒙古草原作战时必要的卫生服务需要。
    “所谓的卫生服务需要其实就是为了解决日军在东北及内蒙古严寒期间作战需要。在1939年1月至3月在五原作战期间和齐齐哈尔昂昂溪作战中，日军共有近2000人被冻伤，这使日军大伤脑筋。因此，七三一部队及其他细菌部队进行了一系列冻伤实验。”七三一研究所所长金成民说。
    此前，有关专家只是在民间或有关档案馆陆续发现过侵华日军进行人体细菌实验的报告书和特别输送档案。七三一陈列馆内也只有能够证明细菌研究及细菌战的图片，一直没有用人体实验的照片。
    这次公开的侵华日军关于人体冻伤实验的资料，特别是其中关于人体冻伤实验的珍贵照片，是侵华日军进行人体实验的最直接、最有力的铁证，对日本政府至今否认侵华日军在中国进行人体实验是一次有力批驳。
    新闻背景 侵华日军在中国进行大量惨无人道的人体实验
    侵华日军七三一部队是日本军国主义最高统治者下令组建的细菌战秘密部队，是人类历史上最大规模、最灭绝人性的细菌战研究中心。他们利用健康活人进行细菌战和毒气战等实验，与奥斯维辛集中营和南京大屠杀同样骇人听闻。
    七三一部队1932年在中国哈尔滨设立研究中心。这支部队拥有3000多名细菌专家和研究人员，分工负责实验和生产细菌武器，残忍地对各国抗日志士和中国平民的健康人体用鼠疫、伤寒、霍乱、炭疽等细菌和毒气进行活人实验和惨无人道的活体解剖，先后有一万多名中、苏、朝、蒙战俘和健康平民惨死在这里。1945年8月，七三一部队为了销毁罪证，在败退时炸毁了这里的主要实验设施。
    2000年，有关专家在黑龙江省档案馆首次发现并公布了731部队用活人作细菌实验的原始文字材料――“特别输送档案”，是该部队败退时来不及销毁而意外留下的，是侵华日军进行人体实验的直接罪证。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
