〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“矛盾”攻防战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代“矛盾”攻防战
    ●樊永胜武兴汉
    新的世纪，网络间“矛”与“盾”的对抗日趋激烈，网络安全防护越来越紧迫。尤其是网络已被广泛应用于军事和经济领域，网络安全直接关系到国家安全。仅近3年来，已有数百家网站与国家安全机构网络频频遭到攻击，网络平台成为“双刃剑”，因此各国对网络安全防护都十分关注和重视。
    目前，实施网络攻击形式多样，五花八门。但是最有效，也最容易给网络以致命打击的主要有以下几种常见形式：
    预谋性攻击。某些拥有网络尖端技术的国家，在向别国出售高技术含量的芯片或软件等计算机设备时，极有可能会植入固化的计算机病毒，以备今后发起网络攻击之用，而这些对技术不发达的国家来说要想发现十分不易。还有的可能故意留下“窗口”，在需要时可从网络中的任意一台电脑“窗口”侵入，使整个网络瘫痪。因此，早期谋性攻击成功率极大。
    污染性攻击。这是针对信息的“质”而采取的一种攻击手段。信息污染的程序是：信息截流――信息变质――信息输出，目的是破坏敌系统程序式，使敌获得变质信息，其主要手段为病毒污染、信息欺骗等。这种攻击方式在作战中往往是利用“黑客”向网站投送大量病毒，使敌方网络瘫痪。或者使用经过专门培训的计算机战士，通过联网在敌方通信线路上的开口直接将病毒注入，以传染整个网络系统。
    强硬性攻击。它是将计算机病毒通过处理后强制调制到电子设备发射的电磁波中，从而把病毒注入敌相应的无线电接收系统中，使病毒在其电子系统中扩散。其主要途径是：通过无线电发射机，把计算机病毒送入敌电子系统的薄弱环节（无保护的通信链路中）；传播感染下一个节点（有保护的链路中）；最终到达预定的目标（敌指挥控制中心的计算机内隐藏起来），在必要的条件下将隐藏病毒激活，给敌方电子系统造成致命性的摧毁。
    裂变性攻击。它的主要攻击特点是具有较强的再生能力，当杀毒软件侦察到病毒时，病毒便会自行分裂成数十个，甚至是更多的病毒隐蔽起来，即使原病毒被杀死，仍可继续实施攻击，直到网络瘫痪。
    在信息战中，网络的积极防护可以防患于未然。目前积极防护的主要手段有：
    堵住攻击源头。从外国进口，或从非安全部门购买计算机设备时，严格进行有效地检查、监控，切实防止那种故意将计算机病毒预先“埋伏”在产品中，以防灾难性打击。同时，在平时应做好检查工作，以防止有人被敌收买而利用工作之便植入病毒。
    积极应对干扰与侦破。战斗中敌方往往会实施电磁干扰和进行侦破活动，必须积极应对。通过加强管理、检测、监督、维护等各种技术手段，对敌方实施电磁欺骗和干扰，减少电磁的辐射强度，改变辐射规律等均可抗敌。还可释放一定功率的虚假信号，诱敌上钩，或直接干扰敌侦察设备的正常工作，从而达到屏蔽己方信息源，保护网络系统正常工作的目的。
    御“敌”于网外。任何计算机高手都可能给网络带来灾难。对付这种攻击，主要是通过对计算机加密，防止“黑客”（或敌方）进行计算机渗透来窃取情报，对核心系统和重要用户的密码、口令，要严格控制知晓范围，教育所属人员严守机密。使“黑客”无机可乘，入不得其“门”，从而达到保护网络安全的目的。
    增强自身“免疫力”。它是长期而有效的安全防护措施，要求着眼于未来，积极培养网络“高手”和专业的网络战士，建立数字化部队。不断提高对入侵之敌的快速识别能力，做好数据、文件、软硬盘备份工作，以便在遭到破坏时，可迅速恢复正常工作，同时可以对敌实施有效打击，达到御敌攻击，攻防兼备之目的。
〖-ZW/正文〗
