〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技保障：高技术战争新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技保障：高技术战争新课题
    ●李新民
    战争形态由机械化进入信息化，重视战时全民性科技保障具有重要战略意义。现代战争，由于高技术的广泛运用，使战争的内涵和样式都发生了根本性的变化，战时保障也发生了前所未有的新变革。因此，研究新世纪战时保障规律，科学地确定战时全民化科技保障的地位、作用及途径极其重要。
    信息战提出了新挑战
    现代战争大量注入了以信息技术为先导的高技术群，使得武器装备战时保障不仅在质量上、强度上、复杂性上大大提高，而且在概念和范围上也大大地扩展，保障的对象和内容已经突破了传统的概念，人民战争和全民科技保障已成为科技保障的重要内容。这种巨变，已从传统的出力、出物发展为经济上、技术上、特别是智力上、资源上等全方位的动员。其中，科技保障的比例明显增大，且在一定条件下成为决定战争胜负的重要因素。
    科技保障具有高度协同性
    现代高技术条件下的作战，是靠高度协同的武器装备毁伤体系，支持保障系统和指挥系统构成的整个体系。因此技术密集、专业构成复杂。同时由于高技术战场地域广阔，装备投入量巨大，且配置分散，这就要求科技保障除了具有相应的规模和高度协同外，必须以战争的胜利为最高利益，与作战指挥系统保持高度的协同。
    科技保障时效性日益突出
    高技术条件下作战，时间特性呈现出速决趋势。战争节奏加快，武器装备及科技保障力度空前加大。这就要求科技保障能力和科技保障效率必须是高水平、高效率的，以确保战争保障的即时性和可持续性。否则，就可能由于科技保障失去时效性而失去战争的主动权。
    保障防护难度加大
    现代侦察和监视技术的发展及应用使军事上获取情报的范围、速度、准确性都得到了极大的提高，战场日益趋于透明，加之高技术武器装备毁伤力强，打击精确，前后方已无明显区别，这就给科技保障和防护带来了极大的困难。因此，科技保障不仅需研究“供”的问题，还需研究保障防护这个大课题。
    战时保障务求必胜
    由于现代高技术战争的不对称性，战争与战役的界限已十分模糊，一次战役就可能决定国家在战争中的地位，乃至国家的命运。因此，可以说不打则已，打则务求必胜，这就使得战时科技保障从传统的装备保障转变为包括武器装备在内的战斗力和作战效能的全面保障。
    由于高技术战争中武器装备平台科技含量极高，专业构成复杂，同时武器装备跨越式发展，使得作战部队人员素质与武器装备现代化之间的矛盾日益突出。人员的培训已滞后于武器装备现代化的进程，仅靠作战部队的力量很难使武器装备发挥出应有的效能，也难以完成战时保障任务，就是综合素质较高的美英军队在海湾战争和科索沃战争中也难以实现。
    应急保障牵动战争动员
    战争动员是将国家的战争潜力转化为实力的基本保证。由于现代战争大量采用了高技术装备，三个动员对象：人力、物力、财力的内涵发生了巨大变革，涉及的专业、部门纷繁复杂，仅靠职能机构强制力量还远远不够，必须靠全面了解国家或地域资源各层次的专业人员，通过科学地组合、统筹实施。
    科技保障涉及关键产业、重要资源、战略性材料（物资）、高新技术、高技术人才、高层次兵源等，因此各国将科技保障与战争动员紧密结合已成趋势。
    生产力转化战斗力至关重要
    在战争状态下，尤其是高技术战争状态下，由于武器装备的需求量大，技术密集，运用高技术和一些关键技术必须启动国有企业和民营企业，尤其在信息战时代这一点更加突出。随着战争进程的发展，战场必定产生对新技术、新型武器装备的持续需求，而要落实新技术、新装备的研制计划，必须靠国家行使强制力，借用市场经济规律与艺术，迅速调集相关资源，监督干预落实研制计划，同时确保发挥最大效能。
    新世纪，由于高技术武器装备能够实施远程精确打击，且毁伤力强大，同时境内的敌特破坏活动，对武器装备科研、生产能力和技术安全构成了极大的威胁，因此对科技保障的安全体系提出了更高的要求。在市场经济条件下的局部战争中，企业领导人未经历过战争，对安全防护或是没有精力，或是思想上重视不够，且军工企业技术密集复杂，无疑使高技术状态下防范任务加大。所以，市场经济条件下的战争保障，必须努力加强计划与监督。
    多层次高科技兵员保障
    现代兵员投入不仅是传统意义质量概念下的量的问题，就掌握高技术知识、尤其是能够正确使用高技术武器装备的兵员动员而言，先上战场后培训使用是不行的，必须强调高技术兵员储备。否则，就会失去兵员补充的作用和效能发挥。
    未来战争仍然是人民战争。因此，全民性科技保障事关战略全局，具有重要战略意义。加强科技保障理论研究高技术战争条件下的武器装备战时保障是一个功能完善、接口清晰、程序完备、可靠性极高的系统工程。只有在正确的战时保障理论的宏观指导下才能达到预期的目的。因此，必须加大全民科技保障理论研究的力度，尽快形成完备的战时保障理论体系。在理论层面明确战争各个阶段、各个层次的指导思想、基本原则、工作范围和业务构成，并以法规的形式加以确定。并且，适应时代需要造就大批人才。
    强化储备确保平战转换
    从总体上建立保障资源储备机制，平时就将局域和全民的潜在资源及其统计分析纳入战时机制转移范畴；建立平战保障信息网络，建立各种战争样式、各种规模、各个级别的资源信息库；并能根据未来战争的特点和规律，对战时全民科技保障样式进行预测，确定各种类型的保障预案，强化“实战性”高度合成、高度协同的联合演练，不断提高应急和可持续保障能力，以真正做到：“召之即来，来之能战，战之能胜”。
〖-ZW/正文〗
