〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国展开统一销毁违法音像制品行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音像制品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国开展音像市场集中治理以来销毁数量最多、活动规模最大的一次集中销毁活动。这些违法音像制品，基本上是音像市场稽查管理人员在查门店、挖窝点、打游商活动中缴获的。据介绍，一些地方在销毁盗版音像制品中开始推广环保措施，在消灭“文化污染”的同时减轻“环境污染”，回收再利用被粉碎的音像制品。
    据了解，在去年“打击盗版走私、整顿音像市场”专项活动中，全国共销毁非法音像制品1829万余盒（张），累计全年销毁非法音像制品9000余万盒（张）。今年上半年，文化部再次部署了音像市场专项治理行动，继续深入打击盗版活动。在专项行动中，全国共出动检查19.9万余人次，检查音像经营单位近12万家次，取缔无证经营摊点10607个，实施行政处罚案件10713起，收缴违法音像制品4344.7万盘（张）。音像制品集中经营场所死灰复燃、假超市等问题也得到了初步解决。
〖-ZW/正文〗
