〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗便于战备方便生活有利管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建起九座绿色生态营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史雨平/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队营院建设；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史雨平、特约通讯员姚建平报道：7月下旬，北京军区某集团军先后竣工的9座“绿色生态营区”成为驻地的新景观：一排排新楼房，处处洋溢着现代化军营的气息；生机勃勃的花树草坪，把军营点缀在绿色的海洋之中……集团军后勤部长李厚华告诉笔者：这是集团军党委用与时俱进精神推进营房正规化建设，着力解决基层部队营房保障难题取得的可喜成效。
    这个集团军历经两次编制体制调整后，所属部队居住高度分散，且营房破旧，管理不便，基层部队水费、电费、取暖费、营房维修费超支问题十分突出。为此，他们把帮助基层解决营房保障难的问题作为重点来抓，本着便于战备、方便生活、有利管理的原则，先后对3个建制旅团营房进行了全面换建整治，对4个团级单位营房进行了分步扩建等，共为基层新建、改建营房20多万平方米，综合整治营房22万多平方米。同时，他们种植花草170多亩，硬化路面11.8万平方米，使90%的旅团营房建设达到了“营区绿化、环境美化、道路硬化、夜晚亮化”的要求。目前，集团军所属基层单位的住房、吃水、供电、洗澡、取暖的难题得到较好地解决，给广大官兵创造了一个拴心留人的好环境。
〖-ZW/正文〗
