〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的变化更可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京军区某师感受与时俱进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/曹建军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏曹建军本报记者郭建跃
    北京军区某师在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，许多官兵不仅谈近几年来部队建设所发生的有形变化，还列举了一个个无形的变化，那就是官兵的观念正在悄悄转变，基层干部处理问题的方法更合理，更科学，更有人情味了。
    正确处理日常事务
    6月初，该师装甲团即将开赴外地训练。榴炮二连指导员田世钟却为此犯愁了：“像这样的大型活动，自己应该跟部队走。但是，妻子的预产期快到了。由于双方老人年事已高，家中没人帮忙，自己不回去，实在放心不下。”正当他左右为难时，团里通知他尽快休假。原来，团政委李杳得知这一情况后说，演习毕竟不同于打仗，妻子生孩子回去照顾一下并不为过，让他提着心上训练场不近人情。于是他让干部股给田世钟办理了休假手续，同时安排一名机关干部到二连代理指导员。
    今年4月，正在湖北老家休假的高炮团一营营长王涛，放心不下营里的工作，提前10天回到了部队，他向团领导销假时，团领导先表扬后批评：“假没休完就回来，工作责任心值得钦佩，但是你的家庭责任心呢？没有特殊情况我们不提倡提前归队。”
    记者感言：该休假时不休假，假没休完就归队，这样的事过去大多是要表扬的，可如今这个部队领导却偏偏没有这样做。这说明，只有转变观念，善于体察基层官兵的疾苦，才能使“两个经常”工作更加合情合理，更加扎实有效。
    正确处理新时期军民关系
    某团训练场地处荒无人烟的河套地区。周围一些群众有的在训练场取土烧砖，有的在训练场播种，甚至有的不法分子盗窃训练场上的军事设施，给部队训练带来严重影响。过去，该团领导怕影响军民关系，一直本着息事宁人的态度，多次请地方政府出面说服教育，均未收到满意效果。现在，该团通过司法机关解决问题，不法分子受到司法处理，人民群众拍手称快。
    某团十二连上等兵余昌猛，去年给远在西藏的战友邮了几件衣服，保价费30元。可是，直到今年，战友还没有收到邮包。小余三番五次请邮局查询，不仅没结果，还遭了不少白眼。正当小余决定自认倒霉时，指导员伍贤会亲自带小余找到邮局领导，硬是让有关责任人按章赔偿损失并道了歉。
    记者感言：面对复杂多变的环境，处理军民关系更应实事求是，既要拿出高姿态，也要维护军人的合法权益，特别是在协商不通的情况下，依靠地方政府和司法机关是个好办法。
    爱兵理念随时代同进
    高炮团三连被评为军事训练先进单位后，上级奖给他们一台洗衣机，战士们甭提有多高兴了。可有人不无担心地对指导员刘川说：“用上洗衣机，战士们会不会变懒了？”刘指导员哈哈一笑：“手工洗衣，要占多少时间？用洗衣机洗衣，不仅省事，而且省时，大家可以腾出更多时间用于工作和学习。”
    一天，某装甲团进行物资点验，司令部一位参谋没收了四连三级士官何胜的一本杂志，说是不健康读物。小何很委屈，考虑再三，找政治处主任李天宏道出了原委：他今年27岁了，谈了几个对象都吹了灯，人家说他缺乏恋爱经验，一见姑娘就脸红，说话打哆嗦。后来，他买了一本《恋爱婚姻家庭》杂志，想从中取点“经”，哪想到被当成不健康书刊没收了。李主任一了解，果真如此，便在党委会上专门说了这件事。结果，团里不但让那位参谋将杂志还给小何，当面认错道歉，还指令团图书馆增订了5种有关婚恋方面的杂志。
    记者感言：洗衣机本来就是社会物质文明进步的成果，而我们一些带兵人却要把它拒之门外。一本健康杂志被当成不健康读物，就因为里面有谈情说爱的内容，好在团领导及时纠正，不然这位士官的委屈何时能消除得了。可见我们有些同志的确要清除一下头脑里的陈旧观念，让关爱士兵的理念与时俱进。
〖-ZW/正文〗
