〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着军事科技的飞速发展，战争形态逐渐从机械化步入信息化时代，智力角逐将成为战斗力生成的主要构件，这就为女军人克服体力上的先天不足，在同等的智力水平上与男军人竞争提供了广阔空间，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军女兵走进现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■随着军事科技的飞速发展，战争形态逐渐从机械化步入信息化时代，智力角逐将成为战斗力生成的主要构件，这就为女军人克服体力上的先天不足，在同等的智力水平上与男军人竞争提供了广阔空间，请看――
    美军女兵走进现代战场
    ●袁静
    在整个20世纪中，美国有近70年的时间是处于“战争”状态。特别是冷战后，美国为了独霸世界，频繁投入大量兵力挑起或卷入地区冲突或局部战争。这种长时间、大范围内军事优势地位的保持势必要求美军以强大的兵源储备为后盾。但是，从近50多年来看，美军在不同的历史时期都出现了不同程度的兵源短缺问题。
    男性兵源的短缺是美军女军人体制得以发展的直接原因
    据美国国防部的调查发现，1989年17%的美国青年男子表示愿意参加陆军。而到了1996年，只有12%的16到21岁的青年男子愿意参军。海军在1998年出现了自1973年实行志愿兵役制以来第一次征兵不足的问题。1999年美军陆军中有些人表明，兵源不足可能会迫使陆军裁减10个现役师中的一个或两个，而且美军陆军还有约37%的士兵未服满第一个服役期就离开了部队。空军中也有大量具有熟练技术的军人不断流入私营部门。
    在这种情况下，美军就不得不将注意力转移到了女性的身上。吸收高素质的女青年既可以保证兵源的数量，又保证了兵源的质量。为此，美军一直努力吸引更多的女性参军，而且获得了很大的成功。
    在两次世界大战期间，由于战争规模大、战争伤亡严重、战争持续时间较长，美国历史上第一次开始允许女性直接进入军队。特别是在第二次世界大战期间，约有35万名美国妇女在军队中服务。所有女军人被分配在医护、文书等勤务工作领域内，弥补了这些领域因战事紧迫而导致的岗位空缺问题。在海湾战争期间，出现了美军历史上规模最大的一次女军人部署行动，超过3.7万名女军人聚集在海湾地区，约占美军总兵力的6.8%。女性已成为今日美军在战争中所需兵力的有效保证。
    志愿兵役制为美军女军人体制的发展提供了有利条件
    美国是世界上最早实行志愿兵役制的国家。而在美军男性合格兵源短缺的情况下，优秀女军人在军队中的出现就成为保证美军兵源素质的重要举措。
    随着美国社会的发展变化，女性在美国社会的地位和作用不断提高。越来越多的女性开始接受教育甚至是高等教育，提高自身的素质和能力。1965年，美国攻读学位的女大专生为215万人，男大专生为338万人，两者之比为2比3；到1978年，二者人数已经非常接近，各为560多万；1979年以后，女大专生人数便一直超过男生，1982年达到639万人，超过男生36万人；从大学授予的学士、硕士、博士学位看：1950年获得三种学位的共49.9万人，其中女性占24.4%，而1982年为135.3万人，女性占48.8%。到20世纪90年代以后，大约有3/4的美国女孩可以完成高中的学习。1995年女性获学士学位者占全部学士学位获得者的53%，获硕士和博士学位的女性分别占这两个学位全部获得者的40%。由于女性兵源相对较充足，因此可以采取较高的征兵标准从中择优录取。美军从此逐渐成为世界上女军人体制发展规模最大、使用最广泛、发展最完善的国家。
    高技术战争的发展为女性从军提供了广阔空间
    随着高新技术的发展，战争形态正逐渐从机械化步入信息化时代。知识和技术密集型军队使用信息化装备进行的战争对整个战争的形态产生了重要影响：一方面武器性能的提高和武器技术含量的增加可以加强对敌人的打击力度，减少己方伤亡；另一方面武器装备智能化使战争中智能角逐的成份上升，双方的对抗不再是体能的抗衡，而是从以往的体力、技术付出为主向智能付出为主转移，交战双方将会比以往任何时候都更加注重发挥人的主观能动性。战争形态的这种变化使得女性在战争中的作用可以得到更好的发挥。
    长久以来美国女性被拒绝于军队大门以外的原因之一就是很多美国人无法接受自己的女儿或妻子会被敌人俘虏或杀害。所以即使允许女性参军，也大都将她们安排在远离战区的后方基地，让她们执行一些战斗勤务支援或战斗支援任务，而不允许她们直接参加战斗。如今美军依托科学技术上的优势，不断向着“远战”和非接触性作战方向努力，增加远程兵器、增大武器作战半径、提高武器命中精度和力度，从而达到不接触敌人就能战胜对手的目的。这样，如果女军人参加战斗，她们所面临的危险性也会大大降低。随着战争对人的知识力的要求越来越高，女军人将可以在同等的智力水平上与男军人展开竞争。这也为女军人走向现代战场，告别“战争让女人走开”的传统观念提供了广阔的舞台。 今日美军女飞行员
〖-ZW/正文〗
