〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国致信航天科技集团提出新要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电（记者张毅、张晓松）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信中国航天科技集团公司，对公司成立3年来的工作给予充分肯定，并希望他们在今后的工作中切实加强科研生产，积极推进体制机制创新，为我国国防事业和航天事业的发展做出新的贡献。
    今天召开的中国航天科技集团公司第二次工作会议，宣读了吴邦国的致信，信中说，3年来，航天科技集团广大干部职工认真贯彻落实党中央、国务院方针政策，弘扬“两弹一星”精神，各项工作取得了很大成绩，应当充分肯定。
    吴邦国希望集团公司干部职工认真学习贯彻江总书记“七一”讲话和“5・31”重要讲话精神，按照“三个代表”要求，切实加强科研生产，确保重点工程按时保质完成，积极推进体制机制创新，促进集团的发展壮大，发挥航天技术和人才优势，大力推进信息化建设，全面提高企业的经济效益，为我国国防事业和航天事业的发展做出新的贡献。
    据了解，在过去3年间，航天科技集团科研生产捷报频传：载人航天工程取得突破性进展；长征系列火箭12次发射，将13颗卫星和3艘飞船送入太空，保持了自1996年以来连续25次成功发射的纪录；中巴资源卫星、气象卫星、海洋卫星和科学试验卫星等相继发射成功；航天国际合作迈出可喜的步伐。
    中国航天科技集团公司总经理张庆伟号召全体干部职工，与时俱进推出集团发展战略和改革方案，在未来3年内全力铸造国际一流宇航公司。
〖-ZW/正文〗
