〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩朝部长级会谈进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝方强调将坚定不移地履行《北南共同宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩方发言人、韩国统一部统一政策室室长李凤朝在会谈结束后举行的记者招待会上表示，当天会谈的“气氛很好”，双方就各自在前一天会谈中阐述的对各项议题的立场进行了协调，对所有议题都发表了意见，在几个问题上的意见正趋于接近。但这位发言人拒绝透露当天会谈的具体内容。
    李凤朝同时表示，韩朝双方将于当天下午进行工作代表接触，进一步协调彼此立场。但他没有透露，谁将参加工作代表接触。
    据新华社平壤8月13日电（记者张锦芳）参加第7次朝韩部长级会谈的朝方代表团团长、朝鲜内阁责任参事金灵成12日在汉城强调，履行6・15《北南共同宣言》是朝方坚定不移的立场和意志，朝鲜方面将努力使这次会谈成为在履行《北南共同宣言》中取得新飞跃的一个契机。
    朝鲜《劳动新闻》13日刊登朝中社的报道说，全民族越来越关注和期盼履行历史性的《北南共同宣言》，第7次北南部长级会谈在这样的背景下于12日开始在汉城举行。
    报道说，金灵成团长在会谈发言中表示，他对在9个月后重开部长级会谈感到高兴。他说，《北南共同宣言》签署两年多来，尽管北南关系经历了一些曲折，但在总体上朝着和解、团结和合作的方向发展并取得了进展，这表明《北南共同宣言》是最合理、最具活力的民族共同的统一纲领，是民族团结和统一的指针。
〖-ZW/正文〗
