〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样深化对我国基本经济制度含义的认识？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样深化对我国基本经济制度含义的认识？
    ●教授冯均义讲师王仕军
    江泽民同志在“5・31”讲话中强调指出：“要根据解放和发展生产力的要求，进一步深化对公有制为主体、多种所有制经济共同发展这一基本经济制度含义的认识，在实践中不断完善这一制度。”深刻理解这一精辟论述的精神实质，对实现“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面”的要求，具有十分重要的意义。
    解放和发展生产力，是确立和完善“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”这一基本经济制度的根本出发点。生产关系一定要适应生产力的发展要求，是人类社会发展的一条最基本的经济规律。我国曾经追求过的“一大二公”所有制关系，背离了这一规律，造成了人民生活的贫乏和经济的短缺。改革开放后，非公有制经济异军突起，成为我国经济发展的一支重要力量。20多年间，它对经济增长的贡献率从不足1％达到了43％，解决了2200多万人的就业，在增加社会供给、方便人民生活等方面起了重要作用。而且，它的存在对构建多元化的市场竞争主体，营造充分竞争的环境，形成高效灵活的市场机制，以及为公有制以同样的资本控制更多的经济资源提供了有利条件。
    完善“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”这一基本经济制度，是一个长期的、动态的发展过程。生产力是不断发展变化的，适应生产力发展的基本经济制度也要不断发展变化。改革开放之初，个体经济和私营经济一起作为公有制经济的补充，处于拾遗补缺的地位；1992年党的十四大报告把个体经济、私营经济、外资经济称为社会主义经济的有益补充；1993年党的十四届三中全会《决定》提出“鼓励个体、私营、外资经济的发展”；1997年党的十五大将“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”提升为社会主义初级阶段的一项基本经济制度，将非公有制经济作为我国社会主义市场经济的重要组成部分。十五大以来，在世界经济不景气、东南亚发生金融危机以及我国遭遇百年不遇的洪涝灾害的情况下，我国国民经济仍然保持了7%左右的增长速度，堪称“世界奇迹”。事实雄辩地表明，将“以公有制为主体、多种所有制经济共同发展”作为社会主义初级阶段的一项基本经济制度是正确的，只能坚持和完善，不能动摇和偏离。
    进入新世纪，为适应加入WTO的新形势，拓展我国经济在全球的发展空间，必须进一步突破僵化的思维模式和观念的束缚。比如，在看待各种所有制经济的地位和作用上，要从问姓“资”姓“社”的习惯中解放出来，破除“公优私劣”的评价标准，从解放和发展生产力出发，以“三个有利于”为标准；在促进非公有制经济发展的政策方面，要从看“比例”思维习惯中解放出来，站在“要始终代表中国先进生产力的发展要求”高度，鼓励非公有制经济的迅速发展；在企业制度和管理方面，要破除非公有制经济单位“不规范”、“不保险”的思维习惯，要看到它们科学的管理方式，灵活的用人机制，福利保险逐步规范等先进之处。这样，才能树立多种所有制经济平等竞争、共同发展等新的思维方式，深化对基本经济制度含义的认识，积极促进这一基本经济制度在实践中不断完善。
〖-ZW/正文〗
