〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链：战斗力“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链：战斗力“倍增器”
    ●陈国和
    数据链，被称为武器装备的“生命线”、战斗力的“倍增器”、部队协同作战的“黏合剂”
    数据链是将数字化战场指挥中心、指挥所、参战部队和武器平台链接起来的信息处理、交换和分发系统
    数据链是获得信息优势，提高作战平台快速反应能力和协同作战能力，实现作战指挥自动化的关键设备
    数据链通过无线信道实现各作战单元数据信息的交换和分发，采用数据相关和融合技术来处理各种信息
    在现代数字化战场上，给指挥员提供实时或近实时的各种作战信息，需要借助数据通信手段，将指挥控制系统、计算机及各种数据终端组成综合的无缝网络，迅速、安全地自动传输和交换作战信息，实现信息资源共享。数据链就是将数字化战场上的指挥中心、各级指挥所、各参战部队和武器平台链接起来的一种信息处理、交换和分发系统。数据链是获得信息优势，提高各作战平台快速反应能力和协同作战能力，实现作战指挥自动化的关键设备。
    数据链引发通信革命
    数据链，是在数字通信技术发展基础上，利用各种先进的调制解调技术、纠错编码技术、组网通信技术及信息融合技术，形成的一类适应指挥控制系统计算机之间数据通信需求的新型装备。数据链作为C4ISR系统的一个重要组成部分，是利用无线信道在各级指挥所、舰艇、飞机及各种作战平台的指挥控制系统或战术平台之间，构成陆、海、空一体化的数据通信网络，按照规定的信息格式，实时、自动、保密地传输和交换各种作战数据，实现情报资源共享，为指挥员迅速、正确地决策提供整个战区统一、及时、准确的作战态势。与一般的通信系统不同，数据链系统传输的主要信息是实时的格式化作战数据，包括各种目标参数及各种指挥引导数据。因此，数据链具有6个主要特点。
    一是信息传输的实时性。对于目标信息和各种指挥引导信息来说，必须强调信息传输的实时性。数据链力求提高数据传输的速率，缩短各种机动目标信息的更新周期，以便及时显示目标的运动轨迹。
    二是信息传输的可靠性。数据链系统要在保证作战信息实时传输的前提下，保证信息传输的可靠性。数据链系统主要通过无线信道来传输信息数据。在无线信道上，信号传输过程中存在着各种衰落现象，严重影响信号的正常接收。在语音通信时，收信人员可以借助听觉判断力，从被干扰的信号中正确识别信息。对于数据通信来说，接收的数据中将存在一定程度的误码。数据链系统采用了先进、高效和高性能的纠错编码技术降低数据传输的误码率。
    三是信息传输的安全性。为了不让敌方截获己方信息，数据链系统一般采用数据加密手段，确保信息安全传输。
    四是信息格式的一致性。为避免信息在网络间交换时因格式转换造成时延，保证信息的实时性，数据链系统规定了各种目标信息格式。指挥控制系统按格式编辑需要通过数据链系统传输的目标信息，以便于自动识别目标和对目标信息进行处理。
    五是通信协议的有效性。根据系统不同的体系结构，如点对点结构或者网络结构，数据链系统采用相应的通信协议。
    六是系统的自动化运行。数据链设备在设定其相应的工作方式后，系统将按相应的通信协议，在网络（通信）控制器的控制下自动运行。
    数据链可实现信息资源共享
    数据链通过无线信道实现各指挥所和各种作战平台的指控计算机之间数据信息的交换和分发，并采用数据相关和融合技术来处理各种作战信息。
    数据链系统一般由数据链终端设备和信道部分组成，并且包括相应的通信规程和应用协议。数据链系统以指挥控制系统的计算机为信源和信宿。数据通信的信道不仅包括传输媒介，而且包括信道机和天线；数据链终端设备的功能包括信息处理、通信控制和调制解调等。其中，通信（网络）控制器按照相应的通信协议，管理和控制通信链路或网络运行，并可以按照报文格式进行报文的编辑和识别。调制解调器将信息数据变换成适合于信道传输的音频信号，一般都采用纠错编码技术来提高信息传输的可靠性。具有加密功能的数据链终端，还包括数据密码装置。
    不同型号的数据链利用各自不同的信道，采用不同的调制制式和通信协议，分别构成点对点的数据链路或网状数据链路。装备了Link11的舰艇组成的战斗群，每个舰艇指挥控制系统链接本舰的导航系统、各种探测设备及各种武器的控制平台，构成一个智能化的作战平台。导航系统向指挥控制系统提供本舰的位置和运动参数，探测设备提供各种目标参数。于是，舰艇战斗群内每一个作战平台的指挥控制系统，在掌握本舰探测设备探测到的各种目标信息的同时，还获得了其他作战平台探测设备探测到的目标信息，从而实现了信息资源共享。
    数据链使用效果显著
    舰艇战斗群内各作战平台的作战使命不同，有的侧重于攻击水面目标，有的侧重于攻击水下目标，有的侧重于防空作战，配备的探测设备和武器系统也有所侧重。就任何一个独立的作战平台来说，装备的探测设备和武器的种类和数量有一定限度，其作用距离也局限在一定范围内。当一个舰艇战斗群投入战斗时，每个单独的作战平台各自的作战能力都受到一定程度的限制。运用Link11数据链系统后，在舰艇战斗群各作战平台的指挥控制系统之间，传输和交换各自探测到的水面目标、水下目标、空中目标、电子战目标参数等各种作战信息，实现信息互补、资源共享，每个作战平台的指挥控制系统，都可以实时地显示出整个战斗群作战区域内各种目标的运动轨迹和相关信息参数，相当于增加了各个作战平台的探测器数量，延伸了它们的作用距离。显而易见，数据链是战斗力的“倍增器”。
    数据链能使指挥员纵观整个战场的敌我态势，掌握敌方作战平台对己方的威胁等级，攻击目标的类型、位置、运动状况等信息。根据这些信息，可以及时地采取规避或者拦截作业，并利用相应的目标参数装定己方的智能化武器，对敌方目标实施准确攻击。因此，数据链也被称为武器装备的“生命线”。
    在现代立体作战中，要实现各作战单位，尤其是各兵种的协同，必须保证相互间的有效通信和信息交换。应用数据链可以显著地提高各作战单位的协同作战能力，构成一个真正的数字化战场。数据链是部队协同作战的“黏合剂”。
    数据链已经在近年来的历次局部战争中大显身手，获得很好的实战效果。在英阿马岛争夺战中，数据链保障英国海军远征马尔维纳斯群岛成功；在叙以贝卡谷地的空战中，以色列空军出奇制胜，利用数据链实现预警机对作战飞机的引导，取得了以损失1架战机，摧毁叙利亚81架战机和19个地空导弹阵地的战果；在海湾战争中，美军的数据链保障了“爱国者”导弹成功拦截“飞毛腿”导弹；在科索沃战争中，由于利用了数据链支持的C4ISR系统，前线战区总指挥、美军中央总部司令津尼上将不必亲赴战区，而是坐镇本土佛罗里达的中央总部指挥作战行动；在美国打击阿富汗塔利班政权和“基地”组织的军事行动中，美军运用数据链，实现作战信息的无缝链接，取得了很好的作战效果。
    数据链发展势头强劲
    数据链总的发展趋势是在兼容现有装备的基础上，积极开发新的频率资源，提高数据传输速率，改进网络结构，增大系统信息容量，提高抗干扰和抗截获能力，不断提升数据分发能力，从战术数据终端向联合信息分发系统演变；在与各种指挥控制系统及武器系统链接的同时，实现与战略网的互通。
    在信息化战争中，需要将包括数字化士兵在内的各个数字化部队及各指挥所通过网络链接起来，构成一个完整的数字化战场。构成数字化战场的基础是网络中心战的思想，网络中心战结构的第二级就是联合数据网络，网络中心战的思想将实现从各作战平台独立作战到多平台协同作战的转变。
    数据链和C4ISR系统的发展，将进一步改变部队传统的信息传输模式，高速、安全、可靠的作战情报信息流及指挥控制信息流，可实现信息的“扁平”化传输，使多军、兵种的各级指战员共享战场态势信息，能够快速精确地协同作战。
    协同作战能力的实现，对远程数据传输的质量、时延特性和更新周期等都提出了更高的要求，需要宽带、高速的数据传输网络将各传感器、指挥中心和武器平台链接起来，实现传感器数据共享和远程目标协同攻击。
    数据链的信息传输速率和性能的不断提高，不仅能够为提供战场态势传输战术数据，而且可以满足目标指示的精度要求，沟通从传感器到武器发射平台之间的信息流，应用于引导武器发射，实现多平台的火力协同，完成从平台中心战到网络中心战的变革。
    数据链是现代高技术战争必需的一种装备，信息化战争离不开数据链。促进数据链系统的推广应用，形成适应信息化战争的综合作战能力和保障能力，已经成为现代军事领域重要的发展趋势。 数据链工作示意图
〖-ZW/正文〗
