〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高主官素质推动后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区党委按照“三个代表”要求促进民兵预备役部队发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/王邻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区党委按照“三个代表”要求促进民兵预备役部队发展
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员王邻报道：“八一”前夕，记者走进南昌市郊区的一个营区，很难相信这是一个地处革命老区的预备役团队。焕然一新的环境与多功能指挥自动化系统，勾画出一幅现代化军营的新景观。江西省军区领导告诉记者：他们按照“三个代表”要求推动民兵预备役部队全面建设，所属人武部和预备役团军事工作、思想政治建设和后勤保障等，都发生了可喜变化。
    江西省军区党委在下大力抓人武部、预备役团建设中，清醒认识到，只有用“三个代表”重要思想作指导，着力提高各级主官的素质，才能实现全省民兵预备役部队建设的跨越式发展。他们从抓班子入手，组织所属人武部、预备役团主官进行理论集训，用党的最新理论成果统一思想、武装思想，并组织对团以上党委机关理论学习情况进行全面考核。针对一些单位党委理论学习质量不高的问题，省军区专门下发了《关于进一步加强和改进团级党委理论学习的决定》，并建立理论学习考评机制。与此同时，他们采取以老带新、以会代训、代职学习和换岗锻炼等方法，着力提高主官的综合素质。目前，江西省军区所属人武部、预备役团80%的团以上领导干部逐步成为指技合一的复合型人才。
    主官队伍素质的全面提高，带来了全省民兵预备役工作的明显进步。记者采访中看到：成龙配套的区域网、局域网，使网上练兵和网上教学越来越红火；民兵预备役人员的知识结构出现积极变化，一大批高学历、专家型人才已成为预备役部队建设的骨干；围绕战时快速动员、城市防空等课题，全区先后取得了20多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
