〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在借鉴中塑造自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及海军印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠长的汽笛响彻在地中海南岸的古老海滨，我们就要告别美丽的亚历山大，告别梦中的古老国度――埃及。码头上，埃海军帆缆兵熟练地解开缆绳，但他并没有像我们通常想像的那样松开手，任缆绳自由地滑入水中，而是拉着缆绳跑动，直到与我舰距离最近时才松开了手，缆绳的一头轻盈地在空中划了一道弧线，被我舰帆缆兵顺利收回，没有碰到一滴海水……
    这一幕镜头永久地刻在了中国海军官兵的心目中。小小的一个解缆动作，就是埃及海军的一个缩影。2002年6月15日―18日，记者跟随中国海军环球航行舰艇编队访问埃及亚历山大港，也得以近距离了解这座美丽的城市，了解埃及海军。
    亚历山大港是埃及最大的海港，也是埃及最大的军港和海军司令部所在地。我们的军舰进、出港口时，军用码头上停满了各式各样的舰艇。其中一艘美制的诺克斯级护卫舰、3艘佩里级，2艘R级潜艇以及数量不少的导弹艇，也都静静地停泊在港池里。离驻泊地不远的船台上，一艘潜艇、一艘诺克斯级护卫舰正在进行坞修。埃海军司令部就在码头附近，由一幢漂亮的圆顶白色建筑以及周围的附属建筑构成。从航道上看去，相当气派。
    在埃海军司令部体育中心进行篮球比赛时，我与一名埃方少校联络官有过一次长谈。这位名叫盖利的少校军官刚刚从美国培训回来。他告诉我们，像他这样出国培训的情况在埃军中相当普遍，而且他们这些“海归派”越来越成为海军建设的中坚力量。他认为，出国学习，一是可以直接提高本国军官的水平，适应武器装备现代化的需要；另外，更主要是借鉴外军的军事思想和管理经验，博采众长，形成自己的特色。
    4次中东战争的洗礼，使埃军在屡屡的挫折中不断发展壮大。1981年穆巴拉克总统执政以来，特别是海湾战争后，埃及积极利用自身所处特殊的政治和地理位置，不断加强与外军尤其是西方国家军队的联系，大胆借鉴、引进先进的管理思想和武器装备，使埃军建设有了较大的发展。迄今，埃已从美购买了各型飞机200多架、坦克装甲车2000多辆、护卫舰6艘，此外还与美合作生产，1A1型坦克。目前，美国每年向埃提供10多亿美元的军事援助。
    “谁也不会把最先进的装备送给别人，我们大部分援助和购买的装备都不是很先进的，但我们总是可以通过借鉴实现创新，让老装备焕发新的生命力，让二手装备在我们手中保持甚至提高作战能力。从这个意义上讲，出国培训显得尤其重要。”盖利不无骄傲地讲起了埃及首开用前苏联的“冥河”式导弹快艇击沉以军现代化大型水面舰艇的历史、加装先进的鱼叉对舰导弹后作战能力倍增的老式R级潜艇、以及经过现代化改装后的诺克斯级导弹护卫舰……据说，改进后的R级潜艇多次在与北约的联合军事演习中表现不俗，曾突破北约军舰的多层防御圈，让人防不胜防，刮目相看。
    “如果本国没有能力生产，从国外引进当然很重要，但不管怎样，我们要形成自己的特色。”盖利指了指不远处的一条古色古香的老式游轮说，“那就是‘自由’号游艇，我们埃及海军的骄傲。尽管它已经有了137年的历史，尽管它多次面临‘退役’的危险，但它还是保留了下来。”驻泊在埃海军司令部附近码头的“自由”号游艇，艇身呈白色，前后各有一座桅杆和风帆、中间矗立着一座黄色的大烟囱。1865年，它由英国造船公司建造，艇长140多米，排水量3417吨，以燃煤蒸汽机为动力，航速16节。在埃及海军官兵的维护保养下，它目前仍能操纵自如，还经常参与一些典礼和重要的活动，是目前世界上仍在使用的最古老的海军舰艇。
    “从某种意义上讲，‘自由’号游艇代表了一种精神。我们海军就像这条游艇，虽然是从英国买回来的，可现在它的确成了我们埃及的了，因为它凝聚了埃海军官兵100多年的心血和智慧。”盖利自豪地告诉我。
〖-ZW/正文〗
