〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进前沿“阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团装备保障演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺进前沿“阵地”
    ---广州军区某装甲团装备保障演练侧记
    ●孙炳祥黄继承
    全员全装动若风发
    [实景实录]盛夏，桂北某营区。正午，警报骤然响起。团装备指挥网络中心“敌情”闪烁：一支“敌”军侵入我沿海某域，立即进入一级战备。
    装备处长范新强随即召开战前“诸葛亮会”。15分钟后，物资器材装上伴随保障车。修理连20多名特种工程装备保障乘员跑步进入战备车库。片刻，武器修理车、火炮拆装车、光电检测车、能源车等10多台新型保障车在对空火器掩护下呼啸着冲向疏散地域。
    营长宋志恒迅速集合全营乘员。安装电瓶、启封火炮、装载弹药……轰隆隆，近30台坦克同时发动一路怒吼直扑“敌”阵地。在规定时间内，机关、修理分队和一个实装坦克营完成战斗准备。
    [新闻解读]近年来，该团从实战出发，努力使装备保障能力实现“三个保证”：保证武器装备的良好状态，保证办公网络化、管理电子化、保障机械化，保证装备机关、修理分队能全天候、全装备、全员额遂行战斗任务。
    从幕后走到前台
    [实景实录]“叭、叭、叭”，随着三发红色信号弹腾空而起，一场高技术背景下的装甲团进攻战斗实兵演习拉开序幕。顷刻，铁流滚滚，硝烟弥漫。
    在主攻阵地，攻防异常激烈。我装甲攻击分队遭“敌”强火力压制，前线告急。
    炮火硝烟中，装甲、工兵、防化、汽车等修理分队紧张作业，坦克装甲电子检测车边进行不解体检查，边打印出所有技术参数。装甲抢修车随之将战损坦克沉重的炮塔高高吊起，补给车立即换上新零件。
    “轰”！一发炮弹在抢修队员身边炸开。尘烟刚散，战士们爬起来拍拍满身碎土又投入战斗。仅仅十几分钟，所需弹药全部到位，战损装备再发雄威。
    [新闻解读]将装备保障从“幕后”推到“台前”，向战场延伸，靠前配置，是该团着眼未来战争特点不断研究的课题。他们把野战化保养、维修、供应作为战斗力再生的主攻方向，在装备保障训练中有意识地让部队到一线摔打，有效地提高了装备保障水平。
    远程信息支援显神威
    [实景实录]下午2时18分，“敌”防线被撕开。我正全力进攻时，一辆坦克突然在“敌”前沿趴窝。紧急赶到的抢修分队找不出问题，故障无法排除，随时可能车毁人亡。
    “快请专家会诊！”修理连连长鹿卫东边说边打开笔记本电脑，接通了“远程信息支援修理系统”。键盘声声，两分钟后，会诊结果反馈。抢修队员很快查明发动机故障。不到5分钟，坦克一声怒吼冲进硝烟，身后随即落下数发炮弹。
    “嘀、嘀、嘀”，正在向“敌”纵深挺进的装甲战车忽然响起一阵急促的警笛。前方2000米处的“敌军”刚实施攻击，装备了激光信号预警系统的装甲车几乎同时发出警报。
    “左转十五度，全速前进！”车长果断下令，装甲车风驰电掣般离去。几秒钟后，两发破甲弹在车后十几米外相继炸响，我战车、乘员毫发未损。
    [新闻解读]瞄准难点攻关，盯着战场解难，该团在科技创新路上不断探索，相继开发出装甲装备器材管理信息识别系统、远程信息支援修理系统等多项科研成果，为部队野战生存提供了技术上的支持。
〖-ZW/正文〗
