〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队与航空兵携手闯“禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑夜，直升机稳落战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队与航空兵携手闯“禁区”
    黑夜，直升机稳落战舰
    本报讯郭江山、特约记者汪光鑫报道：夜海茫茫，波涛翻滚。“八一”前夕，在东海舰队某驱逐舰支队组织的直升机与驱护舰夜间协同训练中，直升机在舰面系统的引导下，像长了“夜视眼”一样，准确地降落在护卫舰甲板上。这次训练的成功，突破了舰载直升机夜间训练的又一“禁区”，标志着我军舰机协同训练又有了新的突破。
    近年来，这个支队以实战为牵引，加大了舰机协同训练的难度，攻克了一些高难课目，但护卫舰夜间直升机着舰训练这个“禁区”却一直不敢闯。为了攻克这道难题，支队党委决定以新大纲训练要求为标准，率先进行舰机夜间训练。为确保首次直升机与护卫舰夜间协同配合训练成功，他们对护卫舰直升机舰面系统进行了全面检验，保证装备处于完好；在业务部门指导下，舰上相关职手利用模拟器材进行了针对性训练，提高了操作使用的熟练程度。同时，支队还与航空兵部队一起论证训练方案的可行性。演练这天深夜，直升机在夜幕中按计划准时从护卫舰上起飞，前伸到指定海域位置，引导护卫舰进行超视距攻击和反潜。顺利完成任务后，直升机飞临护卫舰上空，在塔台指挥员引导下，安全准确地降落在飞行甲板上。之后，直升机又多次成功起降。
〖-ZW/正文〗
