〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给基层干部一点爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，基层干部身为一线带兵人，基层的大小事务都要操心，有的甚至“两眼一睁，忙到熄灯”。因此，他们能否保持昂扬的锐气和蓬勃的朝气，带领官兵齐心协力干事业，对部队建设事关重大。归根结底，关心基层干部就是关心军队革命化、现代化、正规化建设的具体体现。
    首先，战士要理解、关心基层干部。一些战士误认为，官兵关系好不好，就看干部做得怎么样。殊不知，一个巴掌拍不响，即使干部付出再多，而战士无动于衷，官兵关系还是搞不好。就好比一场绝妙的演出，演员倾情奉献，而观众视而不见，那么观众与演员就无法做到心灵交汇。因此，战士也要认清自己在密切官兵关系中的责任与地位，从细微之处关心身边的干部。不仅要关心他们的身体健康、家庭幸福，也要关心他们的个人形象、内心想法。一些报刊刊出的《给干部提个醒》、《战士也能做干部思想工作》等文章，反映了新时期战士敢与干部平等对话、从更高层次尊干的可喜变化，都是可行之举。其次，上级领导要关心基层干部。有的领导干部每次下基层必深入战士中间，对战士的饮食起居、家庭困难、个人愿望关怀备至，对干部却关心甚少。关心战士固然不错，但能否也给基层干部分一点爱呢？近闻一个真实的故事：某部一领导对前来请假的基层干部说：“好小子，生了孩子才通知我，你什么时候结的婚？”其实这位下属结婚时给领导送过喜糖，而这位领导却因忙于事务而忘了此事。这事让人听了笑不起来。笔者认为，领导关心基层干部，就要全方位地关心他们的生活、工作、学习，如此才能让基层干部心无二用地为部队建设出力。
〖-ZW/正文〗
