〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿斌/吴庆勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让基层战士到机关出公差
    “有些机关干部真懒，一些力所能及的事都要战士代劳！”在直属队，我们多次听到这种反映。“一次，我们正吃着午饭，机关某股室打来电话叫我们一个班去帮忙打扫卫生，说下午机关要检查卫生，打扫完回来后饭也凉了。”战士小王埋怨地说。有时正在训练，机关一个电话打来，就得“召之即去”。长久下去，会影响我们工作和学习的。希望机关的同志多体谅基层官兵，能自己做的就不要让战士代劳，还他们一个正常的学习、训练和生活空间。
    武警新疆兵团指挥部一支队 刘鸿斌吴庆勇
    切莫违规印名片
    日前，笔者发现一些人武部干部不管是否工作需要，也像地方人员制做了精美的名片。名片上印有单位、职务、军衔、电话号码和地址，有的上面甚至还印有涉密的内容。他们的这种作法明显违反了《内务条令》第七章112条“军人通常不得印制名片”的规定，也不符合保密规定的要求。笔者建议：人武部干部不要违规印名片，有关单位领导要管一管。
    黑龙江某预备役团张明权宁文忠
    不要向基层随意承诺
    有的机关干部下到部队，当基层反映一些实际问题时，这些机关干部也不管自己能不能办就满口答应。等回到机关，就把这件事忘了，基层官兵左等右等也不见问题落实。因此，基层抱怨机关不办实事也就无可厚非了。领导机关在为基层服务中，一定要杜绝随口应承之风，不要让服务基层变了味。
    石家庄陆军学院陈睿
    武警新疆总队司令部开展“双语”学习活动
    武警新疆总队司令部针对我国入世后对外政治、经济、军事交流日益增多和西部大开发战略需求，率先在本部队开展了英语、维吾尔语“双语”学习活动。他们充分利用留营住宿时间统一组织干部进行系统辅导学习。同时，各处（室）人员还开展了“每天记一个单词，每周学一句话”活动。目前，该部学习“双语”的氛围空前浓厚。
    武警新疆总队司令部魏彦平王立贵
〖-ZW/正文〗
