〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩并肩体验甘苦心贴心帮困解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐支队基层官兵用镜头和日记记录蹲点干部好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/裴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、裴旭升报道：7月28日，武警新疆总队乌鲁木齐市支队7名在基层蹲点的领导干部刚刚返回机关，便接到了几个中队官兵寄来的表扬信。中队官兵告诉笔者：支队领导下中队蹲点自带背包碗筷，执勤训练与战士肩并肩，熄灯就寝与战士铺挨铺，拉家长解难题与战士心贴心，这样的工作组基层欢迎。
    中队官兵用相机、日记等不同方式记录了上级领导到中队蹲点时的情景。天山区中队一班战士马强向笔者展示了他抓拍的支队长周桂华蹲点的镜头：床上，一把手电筒；床下，一双黄胶鞋；床边，一份刚刚脱手的《执勤工作中常见病的调查与思考》……小马一边翻阅着自己抓拍的珍贵镜头，一边将笔者领到了一班，他指着支队长曾住过的床铺告诉我们，他和支队长床挨床住了整整一个月，感情很深。
    6月15日，支队政治处主任王星背着背包，提着脸盆来到五中队，过起了正规的士兵生活。当晚，王主任准备睡觉，发现几名战士抱着自己的衣服急匆匆地往外走。王主任叫住他们，一问原来是战士们担心“衣服的汗味熏着首长”。王主任和蔼地说：“我也是从战士一步步走过来的，大家千万不要把我当外人。”蹲点期间，中队训练他站排头，中队劳动他抓起铁锹就干，进饭堂吃饭同战士们一起列队唱歌……蹲点一个月，战士们把他的和蔼态度和扎实作风写进了日记里。
    从战士的镜头和日记中还可看到，支队领导帮助他们及时发现和解决了许多实际问题。支队政委王涛在沙依巴克区中队蹲点期间，得知中队澡堂坏了近两个多月至今未能修好时，带着机关干部实地考察，当天将澡堂破裂的供水管和堵塞的下水道修复。据了解，支队工作组先后为基层官兵解决了用电用水、营房设施、训练器材、婚恋、家庭困难以及涉法等方面的难题100多个。
〖-ZW/正文〗
