〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的“营养”是关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队抓好基层伙食管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最珍贵的“营养”是关爱
    ---北海舰队抓好基层伙食管理纪实
    ●许森本报记者司彦文
    近年来，北海舰队狠抓基层部队伙食管理，从厨房设施、就餐环境到主副食品花色品种、营养搭配，普遍有了很大改善。以往只在高档餐厅里见到的“自助餐”，如今走进了普通水兵的大食堂。这是舰队党委贯彻“三个代表”重要思想，切实关心广大基层官兵利益的结果。
    水兵餐桌连着常委会议桌
    两年前，舰队主要领导在调查研究中看到，一些基层部队伙食搞得不好，战士们意见大。于是，舰队、基地两级机关组成联合工作组，分片对上百个基层伙食单位进行了检查。在一个多月时间里，工作组成员和水兵一起就餐，审查伙食账目，翻看物品出入库登记，发现基层伙食质量差的问题比较普遍。
    伙食问题的背后，暴露出有的干部侵占士兵利益、机关作风不深入以及后勤服务保障态度不端正等深层次问题，舰队党委对发现的问题高度重视，及时将这次检查情况通报部队，并提出了整改要求。半年之后，舰队在所属某基地召开现场会，大家形成共识：贯彻“三个代表”重要思想，就要盯住基层官兵普遍关心的问题抓落实，如果漠视群众的利益，连吃饭问题都解决不好，我们还能“代表”谁？这次现场会，对基层部队的伙食管理带来很大提高。
    2001年春节过后，舰队再次抽查了52个基层伙食单位。结果发现，确有少数单位面貌依旧。舰队党委及时召开讲评会，责令有问题的单位限期整改。
    围绕基层伙食管理，北海舰队先后3次组织大面积检查，5次召开分析会、通报会，对部队震动很大。就这样，北海舰队把关心士兵一日三餐，作为贯彻“三个代表”重要思想的具体实践，一抓就是两年多。
    关心士兵生活也要与时俱进
    同前些年相比，北海舰队基层伙食管理提高到了一个新的水平，反映了舰队党委和各级领导在关心士兵生活方面，观念和标准也在与时俱进。以往，为什么有些部队的领导对基层伙食问题不上心？很大程度上是观念不对头，总认为“大锅菜还能好到哪里去？”甚至认为“当兵的苦一点是本分”。在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，舰队领导要求大家想一想：近几年，军委、总部为什么连续5次提高官兵伙食费？这说明随着综合国力的增强，广大官兵的物质文化需求也在日益提高。想方设法改善基层伙食，创造条件让水兵吃得更好，使伙食管理更好地服务于战斗力建设，应成为舰队各级共同努力的一个目标。
    近年来，北海舰队所属基地后勤保障部门和各部队共同努力，80%的陆勤灶和海勤陆地灶完成了“煤改气”，厨房设施和餐具实现了不锈钢化，在一些新型舰艇上，厨房和制作间里的现代化厨具越来越多，大大方便了食品的加工和制作，增加了主副食品的花色品种。
    记者在“青岛舰”就餐时看到，水兵们的早餐除两种主食外，还保证每人一个鸡蛋、一块点心和一杯鲜奶，午餐和晚餐都是6菜1汤，餐桌上还多了辣酱、香醋等调味品。
    随着食品花样的增多和就餐方式的改变，水兵膳食正由传统的“温饱型”向科学的“营养型”转变。
    坚持“士兵第一”才有一流服务
    担负舰艇部队供应保障任务的某岸勤部与某驱逐舰支队虽然在同一座楼内办公，但却是互不隶属。保障与被保障，历来是一对矛盾。以往，记者多次采访一些岸勤部门和舰艇部队，听到的往
    往是各说各的话。这次记者采访某岸勤部，场面令记者料想不到，却又令人欣慰。
    岸勤部部长张本成介绍参加座谈会的人员，想不到他们把每条舰上的领导请来了。岸勤部政委张传增说：“我们究竟做得怎么样，部队满意不满意，先要请舰上的同志说说看。”535舰副舰长黄涛说：吃面包、喝牛奶，水兵们感到很自豪，外出下馆子的少了，部队好管了；供应站搞精加工，舰上不仅方便，卫生和秩序也好了；过去伙食差，水兵怨气大，经委会开不起来，吵成“一锅粥”，如今发扬经济民主，大家气顺心齐，制度也坚持得好了。
    北海舰队大抓基层伙食管理，紧紧抓住最根本的一条，就是深入贯彻“三个代表”重要思想，牢固确立“士兵第一、基层至上”的观念。舰队所属各基地后勤保障部门，把为基层官兵服务、为部队战斗力服务作为根本职责。
    岸勤部供应中心实行“开架供应”，办起了有500多种主副食品的“小超市”，基层伙食单位需要什么、喜欢什么，由他们自主选购，看好了再定货。为了随时接受舰艇部队的监督，岸勤部供应站官兵在服务保障中挂牌上岗，设立意见箱、公平称、服务质量跟踪卡和站长值班日，多渠道听取舰上官兵们的意见和呼声。
〖-ZW/正文〗
