〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握攻与防的“度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“无敌”坦克上不了战场想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握攻与防的“度”
    ---由“无敌”坦克上不了战场想到的
    ●杨柳
    在第二次世界大战的欧洲战场上，没有一种武器能像坦克那样耀眼夺目，成为整个战争最“酷”的铁甲杀手。坦克在战争中担任的主要任务之一就是摧毁敌方的坦克。于是，从德国闪击战开始到最大的坦克会战“库尔斯克”战役，交战各方随着角逐的白热化，坦克的装甲也越来越厚，火炮口径也越变越大。
    纳粹德国将坦克作为闪击战的主要手段。毋庸讳言，其在第二次世界大战中坦克研制方面确有独到之处。战后有关资料披露，纳粹德国曾经研制出一种装甲和火炮口径都远远凌驾于盟国各种坦克之上的“无敌”坦克，企图依靠它来扭转战局。
    人们常常将坦克视为矛与盾的结合体，用“矛利盾坚”来形容坦克的强大。二战时，坦克的开发研制也遵循着这一思路，各国坦克装甲和火炮的性能都较战前有显著的提高。但横向比较，没有哪种坦克可以做到在战场上绝对不败。1942年，希特勒提出设计生产一种无敌坦克的设想，要求这种坦克的装甲与火炮比当时最强的坦克要高一倍，以达到称霸战场的目的。两年后，这种代号为“老鼠”的坦克的样车被生产出来。它攻防性能确实达到了当初的设想，比普通坦克厚一倍的装甲可以在2000米距离上挡住盟军任何坦克射来的炮弹，而比普通坦克炮口径大一倍的坦克炮在3000米距离上可以击毁任何盟军坦克。可以说，“鼠”式坦克真正做到了“矛利盾坚”。但是，这样一种“无敌”坦克却患有一个先天病症――上不了战场。原因是超强装甲使“鼠”式坦克的重量高达188吨，是普通坦克重量的三四倍。在当时没有一种坦克发动机能驱动得了这个庞然大物。德国人将一台大功率航空引擎装在“鼠”式坦克上，它才能以最大时速13公里缓慢地“爬行”――这个速度只比人步行速度稍快一点儿。这辆“无敌”坦克最终也没有走出试验场，直到战争结束前被苏军俘获，成为珍贵的战争纪念品。
    从纯军事角度分析，“无敌”坦克失败的原因是研制指导思想过分地强调防护的重要。适当加强装甲厚度确实能达到提高坦克战斗效能的目的，但过分加厚装甲到头来牺牲的只能是坦克的机动性，这也就失去了进攻的机会，这样就会像推倒的“多米诺”骨牌一样，产生连锁的悲剧结果。特别是作为坦克这样一种攻防一体的武器，过分强调它的防御性能，那么在设计之始就已经埋下失败的种子。纵观设计成功的当代坦克，除了较高科技含量外，在设计思路上周到地考虑攻、防、机动各方面综合技术指标的平衡性，也就是说把握攻与防的“度”是其共性。
    推而广之，战争在某种程度上也可以看作是坦克放大的投影，它同样也是一个攻与防的矛盾体。战争中，进攻是取得胜利的必要手段。消极的防御是不可能获得战争胜利的。这是因为纯粹防御的一方已经消极地将自己处于被动挨打的境地。好比在角斗中总是躲在盾牌后面的人，永远不会有机会获取角斗的胜利。而囿于经济、政治、综合国力等因素必须采取防御的时候，也不能将自己完全置于纯粹防御的境地。明智的防御手段是带有进攻性质的积极防御，正如克劳塞维茨所说“防御者比进攻者更能通过各种猛烈程度和各种形式的袭击达到出其不意的目的”。毕竟防御者占有地利、出其不意和多面进攻的优势，防御是比进攻强的一种作战形式。但在积极防御中出现的一切进攻因素都由于有防御的性质，也就是由于它们属于防御而受到削弱，这也是防御的普遍弱点。所以，合理地利用有限的人力、物力资源，恰如其分地分配进攻与防御的力量，准确把握进攻与防御的“度”，才是通向战争胜利的必由之路。
〖-ZW/正文〗
