〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术――在波涛中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，珠江口。海军421医院医疗队队员登上“世昌”舰，迎接全军海上医疗队跨海区海上医疗救护演练考核。与往年不同的是：这次明确规定，参加考核的队员必须是首次参加海上演练的。没上过战场，怎么打仗？目送51名队员离开码头时，院领导们总是感到放心不下。
    舰艇尚未驶出珠江口，5级风浪就毫不客气地给这些没出过海的新同志们来了个“下马威”。有人犯晕，有人忙着交“公粮”，实在顶不住的躺在了刚铺好的床板上。看见这情形，领队吴桂荣副院长心里着了急：要不要将计划演练课目适当推迟？
    半个小时后，吴队长忧心忡忡推开了医疗队的门，一股热火朝天的气氛一下子感染了他：年轻的医生护士们忙着准备器材敷料、忙着熟悉病房科室、忙着展开医疗平台。与以往演练不一样的是，他们有些人的腰间挂着塑料袋，吐完、扔掉、接着干。吴队长笑了，他拉住刚才吐得最厉害的护士夏鸳鸯问：“顶得住吗？”小夏抬起苍白的脸俏皮地说：“您不是说考验我们的时候到了吗？”
    虽说是演练，可一切从实战出发，伤情即是战情，时间就是生命。为了贴近实战，专家教授在考核前的两次合练中，分别设置了10名伤员，分两批送往医疗模块进行紧急救治。
    “伤员到！”――躺在担架上的有右颞部弹片伤的、右胸部炸伤、左眼弹片伤，还有二度烧伤的。
    “开台！手术！”指挥组一声令下，白衣战士们从给“伤员”脱鞋抱其上手术台到洗手、穿手术衣；从消毒、“剖腹”、“缝线”到关无影灯；从为“伤员”量血压、测体温到给“伤员”写病历挂饮食牌……逼真！他们尽量想得更多，做得更好。但毕竟是第一次，忙中出乱，有人居然把左下颌弹片伤的伤员处理成了右下颌弹片伤。脸红过后，是加倍的缜密和规范。
    专家教授设置了20名伤员，其中15名重伤。队员们在总结前两次经验的基础上，有条不紊、团结协作。当队长吴桂荣向总后卫生部领导报告20名伤员全部处理完毕时，距专家预计时间还有40分钟。
〖-ZW/正文〗
