〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减肥”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/王晓昆/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “减肥”冲击波
    ●苗鸿王晓昆张本奎
    今年以来，我军新的《军事训练与考核大纲》开始在全军部队施行。其中把分队军官的体型标准写进训练大纲，这在我军历史上尚属首次。新大纲施行一段时间以来，部队的具体反映又是如何呢？日前，笔者走进了北京军区某通信团。
    机关兴起健身热
    天还未亮，一声清脆的起床号响彻营区。操场上的出操阵容中有一支数十人组成的“马裤呢”方阵，走近一看，原来是团机关的干部们。
    说起以前机关干部出操，那可真是个“老大难”问题。可这几天不知是咋啦，因为天气热，团里并未要求机关出操，大家却都不“请”自到。一问才明白：“还不是让新大纲给‘逼’的。”
    要说变化最大的还是每天上午10点，过去休息时间一到，机关干部们不是吸烟、聊天儿、喝茶水，就是继续忙活手头的活儿。而今他们一改常态，纷纷来到楼下，参加团里刚刚兴起的广播体操锻炼。随着音乐响起，已略显僵硬的肢体又渐渐舒展开来。
    吃过晚饭，机关活动室里更是另一番景观。过去台球桌前里三层外三层的围观人群不见了，而一向少有人问津的哑铃、拉力器等多种健身器材则要轮流坐庄。这不，因为“短货”，主管文体工作的宣传股罗卫洪干事正准备打报告再添几副呢！一些机关干部深有感触地对笔者说：“不练不知道，一练吓一跳。在机关呆久了，再不注意锻炼的话，那可真是只能拿动笔杆子，却拿不动枪杆子了。”
    军嫂遥控连长减肥
    李连长个儿不高，但体重却达80多公斤。他的妻子是家乡一家大医院的医生，早就对他的身体发出过“警告”，可李连长总是满不在乎。新大纲颁布后，李连长因“体型问题”在团里挂了号，并被要求限期“整改”。这下，他可傻了眼，要是完不成“任务”，自己可就得找退路了。
    李连长只好向妻子求助。妻子在电话里给他开了第一个药方：每天一包V26，主食不超过六两，饭后多注意散步，时间一个星期。第二个星期，妻子又给他开了一个药方，此后每天早晚操场上出现了李连长运动的身影。
    不到一个月，李连长的体重在不知不觉中减轻了3公斤，腰围缩小了2厘米。尝到甜头的他，将每个星期日向妻子的定时“汇报”当成了必修课目，把一段时间以来身体的感受说给妻子听听，妻子再根据变化给他开出新的“药方”。在妻子的遥控指挥下，现在李连长走起路来精神抖擞，做起示范动作标准好看，他的“将军肚”不见了，而军嫂遥控连长减肥的故事却传遍了全连。
    众人献计减体重
    “刘连长晕倒啦！”这条消息不胫而走，很快从训练场传到宿舍、从营院传到团部机关，人们都很纳闷：那个虎背熊腰的“刘老虎”咋会晕倒呢？
    刘连长何许人也？乃是响当当先进连队五连的连长，因长得虎虎实实，加上所带的连队更是虎虎生风，因而人送绰号“刘老虎”。但是前些日子，刘连长因超重5公斤，被团里亮了黄牌、点了名。他怎能容忍一向拿第一、扛红旗的先进连队连长的名字落入不合格的名单！当天中午，刘连长就当众宣布：一个月内要是“消灭”不了这5公斤肉，连长就不当了。从此以后，刘连长订了一个计划：早餐不吃，午餐半碗米饭，晚餐一碗粥；另外，早晚还各加一个3公里跑。计划施行还不到一星期，刘连长在一次训练中就因为身子骨虚而晕倒在了训练场上，出现了文章开头一幕。
    事后，指导员找到刘连长，推心置腹地说：“还是走走群众路线，让大家帮你减肥吧。”刘连长不好意思地点了点头。
    连队的官兵们也很积极，司务长找来相关书籍，给连长重新制订了食谱，保证三餐，但控制进食量，多吃蔬菜少吃肉。以至一段时间以来，连长的碗里常常会出现一根胡萝卜、半根黄瓜什么的。连队的士兵都说：“我们连长都吃上西餐了。”训练尖子们也是当仁不让，在训练之余这个陪着连长跑步，那个跟着连长练器械，连队的篮球队、足球队活动时也不忘招呼连长一声。指导员更是当上了监督员，盯着连长落实减肥计划。
    还别说，一个月下来，刘连长减肥5.5公斤，完全符合新大纲的标准。
〖-ZW/正文〗
