〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军方说目前未考虑从车臣撤军等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美朝军方将在对方船舶遇险时提供救助
    ●俄罗斯《红星报》13日报道，俄罗斯驻北高加索联合集群司令马卡罗夫日前接受该报采访时表示，由于车臣警察部队还没有能力独立执行任务，因此俄罗斯目前考虑撤军为时尚早。
    马卡罗夫说，目前，俄罗斯完全控制着车臣局势，车臣非法武装分子已没有能力对抗联邦军队。但只有车臣警察部队有能力对付非法武装分子时，俄罗斯军队才会完全撤离车臣。针对部分媒体有关俄军将很快撤离车臣的报道，马卡罗夫表示，随着车臣局势好转，确实有必要减少驻扎在那里的军队数量，但目前俄罗斯还没有考虑撤军计划。
    以色列称不会主动要求美对伊动武
    ●以色列总理沙龙12日在议会外交与国防委员会会议上表示，尽管目前伊拉克对以色列构成最大威胁，但以不会主动要求美国对伊采取军事行动。
    沙龙说：“我们还不能肯定美国是否会对伊拉克采取军事进攻。对以色列而言，伊拉克是一个巨大的威胁，甚至不妨说是最大的威胁。我们不会干涉美国的决定，但以色列与美国之间的战略协调已达到了空前的程度。”他表示，美国对伊拉克可能采取的军事行动并不能解决已经持续了近23个月的以巴暴力冲突。
    北约将解散欧洲陆军机动部队司令部
    ●北大西洋公约组织12日宣布，根据北约军事委员会的建议，北约防务计划委员会已同意在今年秋季解散欧洲盟军司令部下属的陆军机动部队司令部。
    北约当天发布的新闻公报说，这是北约根据新的战略安全形势而做出的军事力量调整。陆军机动部队的机动、快速等特点正在被灌输到其他部队中，机动部队的指挥控制机构已经失去了其价值。
    这支陆军机动部队始建于1960年，军人来自北约14个成员国，属旅级编制，由指挥部、作战部队、作战补给部队等组成，其主要任务是在成员国受到侵略威胁的情况下快速出击捍卫成员国主权和领土完整。
    俄军方说目前未考虑从车臣撤军
    ●驻韩美军司令部和朝鲜人民军13日决定，在对方船舶陷入困境并提出人道主义救助要求时，将为遇险人员提供支援。
    韩国联合通讯社援引驻韩美军司令部的消息说，驻韩美军司令部和朝鲜人民军当天在板门店举行了工作会议，达成了上述协议。驻韩美军司令部表示，双方已就对方船舶陷入困境时给予支援进行了仔细的讨论，本周末双方将再次召开会议，继续就救助支援的步骤进行磋商。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
