〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳尽染党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部石家庄干休所加强老干部党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏山/黄泽政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鹏山黄泽政
    某部石家庄干休所在老干部党支部建设中，结合实际抓出了成效抓出了特色。8月上旬一项调查显示，全所4个老干部党支部均达到了政治合格，组织健全，领导有力。对此，一位上级首长颇为赞赏地说：“夕阳尽染党旗红，战斗堡垒更坚强。”
    走出“轮流坐庄”误区
    ――党支部班子越来越强
    今年1月，离休干部刘恩甲再次当选这个干休所西里党支部的书记。很多人都说，刘恩甲任劳任怨，工作又有章法，确实不负众望。
    几年前，情况可不是这样。老干部党支部班子换届，常常采用“轮流坐庄”的方式，不管是不是耳聋眼花，是不是腿脚灵便，都要“轮流”任支委、当书记。结果，党支部形同虚设，战斗堡垒作用大打折扣。
    新一届所党委上任后，“一班人”分头与老干部谈心摸底，认真倾听大家的建议和意见。他们根据全所743名老干部平均年龄76岁、多数体弱多病的实际，坚持把党性强、威信高、身体好和经验丰富的老干部选入党支部班子。这一举措使“轮流坐庄”现象从根本上得到了改变。2000年1月，刘恩甲等人首次当选党支部书记。
    当时也有人担心，刘恩甲没有做过党务工作，会不会说“外行话”办“外行事”？可一段时间后，大家不由得对他刮目相看、心悦诚服了。过去，几名老干部政治学习不积极，组织生活常缺席。刘恩甲先后几次上门做工作，都没效果。后来他就带着《党章》登门，终于把这些老同志“请”进了教育课堂和党小组生活会上。从此，这个支部26名老干部都能自觉参加集体活动，组织纪律观念明显增强：每逢出门都能主动向党支部请假，外出时间长的，也都能每星期给党支部或党小组汇报一次思想。
    走进老干部“心灵深处”
    ――党支部活动越来越经常
    近两年来，全所先后有45名老干部被评为先进老干部，40个家庭被当地政府评为“五星级文明家庭”。说起这些成绩，所党委表示，老干部党支部功不可没。
    党支部究竟强不强，活动经常不经常、效果好不好是一个重要体现。在党支部建设走出“轮流坐庄”误区后，所党委又积极引导，确保老干部党支部落实好各项组织生活制度。老干部党支部针对老干部特点，发挥老干部优势，调动大家一起参与、共同提高的积极性。他们每季度都要结合形势制订政治学习、组织活动的详细计划，不少老干部都说：“找到了久违的感觉，浑身都有精神气儿！”这样经过一段时间，逐步形成了全所一盘棋的良性运行机制。
    为确保党支部活动真正能够走进老干部“心灵深处”，所党委每年“七一”都要评选表彰一次优秀共产党员，老干部党支部都要组织重温入党誓言。老干部们在“追忆当年”中净化心灵，在“继续学习”中规范言行，收到了明显成效。如今，党支部创造性地组织开展各种适合老同志特点、遵循老年人规律的活动，受到了老干部们的普遍欢迎，全所上下一股劲、众人拧成一股绳，出现了讲大局、讲团结、讲稳定的生动局面。
    走开“多管齐下”路子
    ――党支部威信越来越高
    西里一名老干部由于忍受不住患植物神经紊乱带来的折磨和痛苦，产生了轻生念头。党支部的同志多次上门做工作，帮他度过了“难关”。所党委副书记刘长治介绍，这位老同志能够很快痊愈，多亏了老干部党支部跟得紧、靠得上。
    老同志人生阅历丰富、思想境界高，要真正发挥党支部的战斗堡垒作用，就应该走开“多管齐下”的路子。老干部党支部据此提出：学习上要抓紧，思想上要抓牢，生活上要抓好。
    他们组织老同志系统学习理解党的创新理论成果，全面深入地理解和把握邓小平理论、江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，进一步增强了广大老干部的政治敏锐性和政治鉴别力。各党支部还根据少数老干部组织观念不强、个别老干部不能把自己当普通党员看待以及在老年婚恋出现挫折等问题，集中进行了思想和作风纪律整顿。在党组织关怀帮助下，一名军职离休干部回到了靠医疗治病的正道上来，并把自己保存的一些练功资料和音像制品及时上交到所里。为提高休养生活质量，老干部党支部还积极协助所里做好工作，使医疗保健中心、文化活动室利用率大大提高。
    随着老干部党支部威信的不断提高，“有困难找支部”成了老同志们的口头禅。所党委书记、政治协理员宋登涛深有感触地说：“这是党支部战斗堡垒作用发挥得好的有力体现。”
〖-ZW/正文〗
