〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评激活连队课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅认真落实“三个半小时”增强职能意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/吴巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅认真落实“三个半小时”增强职能意识
    本报讯唐亚平、吴巍报道：8月3日晚上6时50分，北京军区某高炮旅一营战士列队来到各连队俱乐部，收看新闻联播。7时30分战士们又回到宿舍，开始新闻点评活动。该旅政委蒋鹿告诉笔者：坚持每天运用“三个半小时”加强时事政策教育，是全旅官兵坚持多年的一个好习惯。
    这个旅把开展时事政策教育作为增强广大官兵职能意识的有效途径。他们采取旅统一规划、营计划安排、连具体实施的办法，把新闻点评的重点放在连队，让基层官兵唱主角，以连队团支部和军人委员会为主来开展活动，旅政治部则指导基层制定出每周新闻点评的计划。在点评活动中，或现场提问，或一事一议，大家充分谈感想，谈收获。该旅还为基层连队培养了一批“时事小教员”，这些“小教员”到处查资料，结合实际对难点问题进行剖析。近3年来，旅机关汇编了《时事政策教育资料》、《服从改革大局、增强奉献意识》等教材。同时，他们还把时事政策教育的“讲台”搬到部队局域网的“时事平台”上，官兵们针对热点、难点问题，网上各抒己见，相互切磋，共同提高。形式多样的时事政策教育，使官兵及时了解国内外大事，明确了肩负的历史重任，部队建设质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
