〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第五空间”是指高出地面300米以下的边缘空间，也称超低空空间？军事专家指出，该空间蕴藏着巨大的军事潜能，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大有可为的“第五空间”后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/朱毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“第五空间”是指高出地面300米以下的边缘空间，也称超低空空间。军事专家
    指出，该空间蕴藏着巨大的军事潜能，请看---
    大有可为的“第五空间”后勤保障
    ● 刘斌 朱毅
    现代战争尤其是近几场高技术局部战争证实：“第五空间”蕴藏着巨大的军事潜能，具有极高的军事和经济价值。飞行器行动于此空间，用于作战可以取得辉煌的战果，用于后勤保障可以取得巨大的军事效益。越南战争期间，美军90%的保障物资和人员是通过直升机在“第五空间”采用“蛙跳”、“垂吊”和“跟进”等方式运输到战场各个角落的；海湾战争中，活跃于“第五空间”的美军AH-64“阿帕奇”武装直升机，在“沙漠风暴”的首次攻击中便摧毁了伊拉克境内的一个重要防空设施，为多国部队空军开辟了空中走廊；在发动地面战之前，“阿帕奇”又突袭了伊军永久性防御阵地后方，实战中摧毁了500辆坦克、装甲目标和运输车辆，仅有一架被伊军击落；在本世纪第一场局部战争中，美军在“第五空间”大显身手，并首次使用微型无人机，该机长度仅15厘米，重量200克左右，机上装有微型摄影机，能以大约50公里的时速专在“第五空间”飞行，协助执行巷战等特殊任务，取得了前所未有的效果。所以说“第五空间”具有巨大的军事潜能，现已被越来越多的专家学者所重视。
    上篇
    “第五空间”是雷达探测盲区，利于飞行器的隐蔽
    由于地面纷繁复杂的地物能产生干扰杂波，使得各种先进探测设备难以从众多的干扰杂波中发现飞行于此空间的飞行器。以色列空袭伊拉克核反应堆时，采用超低空密集飞行突击战术，不仅巧妙躲过了若干个敌对国的雷达监视，而且有效地避开了美军部署在中东地区的预警飞机的探测；英阿马岛战争中，阿根廷飞行员利用英军舰载雷达的超低空探测盲区，多次给英军战舰以重创，击沉“谢菲尔德”号驱逐舰，创造了海战史上“飞鱼”吃军舰的奇迹。
    “第五空间”是防空火力网的“黑洞”，利于飞行器的生存
    目前，虽然许多国家都在大力发展防空武器装备，加大高科技含量，包括用于打击、拦截超低空飞行目标的防空武器装备，但从实战，特别是近几场高技术局部战争的战果来看，超低空目标被有效拦截的概率比出现在低空、中空和高空飞行目标的拦截概率低得多。因为对超低空目标的预警时间短，火力准备仓促，射击次数有限，命中精度往往不高。马岛战争中，面对阿军飞机的超低空突击，许多英军士兵不得不用轻武器还击阿机，但显然力不从心。海湾战争中，美军超低空飞行的巡航导弹几乎没有一枚被伊军击落。
    “第五空间”是通行能力很强的“立体通道”，便于飞行器的飞行
    “第五空间”是具有一定容积的三维通道，飞行器可以上下左右前后移动，飞行路线可根据情况随时进行调整。虽说陆地、海上、空中（低、中、高空）的车辆、船艇、运输机等作为运输工具各有长处，但综合看，“第五空间”飞行器用于后勤保障优点更突出：隐蔽性好，生存能力强，机动灵活，反应速度快。
    从以往战争实践看，行动于“第五空间”的飞行器，用于作战的多，用于后勤保障的少。由于“第五空间”利于达成直接目的，快速、适时、实地、适量进行保障，因此，对于这块潜力巨大、有待进一步开发的“肥沃土地”，应认真研究并“精耕细作”。
    下篇
    强化“第五空间”后勤保障观念
    海湾战争短短42天，多国部队耗资达600亿美元，平均每天耗资约14.3亿美元。整个战争，美军武器装备、弹药、油料和各种物资的消耗，单兵平均每日200余公斤，是二战时的10倍，越战时的4倍。未来高技术条件下作战，物资消耗巨大，对后勤保障提出了更高的要求。后勤保障在未来高技术战争中具有比以往更重要的意义。“第五空间”后勤保障作为有巨大军事潜力、保障效益的领域，在未来高技术战场后勤保障方面，定会大放异彩。思想是行动的先导，思想重视，行动中才能认真贯彻执行。因此，必须强化“第五空间”后勤保障观念。
    加强理论研究，注重平时演练
    首先，要对以往战争特别是近期几场高技术局部战争外军在“第五空间”进行后勤保障的行动认真分析研究，既要找出成功的经验，又要弄清失败的教训，从中总结出带有规律性的理论。其次，结合我军实际，对战役、战斗的保障规模、力量组织、指挥方式、保障方法等进行深入细致的研究，形成一套完整的“第五空间”保障理论。同时，根据未来可能发生战争的不同地点、规模、作战方式等制定相应保障预案，以对未来的保障行动实施正确有力的指导。再次，注重平时训练。提高战时保障能力，后勤同样离不开平时的训练。同时，经过实际演练，还可对归纳总结出的“第五空间”保障理论加以检验。
    加大投入，发展配备新型后勤装备
    后勤技术装备不仅是保障力，而且是战斗力，对战场的后勤保障起着非常重要的作用。我军现在的后勤装备虽较过去有很大的发展，但总体看，与军事强国相比还有很大差距。作战装备“腿长”，后勤装备“腿短”是不争的事实。“巧妇难为无米之炊”，没有先进的后勤保障装备，就难以实施强有力的战场后勤保障。“第五空间”保障作为一个潜力巨大的领域，值得我们在这个领域加大投入，发展并配备先进的后勤装备，使“第五空间”后勤保障发挥更大的作用。 “第五空间”后勤保障在战后局部战争中发挥了十分重要的作用，已成为现代战场综合保障的重要一环。图为北约国家装备的“支努干”运输直升机。
〖-ZW/正文〗
