〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请您绷紧保密“弦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下几种常见失泄密现象调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请您绷紧保密“弦”
    ---新形势下几种常见失泄密现象调查与思考
    编辑同志：
    “三军之事，莫重于密”。军事秘密关乎军队的生存、战争的胜败，一直是敌我战场上下争夺的焦点。尤其是新形势下，窃密与反窃密的斗争已无声无息地渗入到工作、生活的方方面面，不经意间的一封信函、一个电话、一份普通的内部文件，都可能造成失泄密问题。因此，战友，请把保密“弦”绷得紧些、再紧些――
    当心光荣牌成“靶子”
    许多边防连队往往喜欢用鹅卵石、山石在哨所前镶嵌出巨型的中国地图或“祖国在我心中”等大字。一些驻城区部队也喜欢在营院里立一些宣传部队光荣历史的灯箱。殊不知，这些激励豪情、鼓舞斗志的光荣牌不仅容易泄密，还可能成为战时敌方导弹袭击的“靶子”。在如今高分辨率的卫星照片上，连汽车牌照也“看”得一清二楚，何况醒目的匾牌、地标？因此，设置此类标识，首先要考虑军事安全，多讲战备需要，少搞外在形式，切实做好保密安全工作，不折不扣地落实战备要求。
    社会化保障莫忘“保障”保密
    某部一次搞演习，提前几天就有商贩上门兜售食品：你们搞拉练肯定要大量采购。经盘查，原来是营区保障人员“摸到的情况”。部队后勤保障社会化后，进入军营的保障人员因工作需要，往往与官兵接触多，“知道的事也多”，这使如何防止失泄密成为一个新课题。对此，某警卫团的做法值得借鉴：一是对保障单位和人员认真审核、登记造册；二是制定《社会化保障保密规定》，要求官兵和保障人员都要遵守；三是明确规定营区活动范围，禁止地方人员进入军事要地；四是要求官兵与地方人员交往时，涉密场所不去，有关部队编制装备的秘密不谈，从而有效消除了社会化保障中的失泄密隐患。
    拧紧“军营一日”的“安全阀”
    “军营一日”活动对提高国民的国防意识很有必要，但有些部队在热情接待之余，却可能留下失泄密的隐患。比如，有的安排地方人员参观车炮场、特训表演、革新科目演示等，都可能让部队军事实力、内部番号以及所担负的军事斗争任务等军事秘密暴露无遗。这些情况如落到不法分子手中，后果不堪设想。因此，“军营一日”活动必须关紧保密的“安全阀”。一是加强防间保密教育，增强防范意识，学会及时发现和处置失泄密的苗头和隐患；二是严格落实部队的保密规定，不能碍于情面，什么活动都搞；三是对来部队过“军营一日”的单位和个人要审查把关。
    筑牢对外交往中的“防火墙”
    随着对外交往增多，军人在社交中的失泄密现象让人忧虑。某部一位工程师在公交车上遇到一名女青年很健谈，经对方故意套问，他侃起了自己的专业、技术，直到发现女青年按下手包里的录音机按钮，才意识到情况的严重。原来，此女系某外企秘书，早被收买为情报人员。
    如何避免对外交往中的失泄密，北京卫戍区某师保卫科长赵强认为：“首要的是筑牢官兵头脑中的‘防火墙’，其次还要强化保密工作。”多年来，作为首都卫戍警卫部队，这个师始终坚持将防间保密作为一项重要工作来抓：加强保密设施、载体检查，对收发的传真、涉密文件等认真登记、检查，按保密规定存放传阅文件、电报。同时，加强写书信、打电话中的常规保密教育，做到“人人笔上装把‘锁’，封封书信不‘走火’”。
    北京卫戍区某师政治部王航
〖-ZW/正文〗
