〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院院长高春芳倾心为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/贺细友/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健贺细友本报记者聂中林
    全军肛肠学会主任、济南军区150医院院长高春芳在为部队官兵服务的实践中，立足临床，着眼基层，为保障广大官兵的健康默默耕耘，用模范行动践行“三个代表”重要思想，被部队指战员誉为新时代的“孺子牛”。
    1
    有段时间，高春芳连续接诊了4名患有大肠癌的官兵，这使他想到一个问题：肠胃系统的肿瘤疾病不断上升，并向低龄化发展，怎样才能更有效地防治大肠癌，使官兵免受开刀之苦呢？说来也巧。一天，有位地方食道癌患者，讲述了她“用煮过蝎子的水缓解病情”的经历，使高春芳眼前一亮。于是，为了官兵的健康，他开始了《蝎毒防治大肠癌的系列研究》。这时，有人劝他：“你已是名人了，选择课题要考虑退路。这可是个‘硬骨头’，弄不好会砸牌子。”
    退路？高春芳从来没有想过。要说他是名人，这确实不假。他先后取得23项获国家、军队科技进步奖。高春芳认定这样一个理：路是人走出来的，还没有走就想退路，还怎么创新？于是，他义无返顾地走上了攻关之路。
    上千次的实验，上千次的失败，丝毫没有削弱他探索的劲头。几年来，他和同事们不知度过了多少不眠之夜，先后进行了两千多次的实验，终于初步揭开了利用蝎毒治疗肠癌的奥秘，其中一个研究项目获得军队科技进步二等奖。某部一位战士患了大肠癌，高春芳运用这一成果精心治疗，终于使他的病情好转，重返工作岗位。
    2
    在进行肠道癌症治疗研究的同时，高春芳还把眼光瞄向未来战场的卫勤保障。
    1998年夏天，我军数十万精兵强将，挥师三江，抗洪救灾。阴雨连绵，饮水不洁，加之官兵常常超负荷运转，身体抵抗力明显减弱……高春芳坐在电视机旁，看到有的战士晕倒在江堤上，病倒在帐篷里，造成部队非战斗减员，感到格外揪心。不久，某部参加抗洪的官兵班师回营，一下子送来了20多个病号。看到这些因痢疾、烂裆等而遭受病痛折磨的战士时，高春芳心痛得流泪了。部队刘政委握着他的手，动情地说：“高主任，这些战士的病因，主要是居住环境和饮食、饮水缺乏有效的消毒。如果你能把这个问题解决了，平时战时都能有效地防止非战斗力减员。”高春芳答道：“为了官兵健康，我会不惜一切代价，做好这件事情！”很快，一个设想在他头脑中“蹦”了出来：利用臭氧消毒原理，研制电子消毒仪。
    责任重如山。打那以后，高春芳以强烈的责任心，全身心地投入到实验中去，常常走路时琢磨，吃饭时思考，就连做梦都在想着消毒仪。一切实验都进展顺利，但在一种电击碰撞材料上“卡壳”了。后来，在一家无线电厂的协助下，这个问题得到了解决。高春芳和同事们终于试制出了一种小型、轻便、耐用、高效的电子臭氧消毒仪。运用这种消毒仪，半个小时就可完成对于居住环境、饮食、饮水的消毒，达到国家规定的安全标准。近两年，在济南军区组织的几次大的军事演练中，这一消毒仪运用于卫勤保障，颇受官兵欢迎。此后，这项成果被总部列为重点科研推广项目。
    3
    去年10月的一个星期天上午，某部一名基层干部因患严重肛肠疾病，下车后一步一挪地来到门诊部。高春芳为他做了检查。看到他痛苦的样子，高院长十分心疼，把他送进病房后安慰说：“放心吧，下午就给你做手术。”
    这些年来，高春芳的名气越来越大，慕名前来求医者越来越多，可他从不摆专家的“架子”。去年，他由副院长兼肛肠外科主任接任院长以后，凡是上门求医者，他都有求必应，即使“战士点将”，他也亲自出马，令官兵深深感动。
    算起来，高春芳已接诊了数以万计的官兵，他始终做到热情而周到。官兵叙述病情他细心倾听，不厌其烦；对于一些病情疑点，他总要刨根问底，对症下药；深夜查房，他轻手轻脚，不让鞋底发出声响；冬天诊疗，他先搓热双手，暖温听诊器，才进行检查；官兵出院时，他总要给个管用的偏方或设计一个保健方案，巩固疗效。
    高春芳还有这样一个观点：小病小痛也是病，丝毫马虎不得。为此，他不仅注重重大课题的研究，而且还在常见病、多发病的探索上锲而不舍，用精湛的医术为许多基层官兵解决了病痛。
〖-ZW/正文〗
