〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评会遭遇尴尬之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队二支队四大队落实“党管干部”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/陈仲举/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警北京总队二支队四大队落实“党管干部”的一段经历
    ●钟文龙陈仲举本报特约通讯员丁志军
    批评自己不放“哑炮”，批评别人不放“空炮”，批评领导不放“礼炮”。
    在武警北京总队二支队四大队，党内批评为什么这样有声有色？官兵们认为，这得益于大队党委以“三个代表”重要思想为指导，大力加强和改进党的作风建设。教导员王济民真诚地说：“我们告别批评难，也经历了一段曲折。”
    批评会咋成了“哑巴会”
    四大队党委的建设曾经走过一段底谷。为此，支队党委调整了该大队党委成员，王济民被任命为党委书记、教导员。
    上任不久，王济民无意中听到炊事班战士发牢骚，“副教导员真不像话，家属来队这段时间三天两头来拿东西。”
    王济民核实情况后，立即找副教导员谈话。没想到，副教导员不以为然：“不就拿点葱和蒜吗，只是没有及时交钱而已，有什么大不了的！”
    王济民严肃地说：“这不是拿点东西的问题，是关系到咱们党员干部的形象和作风的问题！”“就这点事儿，你有必要小题大做吗！”副教导员更加想不通。
    “就你这思想，也得给你好好上堂党课！”党委会上，王济民要求大家就此事展开讨论，帮助副教导员认识问题、纠正错误。
    让王济民意想不到的是，党委成员讨论时，除了大队长，其他成员没有一人发言，批评会竟然变成了“哑巴会”。
    更让他想不到的是，会后还有人来找他说情。有的说副教导员拿中队的东西不应该，但是没必要太较真。有的说咱们班子刚组建，没必要为这点事儿伤了和气。
    “唱黑脸”为啥那么难
    批评会咋就成了“哑巴会”？王济民陷入了沉思，他和大队长对这件事一起进行了深入分析。
    表面上看，是受庸俗关系学影响，“你好我好大家好”的想法，的确在个别党员干部头脑中占据着一定“市场”。大家只顾照顾面子，不讲组织原则的不良倾向也就难以避免。
    两人再进一步分析，又看到，这实际上说明了开展“批评与自我批评”的光荣传统正在丢失。帮助同志克服缺点、纠正错误，本是我们党和军队的光荣传统，可不少人却认为这个“传统”已经过时，不符合现代人的价值取向。
    王济民和大队长逐渐认识到，受庸俗关系学影响也好，光荣传统丢失也罢，从根本上讲，都是“党管干部”的意识确立得不够牢固。长此以往，既败坏风气，也会导致党的威信降低。为此，他们研究决定：责令副教导员在党委会上作深刻检查，在军人大会上向战士赔礼道歉，并向中队补交一个月伙食费。他们还举一反三，采取多种形式，引导党委“一班人”不断强化“党管干部”的意识。
    “刺耳话”结出“开心果”
    “干部有缺点，我们及时批评及时纠正，是对他们真正的爱护和帮助。”经过不断努力，开展批评与自我批评目前已在四大队逐渐成为风气。
    十三中队指导员郭志杰，是从外单位调整到四大队的。他刚来第三个月，王济民到中队检查工作，发现十三中队政治教育有“漏人头”现象，便毫不留情地对他进行了严肃批评。
    当时，郭志杰诚恳地表示接受，但在党委民主交心会上却向教导员提出了意见：“我初来乍到，你这么严厉地批评，实在让人难以接受。”王济民诚恳地说：“批评是严厉了点，但我是对工作严，而不是对你有看法，你千万别背思想包袱。”坦诚的交流，使郭志杰如释重负，对自己要求也更加严格，各项工作做得扎扎实实。当年，他荣立了三等功。今年，他又作为优秀干部被提拔使用。
    在四大队有几名干部子弟，但他们该挨批时照挨批。今年5月份，新任大队长尤世水在出早操时，发现有名中队干部没起床，立即建议党组织让其在支部大会上作自我批评。事后有人说，这名干部有关系，别因这点小事得罪人。尤大队长笑着说：“我不批评他，其实是害了他。”
    两年多来，这个大队先后有4名干部走上正营职岗位，8名中队主官被提升副营职干部。支队上上下下都认为，四大队的干部素质高，得益于大队党委把“党管干部”落到了实处。一名从这个大队提升的干部临别时，感慨地说：“我们在这里听的是‘刺耳话’，吃的却是‘开心果’。”
〖-ZW/正文〗
