〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九寨卫士”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兴俗/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民共建；维护社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九寨卫士”传奇
    ●谢兴俗刘剑
    传说在很久很久以前，剽悍的男神用风云磨成一面宝镜，送给心爱的女神，不料魔鬼插足，女神不慎打碎玉镜，碎片散落人间，变成114个晶莹的海子，于是地球上便有了一个“梦幻仙境”的九寨沟。
    去年8月，武警四川总队阿坝州支队七中队官兵奉命在这里执勤。自进驻九寨沟的那一天起，官兵们就自觉地以保护自然遗产为己任，积极为中外游客排忧解难，被誉为“九寨卫士”。
    今年5月的一天，班长蒲成勇巡逻至犀牛海风景点，突然看见一位游客正伸出右手准备将饼干扔给水里的鱼吃。他急忙大声喊道：“住手！”然后又认真地对那位游客讲乱扔东西可能造成生态破坏的危害性，游客心服口服。
    “有困难找武警。”这是官兵以实际行动向中外游客作出的承诺。去年的一天，100多名游客围聚在镜海风景点一块不足10平方米的观光点上看风景，突然，一名全神贯注拍照的男青年失足掉进水里。“有人掉进水里了！”战士魏翔飚循声跑去，来不及脱下衣服，就纵身跳进冰冷的水里，奋力将他从水中救起。
    “九寨沟的山美水美人更美！”这是一位外地游客发表的感慨。一天，游人如织。战士陈春喜在箭竹海风景点组织游客上车，突然脚下硌了一下。小陈低头一看，是一部高档手机。他心想这肯定是哪位游客上车时掉的。小陈立即跳上车大声喊道：“各位游客，谁掉的手机请来认领？”一会儿，一位中年男子领回自己丢失的手机，并立即拿出500元钱要感谢小陈。小陈见状连忙推过去说：“对不起先生，你的心意我领了，这钱请你务必收回去，我们武警战士在这里执勤巡逻，有义务保护你们的生命和财产安全。”
    一年来，七中队官兵先后圆满完成了九寨沟巡逻警卫任务，处置各类突发事件7起，制止游客打架闹事70余次，为中外游客排忧解难和做好事100多次。
〖-ZW/正文〗
