〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强政治机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强政治机关建设
    ●李笃信
    “三个代表”重要思想是新时期指导党的建设的伟大纲领，也是加强政治机关建设的根本依据。只有把“三个代表”重要思想贯彻落实到政治机关建设的具体实践中，才能更好地肩负起为“打得赢”、“不变质”提供强大精神动力和可靠政治保证的重要职责。
    坚持以“三个代表”重要思想为统揽。政治机关是党的工作机关，是部队政治工作的领导机关，其性质、地位和职能决定了必须以党的旗帜为旗帜，以党的目标为目标，按照“三个代表”要求加强自身建设。政治工作搞得好不好，政治机关过硬不过硬，最根本、最重要的就是看能否按照“三个代表”要求抓工作、搞建设。当前，要特别强调按照“三个代表”要求理清政治机关建设的思路，注重加强政治机关的思想政治建设，在讲政治上走在部队前列；强化政治机关的整体素质，在部队战斗力建设上充分发挥作用；努力改进工作作风，在代表和实现广大官兵利益上有新的作为。把“三个代表”重要思想作为检验和规范政治机关建设的根本标准，分析政治机关建设形势，检验政治机关建设成效，看思想政治领导坚强不坚强，看服务保证作用发挥得好不好，看维护和实现官兵利益做得到位不到位，保证政治机关建设始终沿着正确的方向发展。把落实“三个代表”重要思想与弘扬我党我军政治工作的优良传统紧密结合起来，使我军官兵一致、军民一致、瓦解敌军的政治优势在新的历史条件下不断发扬光大。
    在着力提高干部队伍素质上下功夫。江泽民同志在九届人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话中指出：“必须把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，尽快抓出成效。这既是当务之急，又是长治之策，必须抓得紧而又紧。”政治机关干部是军队人才队伍的重要组成部分，其素质高低、能力强弱，直接决定着政治机关建设的水平，关系着部队思想政治建设的质量和效益。一方面，要选优配强政治机关干部。选拔配备政治机关干部要坚持把政治标准放在第一位，对其文化程度、任职经历、素质构成、年龄及工作时间等，都要按照规定严格掌握。尤其要注重选准配强各级政治部门主要领导，把政治上坚定、工作经验丰富、组织领导能力强的年轻干部选拔到政治部、处主任的岗位。另一方面，要加大培养提高力度。政治机关干部接受正规培训的比例明显偏低，解决这个问题，需要多方面的努力。要采取院校培训和在职培训相结合、集中培训和领导帮带相结合、本级培训与上级培训相结合等方法，多层次提高政治机关干部的理论水平、思维层次和能力素质。鼓励和支持机关干部在职自学，提高学历层次和知识水平。注重实践锻炼，落实好政治机关干部下部队代职、交流任职制度，使他们在实践中积累经验、增长才干。
    向科学高效的工作机制要效益。政治机关要履行好为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证的职责，就必须适应新形势新任务的要求，建立完善的创新工作机制，向科学的工作机制要效益。一是注重依法行政，按照《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度规范各项工作，坚决清理和纠正违背条令条例、法规制度的土政策、土规定、土办法。二是加强相关的软硬件建设，一方面要积极筹措资金，搞好政治工作信息网等硬件建设，为思想政治工作提供优质高效的技术平台；另一方面，要加强人员培训，提高综合素质，做到人人掌握使用网络开展政治工作的技能。健全激励机制，成绩突出的提前晋升或破格使用，不思进取、工作平庸、不适合在政治机关工作的，及时加以调整。
    在改进作风服务基层上见成效。作风建设不仅事关政治机关自身水平的提高，而且关系到整个部队政治工作的落实和发展。各级领导一定要从落实“三个代表”重要思想的高度，下大力抓好政治机关的作风建设，真正在服务基层上见成效。一要端正服务基层的指导思想。为部队服务、为基层服务、为官兵服务，是政治机关工作的根本指导思想。要以官兵的呼声为“第一信号”，在谋划工作、布置任务、组织落实上，坚持从部队实际出发，以官兵赞成不赞成、满意不满意为标准，多做打基础、管长远的工作，多办体现官兵意愿的事，不断激发部队建设的动力和活力。二要具有扎扎实实的工作作风。思想政治工作往往看不见、摸不着，其效果需要较长一段时间才能看到。因此，政治机关干部要破除急功近利思想，多做默默无闻的工作，带头扑下身子沉到基层，掌握真实情况，帮助解决问题，做到人沉到一线，工作做到一线，成果出在一线，切忌大轰大嗡、形式主义的不良作风。三要满腔热情为官兵排忧解难。坚持不断地解决官兵的各种实际困难和问题，是政治机关为基层服务的最好、最实际的行动。要积极关心官兵的成长进步，努力创造良好的环境条件，尽量满足他们求知成才的需求。要把官兵的冷暖疾苦挂在心上，维护、实现和保障好官兵的合法权益。对基层官兵的一些实际困难和问题，组织上该出面的要出面，能解决的要解决，一时解决不了的，也要把心尽到、把话讲到，使他们真切地体会到组织的关心和温暖。
〖-ZW/正文〗
