〖ZQ/总期〗16287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远部队后勤保障发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/梁永利/冯纪隆/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅官兵用上防风沙帐篷洗上热水澡
    本报讯张伟、特约记者梁永利报道：8月8日，记者在腾格里沙漠边缘欣喜地看到：正在这里驻训的新疆军区某高炮旅官兵，走下演练场便来到建在沙漠上的“淋浴池”洗起热水澡。后勤部长夏田玉告诉记者，这是他们立足实战加强野战后勤保障的一个缩影。
    在这个旅的宿营地，尽管狂风大作，尘土飞扬，但70多顶野战帐篷里面井然有序，一尘不染。十八连指导员卢鹏程告诉记者，以前驻训住在车上，刮风时用雨披也挡不住风。近年来，该旅积极探索战时后勤保障新举措，与厂家共同研制出了适合沙漠地域作战训练的防风沙帐篷，大大提高了部队的野战生存能力。
    在二连野战澡堂前，地面上放置着一个能容纳2吨水的大水箱。据介绍，这里气温高，日照充足，旅里给每个连队购置了电动上水器，建起了太阳能澡堂，使驻训官兵在沙漠能洗上热水澡。记者看到，在50多平方米的野战澡堂里，安装了30个喷头，战士们每天可以洗上一次澡。
    走进连队炊事操作间，一台灵巧的组合式不锈钢灶台引人注目。过去，他们每年外训时，炊事班仅搭灶埋锅就要携带上千块砖，既不卫生，又费时费力。经探索实践，他们革新成功的这种新型灶台，不但做到了生食、熟食分离，而且可以防风、防沙、防蝇，深受基层欢迎。
    某通信总站驻地偏僻的连队全部住上楼房
    本报讯冯纪隆、记者张书恒报道：8月5日，驻地偏僻的成都军区某通信总站三营官兵告别了居住多年的低矮破旧住房，搬进了宽敞明亮、设施配套的现代化公寓楼。至此，该站驻地偏远的连队官兵全都住进了楼房。
    这个总站点多、线长，大多数连队驻守在偏僻山区，住房条件较差。近年来，他们压缩行政消耗性开支，从家底中拿出部分资金，用于解决基层官兵住房难题。在这次营建改造工程中，站领导和营房股的同志，平均每年下基层4个月以上，面对面解决工程中的难题。后勤处多次派工程技术人员深入一线，帮助基层规划、设计、施工。为降低建造成本费用，各单位自己动手拆除旧房屋、运输沙土石料等，使工程造价比预算降低了10%。
〖-ZW/正文〗
