〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某轻武器所向民企发布装备发展设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手促进军民融合发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耿/孙海斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨耿、孙海斌报道：民企“参军”怎么才能避免研用两张皮？10月下旬，总装某轻武器所按照武器、弹药和光电器材3个专业，在装备发展研讨会上发布了《轻武器装备2020年前发展设想》，为科研院校与研发企业展开了路线图。
    “轻武器装备敏感程度相对较低，在一定范围内发布，能够最大限度与优势民企、优质社会资源实现信息共享。”该所总工程师安宝林介绍说，由于轻武器装备研发的准入门槛、技术风险、投入资金相对较低，所涉及的机械、化学、电子、光学、通信等诸多领域与民用技术互通，为企业清晰地展现发展设想，能最大程度调动民企“参军”热情，有效地刺激、带动、引领相关领域的民间力量加快“参军”步伐。
    据悉，将发展设想面向全行业公开发布是该所深化军民融合发展战略的又一创新举措。此前，该所结合专业特点，发挥自身优势，已在多个装备型号项目中邀请技术实力雄厚的民营企业参与合作，以充分发挥民企的“鲶鱼效应”，不仅整合了先进技术，还进一步提高了装备质量，节约了采购经费。
    “军地凝聚共识、互利共赢，才能为轻武器发展注入不竭动力。”该所所长吴波说：“下一步，我们将通过丰富信息发布渠道，拓宽民企参研路径，持续完善竞争、评估、监督、激励机制等措施，努力将轻武器这个‘小平台’打造成武器装备军民融合发展的‘试验田’。”
〖-ZW/正文〗
