〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛邀请墨西哥总统夫人里韦拉参观解放军艺术学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 （记者谭晶晶）国家主席习近平夫人彭丽媛邀请墨西哥总统夫人里韦拉参观有“军队作家和艺术家摇篮”之称的解放军艺术学院。
    里韦拉抵达学院时，受到彭丽媛和学院师生们的热烈欢迎。彭丽媛同里韦拉参观民族和军事主题美术展览，学院向里韦拉赠送了师生们共同创作的山水画。两人随后观看学院舞蹈、音乐、戏剧教学展示。中国古典舞、民族舞、军旅风、民乐演奏、美声演唱等表演展现了民族风格、军人气质和中西合璧的艺术风采，特色鲜明。学生们还专门演出了墨西哥话剧 《社会形象》片段。参观期间，彭丽媛和里韦拉与学院老师、学生亲切交流。彭丽媛表示，我们愿学习和借鉴世界各国人民创造的优秀文艺，丰富和繁荣中国文艺。我们愿同墨西哥加强文艺交流，增进人民了解和友谊。里韦拉高度评价解放军艺术学院中西融合的教学理念、高质量的教学水平，表示希望深化两国艺术交流。
〖-ZW/正文〗
