〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像习主席要求的那样勇于担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁晓兵
    习主席就党员领导干部如何有所作为、勇于担当提出了许多新思想、新观点、新要求。在全军政治工作会议上，习主席明确指出，军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。这些重要论述，高扬马克思主义真理和共产党人的精神旗帜，坚持社会主义核心价值追求，根植中华优秀传统文化，汲取政治文明精髓，为共产党员在新形势下加强党性修养、规范言行提供了基本遵循。党员领导干部要把学习贯彻习主席重要讲话精神作为政治任务，作为人生信仰和精神追求。只有这样，在面对各种风浪和风险考验时，精神上才有“压舱石”，思想上才有“主心骨”，行动上才有“指南针”。
    意识形态领域斗争复杂，必须忠实践行习主席“用坚定的理想信念炼就‘金刚不坏’之身”的指示要求，确保头脑清醒、信念坚定、忠诚可靠。习主席指出，“坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人安身立命的根本”。他还强调，“只有理想信念坚定，才能做到在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所惑，在关键时刻挺身而出”。当前，社会思想多元、多样、多变，意识形态领域的噪音、杂音大量溢出，扰乱视听、蛊惑人心。党员领导干部如果理想信念不够坚定，政治鉴别力不强，很容易出现信仰迷茫、精神迷失，甚至在政治风浪颠簸中陷入深渊。因此，必须加强理论武装，充分运用习主席系列讲话中蕴含的立场、观点、方法观察和判断当前形势，切实在提高理论素养中坚定政治信仰，在廓清思想困惑中站稳政治立场，在抵制杂音噪音中保持政治定力。理想信念的坚守具有动态属性，不可能一劳永逸，必须坚持不懈地改造思想，特别是要时刻把住世界观、人生观、价值观这个“总开关”，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。只要科学理论占领了思想阵地，腐朽思想就没有了侵蚀空间；理想信念的大厦固守一分，拒腐防变的篱笆就会扎得很紧。党的十八大以来，已经落马的50多位省部级官员，无一不是因为精神追求出了问题，导致理想信念发生了动摇！事实告诉我们，理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。有了崇高的精神追求，才能在时代的大格局中找准自己的位置，认识到生命存在的真谛和社会价值；有了崇高的精神追求，才能在纷繁复杂的抉择中，确保人生的航船始终行驶在正确的航道上。
    全面深化改革必然导致利益调整，必须忠实践行习主席“军队改革是一场回避不了的大考”的指示要求，做到胸怀全局、敢于碰硬、甘愿吃亏。习主席指出，“改革已进入攻坚期和深水区，要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”，并反复强调，要“以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进部队各项改革”。改革是强军兴军的根本路径和动力源泉，也是对党员干部大局意识、党性观念和奉献精神的一次深刻检验。当领导干部就要胸怀全局。先贤曾说：“君子之志，所虑者岂止一身，直虑及天下千万世。”只有“虑千万世”的家国情怀，才配得上作为共产党人身份。既然“改革是一场回避不了的大考”，作为党员领导干部，就要自觉按照习主席“全军一盘棋，全国一盘棋”的指示要求，从顺应国家安全和发展利益拓展的高度，世界新军事变革潮流的高度和国家治理体系建设的高度来认识改革，把自己的命运与国家、民族、军队的命运紧密联系在一起，着眼于国家前途、人民利益和军队发展想问题、作决策。要真正克服“井底之蛙”的封闭和狭隘，摆脱部门利益掣肘，跳出个人得失圈子，切实形成深化国防和军队改革的强大合力。两千多年前孟子就指出：“王曰‘何以利吾国’，大夫曰‘何以利吾家’，士庶人曰‘何以利吾身’。上下交征利，而国危矣。”意思是说，如果谁都一心谋算着为自己多占利益，那么，最终必定是损害整体利益，将国家置于危险境地。党员领导干部必须充分认识到改革是一场深刻的革命，只有刀口向内、模范带头，不打个人和小集体的“小算盘”，以“岂因祸福避趋之”的境界和“不破楼兰终不还”的韧劲，坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。以个人之失，换整体之利；以一时之失，换长远之利。
    实现强军目标面临困难挑战，必须忠实践行习主席“把全部心思和精力用在干事创业上”的指示要求，坚持真抓实干、开拓进取、勇于担当。习主席指出，“空谈误国，实干兴邦”，要“坚持在其位、谋其政、尽其责，真正把全部心思和精力用在干事创业上，做到为官一任、造福一方”。他还说，“没有矛盾和困难，还要我们这些共产党的领导干部干什么？现在，要想顺顺当当当太平官是不可能的。当官就要为民办实事，干工作就是同矛盾和困难作斗争。不是仅仅不贪污、不腐败就可以了。如果面对困难垂头丧气，占着位置毫无作为，那是一个不合格的领导干部”。共产党人的哲学是奋斗哲学、创造哲学。没有敢闯敢干、锐意进取的精神，无论是单位还是个人，都不可能有发展、有作为。当前，部队建设正处于爬坡过坎、攻坚转型的关键时期，真抓实干、勤奋敬业显得尤为重要。然而，下部队调研时总会发现个别同志汇报工作头头是道，但一较真，就会发现存在假训练、假教育、假材料、假汇报等问题。“假”的东西一旦多了，“真”的就会失去市场。实干先要敢干，求真就要较真。当干部遇到问题不想管是无德，不会管是无能，不敢管是无用。尤其是对那些积重难返的老大难问题，要敢于以壮士断腕的气魄来治理。要对那些不计成本、不求质量、不顾后果的虚假政绩下“猛药”，把板子真正打到具体人身上，为真抓实干、勤奋敬业树立鲜明导向，营造良好氛围。要勇于开拓进取、自我革新。当前，党在新形势下的强军目标把部队建设带到了一个新的起点，新情况新矛盾新问题层出不穷，而解决这些矛盾和问题，靠我们已有的工作经验、固有的思维方式、习惯的工作方法，显然已无法适应。因此，必须首先在思想观念上“突围”和“破冰”，要以逢山开路、遇河架桥的精神，对认准的事情抓住不放，对确定的目标一抓到底，不达目的不罢休；要牢固确立“大转型孕育大机遇”的观念，始终牵住战斗力生成的牛鼻子，以重点问题突破来推动部队整体发展，努力使战斗力生成模式实现由注重物的更新换代向人的素质提高转变，由传统手段向信息主导转变，由粗放管理向精确管理转变，由分散建设向体系推进转变，由关门搞建设向借力促发展转变，进一步解放和发展战斗力。
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
