〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李源潮许其亮分别会见新加坡国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 （记者侯丽军）国家副主席李源潮13日在北京会见新加坡国防部长黄永宏。
    李源潮在会见时说，中新建交以来，两国关系发展迅速，开展了一系列重大合作项目。明年是中新建交25周年，希望双方以此为契机，密切联系，凝聚共识，加强合作，推动双边关系持续发展，更好造福两国人民。
    黄永宏说，新方高度重视两国关系，致力于推动双边重大合作项目，此访旨在进一步加强两国防务与军事关系。
    本报北京11月13日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见来访的新加坡国防部长黄永宏。
    许其亮说，新加坡是中国的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在两国领导人的有力推动下，两国在经济、政治、教育等各领域交流合作全面推进，两军合作领域逐步拓宽，务实性进一步增强，协调与配合更加紧密。中方高度重视发展中新两军关系，愿与新方携手努力，不断增进战略互信，深化务实合作，妥处敏感问题，推动两军关系健康稳定发展，为两国关系的发展积极贡献力量。
    黄永宏说，中国是新加坡的重要邻国，新方致力于与中方加强两国防务关系，推动两军在团组互访、联合训练、人员培训等领域务实合作，共同维护本地区和平稳定。
    副总参谋长乙晓光等参加会见。
〖-ZW/正文〗
