〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证认识公民层面的核心价值观准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪向华
    党的十八大报告提出的“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善”，从国家、社会和公民三个层面界定了培育和践行社会主义核心价值观的价值目标、价值取向和价值准则。作为公民个人层面的价值准则，爱国、敬业、诚信、友善是一个有机的整体。充分认识爱国、敬业、诚信、友善之间的辩证关系，对于自觉践行社会主义核心价值观有着重要的意义。
    爱国是社会主义核心价值观的核心要素，是公民敬业、诚信、友善价值观的基础。爱国是中华民族传统的美德，是社会主义核心价值观的核心要素。国家是个人、社会、家庭、团体永恒的载体。“皮之不存，毛将焉附”？世界上没有任何一个人、一个家庭、一个团体可以超越国家而独立存在。一方面，国家为个人的生存和发展提供了自然的、政治的、文化的和社会的环境；另一方面，个人则以自己创造性的劳动建设祖国、促进祖国的发展，并在这一过程中满足自己生存、发展和完善的需要。所以爱国是一个公民应尽的义务，同时爱国也是公民践行敬业、诚信、友善价值观的前提和基础。生活在一个国家里的公民要生存和发展，实现自己的人生价值和目标，必须得有一个职业。在这个职业岗位上，公民通过自己的辛勤劳动，获取相应的报酬，从而为实现自己的理想打下坚实的基础。而国家会通过各种途径，为公民创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在发展生产的基础上，提高公民的劳动报酬和福利待遇。不爱国、不诚信，公民就不会全身心地投入到工作中去。新中国成立初期，许多像钱学森一样旅居海外的科学家，甘愿放弃自己在国外的一切，冲破重重阻力回到祖国，并且在自己岗位上辛勤劳动，无私奉献，屡建功勋。这也说明，一般情况下，公民只有扎根祖国这方热土，个人的事业才能真正得到发展，人生的价值才能真正得以实现。同时，一个胸怀爱国主义精神的公民，必然是一个讲诚信、友善的公民。公民讲诚信，就会按照宪法的要求，行使自己公民的权利，积极履行自己作为公民应尽的义务，这就是对祖国最大的诚信。
    敬业是爱国价值观得以实现的载体，敬业又同时以诚信和友善为前提。人类是在社会实践活动中生存和发展的。从事一定的职业是社会实践活动的重要形式。在职业活动中必须有一定的职业操守才能维持职业活动的正常有序进行。爱岗敬业就是职业道德的基本要求。在公民个人层面的社会主义核心价值观中，爱国主要是通过敬业来体现。敬业又要求必须做到诚信和友善，不诚信、不友善不可能敬业。公民爱国不是一句空洞的口号，需要一定的载体来实现，必须付诸实际的行动。从大的方面讲，爱国要同促进历史发展、维护国家独立和广大人民利益紧密联系在一起。在新民主主义革命时期，爱国主义主要表现为致力于推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义反动统治的斗争，把黑暗的旧中国改造成为光明的新中国。在当代中国，爱国主义主要表现为献身于中国特色社会主义伟大事业，献身于全面深化改革、全面建成小康社会的伟大事业，献身于祖国和平统一的伟大事业。从小的方面讲，爱国要同一定的职业联系在一起。没有一定的职业作为载体，爱国就会流于形式，落不到实处。只有每个公民在本职工作岗位上尽职尽责，做好社会分工给我们每个人的那一份工作，才能真正实现热爱祖国、建设强大祖国的要求。诚信与敬业共同构成职业道德的核心，是社会发展进步不可或缺的两大条件。
    诚信是公民践行社会主义核心价值观的保障，是实现爱国、敬业、友善的必要条件。人无信不立。不讲诚信，一个人就难以在社会上立身，也无法成就事业。只有以诚实为本，在坚持诚实守信的前提下对从事的工作兢兢业业，才能创造出完美的结果。每一个公民，无论是在社会上还是在家庭里，都应当以诚相待、重信守诺、有约必践，共同营造守信光荣、失信可耻的社会氛围。没有诚信，爱国、敬业、友善就不可能得到好的践行。爱国没有固定的模式，公民爱国可以采用多种形式。比如说，文学家可以通过创作出好的艺术作品，在作品里抒发爱国情怀；科学家可以到国外学习先进的科学技术，回来报效祖国；体育运动员刻苦训练，在国际赛事上夺得奖牌为国争光等等。在这些爱国方式中必须以诚信作为保障。比如，依法纳税是一个公民应尽的义务，同时也是爱国的行为，偷税漏税的不诚信行为，不但无益于国家，反而有害于国家。体育运动员在国际比赛中被查出服用了兴奋剂，所获得的奖牌被收回，这种不诚信的行为同样有损于国家的形象。在生活中我们发现，一个公民只要秉持以诚相待、以信为本的理念，他就会心中充满阳光，对人友善，就会形成和谐的人际关系。在职业生活中，对同事言出必行，承诺完成的工作任务，保质保量地完成，就会赢得他人的善待，同时也会善待他人。在社会交往中，公民如果能够做到受人之托、终人之事，就会给人留下“善”的好印象，朋友就会越来越多，路就会越来越好走。可见，诚信保障着公民和谐友善社会关系的实现。
    友善是和谐人际关系的纽带，是爱国、敬业、诚信的本质要求和外在表现。公民要想生活得顺顺利利，如鱼得水，必须建立和谐的人际关系，而友善则是和谐人际关系的纽带。对祖国的友善表现为爱国，对职业的友善表现为敬业，对信誉的友善表现为诚信。国家是一个公民生存的最厚实的土壤和最坚强的后盾。生活在伟大祖国的公民都会为祖国欣欣向荣的成就倍感自豪。这种自豪感就会使公民感恩祖国，珍爱和善待祖国的大好河山，珍爱和善待自己的骨肉同胞，珍爱和善待祖国的灿烂文化，维护祖国的荣誉，对祖国无比忠诚，对国家的前途和命运无比关心，愿意为祖国的繁荣富强，为实现中华民族伟大复兴而奋斗和牺牲一切。这一切爱国主义的行为和举动都是友善的力量使然。心怀友善就会自觉维护国家的形象，爱惜国土资源，爱护同胞财产，理性表达自己的爱国意愿。心存友善就会善待自己的职业和工作岗位，认识到自己的职业来之不易，需要好好珍惜，好好工作。心存友善必然就会诚信，诚信就会更加友善。心中有善就会视信誉为生命，自觉检点自己的言行，守诺践约，表里如一。每一个人的诚信行为会筑起社会诚信的大厦，整个社会的道德水平就会得到提升。
    （作者单位：中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心）
〖-ZW/正文〗
