〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军新兵教育不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵授课”传递榜样力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前进报10月20日
    一度想打“退堂鼓”的新兵张贺，听了雷锋班班长毕万昌的成长经历后，彻底打消了念头，决心安心军营争当标兵。连日来，第40集团军各类标兵走上讲台，为新兵导航引路。
    “新兵是部队的新鲜血液，是部队的未来。”该集团军政委徐贵福对笔者说，新兵“启蒙教育”质量直接关系他们军旅路上的发展，关系部队强军实践。基于这样的认识，他们在集团军筛选出50余名当过新兵标兵、又在各自岗位上屡建新功的官兵现身说法，为新兵授课，与他们互动。
    笔者走访17个新兵连，近距离感受了“标兵授课”的魅力。胸挂两枚军功章的四级军士长徐文彦，从入伍之初很不适应军营生活，到克服重重困难成为“训练标兵”“班长标兵”的经历，让新兵领悟到只有努力拼搏才能成功的道理；只有初中文化的雷达技师王贤亮，15年如一日苦练雷达装备维修技能，荣获全军士官优秀人才奖，他向新兵传递了令人激动的正能量……不少新兵听完课还觉得不解渴，围上来问这问那，拿出笔记本索要签名。
    “以原生态的形式呈现出最真实的心灵感悟，让各类标兵传递榜样力量，如此新兵‘启蒙教育’效果好，值得学习与借鉴。”在该集团军调研的西安政治学院教授如是说。（姜玉坤、郭克鑫）
〖-ZW/正文〗
