〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员走进“南海前哨钢八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、通讯员刘谦报道：11月11日下午，出席第十届中国航展的“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员”张晓光专程来到珠海警备区“南海前哨钢八连”，与守岛官兵交流座谈。
    15时许，杨利伟、张晓光来到连队，一下车就热情地与官兵进行交谈。在连队文化墙前，张晓光驻足仔细观看，他结合自己的追梦历程，对簇拥在周围的官兵说：“伟大的时代给每个人实现梦想提供了广阔舞台，只要大家脚踏实地、持之以恒，梦想一定能实现。”随后，杨利伟向大家讲述了参加航天员训练的艰辛过程，鼓励官兵们要一如既往地发扬优良传统，用强大的自信、坚毅的品行、不懈的拼搏走好军旅人生路。
    与英雄面对面对话，官兵们备受鼓舞。大家纷纷表示，要以航天员为榜样，发扬艰苦奋斗精神，为实现强军目标作出新贡献。
    同日，神舟十号航天员王亚平走进珠海第一中学，与3000多名师生举行座谈。
〖-ZW/正文〗
