〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥指成拳，先要锻造“金手指”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部捆绑式抓建“三个一线”提高战场保障能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/王继新/延忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区联勤某分部捆绑式抓建“三个一线”提高战场保障能力闻思录
    ■蔡波涛 王继新 延忠林
    战友报10月31日
    10月中旬，京郊某训练场，一场“硝烟味”十足的后勤综合保障演练亮点频现：在沙石、山地路段，对轮式、挂车装备一次加注油料后的最大机动距离进行测试；在野外生疏地域，检验北斗、海事卫星等通信装备的保障效能……演练结束后，获取油料补给、物资供应、野战运输携行量等一批可靠数据，形成一套翔实完备的保障效能数据库。北京军区联勤某分部领导向笔者介绍，一次实战化演练，检验的是部队近年来狠抓战斗力建设的综合成果，反映出分部官兵向战斗力聚焦靠拢取得实际成效。近年来，他们探索出的捆绑式抓建一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人“三个一线”的经验做法，有效提高了保障打赢现代化战争的后勤服务保障能力。
    数十个团营单位，10余种任务类型，保障力就是战斗力
    拢好能打仗的“大摊子”，先要配把“金钥匙”
    一直以来，该分部领导都有这样的认识：联勤部队提高战斗力关键在基层，“发力”在一线，抓强建硬“一线队伍”才是根本。尽管明确了方向，可面对联勤部队的编制特点和现状，落实到行动上谈何容易？于是，该分部党委常委兵分多路展开调研。调研报告汇总到政委呙中安手上，他掂量出其中的难处和分量：
    ――“扁平式”的编成结构。作战部队编制纵向层次分明，横向体系完整，而联勤部队正面宽窄不一、纵深较浅。
    ――“一肩挑多担”的工作特点。该分部是典型的大骨架、小机关、小队伍，往往一人身兼数职。
    ――“缺少梯次”的干部配备。相比作战部队干部专职、梯次配备衔接紧密，联勤部队干部配备“缺少梯次”特征明显。
    困难面前，是畏难“绕道走”，还是迎难“主动上”，该分部领导毅然选择了后者。信心和底气来源于他们找到了破解难题的“金钥匙”――把“三个一线”捆绑起来抓建。经过调查研究，他们发现，分部部队虽然类型多，但面对各种难题，“三个一线”的内在属性具有任务的关联性、目标的一致性、成果的共享性等共性特点。捆绑式抓建算是找到了“拢”摊子的“金钥匙”。
    选准人才，补齐短板，抓好帮建
    牵住让“九牛爬坡”齐心用力的“牛鼻子”
    该分部领导向笔者介绍，以某油料仓库为例，一年365天每天都处在高负荷运转状态，60多年安全无事故，服务满意率达97.8%，他们的一条重要经验就是，仓库有一支素质过硬、让人放心的一线带兵人队伍。
    该分部针对自身特点，从严格选拔标准、规范选拔程序、保持队伍稳定三个方面入手，狠抓“三个一线”人才队伍建设，制定了选拔任用干部实施细则，摸索形成了“政治强、懂专业、能指挥、会管理”的通用干部选拔标准，并严格把好平时考察关、基层推荐关、“双考”关、党委研究关和群众公示关这“五关”，形成了想干事有机会、能干事有舞台、干成事受重用的良好选人用人氛围。该分部政治部主任韩宪瑞告诉笔者，近3年分部选拔任用170余名团营职干部，90%以上的团营班子、85%以上的党支部职能作用发挥好，工作成绩突出，上下一致好评。
    他们还针对“三个一线”队伍存在的“能力短板”，区分不同类型单位的编制特点、工作性质和职责任务，从提高统筹抓建的能力、完成任务的能力和破解难题的能力入手，坚持分类指导，组织集中培训，加强岗位练兵，搞好重点帮建，系统补齐能力素质短板。连续3年集中培训“三个一线”，使人员认清岗位职责、掌握工作方法、提高履职能力；组织政治干部比武竞赛，对该分部机关和所属部队的百余名政治干部，进行政工专业和军事技能的全面考核。
    特别是在第二批党的群众路线教育实践活动期间，他们坚持以问题为导向抓帮建，党委常委带工作组深入基层，反复征求官兵意见建议，梳理出7方面150余个问题，并建立挂账销号制度，一项一项、一件一件抓好整改落实。
    互通联动统筹协作，统分结合培训帮带，考评一体激励约束
    实在管用的制度机制让指头更强、拳头更硬
    笔者在该分部某弹药仓库看到，每天早上，他们都会依照惯例召开协调例会。会议的时间和内容都很简短，最长不超过10分钟，短则3―4分钟。该仓库政委曹运动告诉笔者，别小看这“小例会”，效率高、发挥作用好，工作安排和落实实现了“无缝运转”，这就是仓库落实分部捆绑式抓建“三个一线”所形成的机制化成果。
    不只是协调例会制度，该分部共探索形成了互通联动的统筹协作机制、统分结合的培训帮带机制和考评一体的激励约束机制，从而使分工负责、分类指导、重点帮带、定期讲评、绩效问责等都有章可循。其中，根据重点帮带制度安排，分部主要负责“一线指挥部”的帮带，每名常委挂钩1―2个单位，从年初工作筹划到年终工作总结，帮带一个全过程，团营单位重点负责帮带后进党支部。
    在定期讲评和绩效问责制度规范上，该分部每半年对“三个一线”建设情况进行一次讲评，既讲评所属单位建设情况，又讲评机关职能部门抓建情况。团营每季度讲评一次“一线战斗堡垒”和“一线带兵人”情况。同时，他们依据干部考核结果，对优秀的干部，优先立功受奖，优先列入后备，优先晋升使用；对不称职的干部，调整工作岗位，推迟晋职晋级，列入转业对象。
    捆绑式抓建“三个一线”开展近两年来，该分部建设蒸蒸日上，先后担负并出色完成上级赋予的国际维和行前试点、全军集训保障、某综合训练基地供水保障等重大任务。特别是担负全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议演示任务后，在短短4个月的时间里，从基础设施建设、综合环境整治、信息化系统构建到迎接军委总部现场观摩，所有任务都圆满完成，得到各级充分肯定。
〖-ZW/正文〗
