〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用新媒体讲好新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    前期筹划“纪念川藏公路通车60周年・川藏线纪行”采访活动时，上上下下一致认为，牺牲奉献是川藏线不变的主题。但是，必须承认，当我走上天堑变通途的川藏线、融入车辆“鸟枪换炮”的漫漫兵车洪流中，我的内心有些动摇了：这还是川藏兵站部领导口中那个“感慨万千、热泪盈眶，十步有险情、处处埋忠骨”的川藏线吗？
    然而，10月24日，就在我们抵达拉萨，即将结束川藏线纪行采访活动时，一个噩耗传来：刚过24岁生日的中士杨啸天突发高原性疾病，紧急送医抢救不治，在西藏八宿光荣牺牲。我在悲痛之中切实感受到：尽管现在路好了、车好了、待遇好了，但川藏线官兵甘愿牺牲奉献的本色没有变，也永远不会变！
    杨啸天牺牲的消息，经解放军报客户端、军报记者微博、中国军网和国防部网及时播报，在广大网友和川藏线官兵中产生了巨大反响。新媒体的全面介入，给历史与现实的宏大叙事增添了更多的个性化视角，川藏线不再因为山高路险而成为一个遥不可及的符号，众多官兵再苦不言苦、再险不怕险的昂扬战斗状态有了随时随地展现的机会――
    这是一次真正意义的全媒体报道。参与采访报道的21家媒体的36名记者和6名作家，不仅来自传统纸媒、电视、广播、出版等单位，还有客户端、微博、微信、网站等新兴传播媒介加入，形成了“人人都有麦克风”的川藏线全程直播，实现了宣传方式的多样多元和传播范围的无缝覆盖。
    墙内开花墙外香，内宣外宣共同表达。信息网络弥合了内宣外宣的界线。用世界语言讲述中国故事，用老百姓的话介绍中国军人，成为这次报道的一个显著特点。有过驻外经历的记者用多语种、多形式对外发稿，适应了境外受众的信息需求口味，而内宣媒体平实、家常的“有目的、无意识”人性化表达，又满足了国内受众的胃口，二者相互配合、亮点频现。
    动态即时性报道让人身临其境。中国军网、光明网等网络媒体视频现场播报、图片实时传送；解放军报客户端第一时间发布图文报道、军报记者微博随时播发川藏线动态，走一路报道一路，汽车兵和网友感受一路，形成了真正的多媒体、全方位“现场直播”。
    丰富军事新闻宣传的内涵。在主题事迹报道之外，各路好手发回了大量的记者感悟、作家手记、手机随拍
    场景、自然人文风光等以往“难登大雅之堂”的边缘性新闻和素材，触碰了受众内心最柔软的地方，与主题报道形成了互补。
    推动军队政治工作创新发展，军事新闻宣传要讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音，光有好的思维理念还不够，还必须坚持“走转改”。有那么一拨记者像汽车兵一样，永远在路上、始终在跋涉，才会看见另外一片天。
    （作者为成都军区政治部宣传部副部长）
〖-ZW/正文〗
