〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型护卫舰三门峡舰加入战斗序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报舟山11月13日电 伍尚锐、记者徐叶青报道：今天上午，我国某新型护卫舰首舰――三门峡舰入列命名授旗仪式在浙江舟山某军港举行，标志着该舰正式加入人民海军战斗序列。
    三门峡舰是我国自行设计的某新型导弹护卫舰首舰，隶属于海军东海舰队某水警区，舷号593。该舰在火力配置、指挥控制、系统作战等方面，均采用目前国内最先进的技术和装备，具有较强的综合作战能力。
    授旗仪式上，三门峡舰舰长许涛、政委高新楼代表全舰官兵发言，表示牢记强军目标，积极探索、大胆实践，发挥好首舰的“种子”作用，在维护国家主权和海洋权益斗争中砥砺锋芒，努力把三门峡舰锻造成一支勇当先锋、能打胜仗的海上利剑。
    据介绍，为使三门峡舰尽早形成战斗力，东海舰队某水警区从所属舰艇单位中遴选了数十名专业技术骨干，配属到舰上。东海舰队、河南省、三门峡市等军地领导出席了入列命名授旗仪式。
    上图：三门峡舰入列仪式现场。
    任 伟摄
〖-ZW/正文〗
