〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某场站积极探索多机种保障规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同场保障多型战机训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀龙龙/方立华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 檀龙龙、特约记者方立华报道：10月下旬，华中某场站，随着一颗信号弹腾空而起，4种机型的战机次第呼啸升空。只见地面各类保障车辆川流不息，地面保障人员各司其职，紧张有序地进行保障工作，为战机再次升空做好准备……
    这是东海航队航空兵某场站组织实战化多机种保障的一个场景。该场站站长李西高介绍说，他们在扎实抓好某新型战机战斗值班保障任务的同时，积极开展多机种保障特点规律和技术性能研究，摸索出一套保障多型战机飞行训练的方法路子，形成了多机种保障能力。他们针对飞机数量多、种类多等特点，修订完善各项法规制度，组织保障人员集中培训，对不同岗位人员进行专业技能分类考核。同时，他们按照“教学式普及、激励式求精、渐进式整合”的思路抓人才训练，多措并举打造新型保障尖兵。
    近年来，该场站先后完成了保障中俄海上联合军演、海空军对抗空战等重大演习演练和日常战备值班以及新型战机改装等任务，连续3年被评为一级优质安全场站，多次被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
