〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同墨西哥总统培尼亚举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    两国元首还就即将举行的二十国集团领导人布里斯班峰会交换了看法，表示将加强沟通和协调，同各方一道，推动会议取得积极成果。
    会谈后，两国元首共同见证了金融、能源、质检、投资、科技等领域合作文件的签署。
    两国元首共同会见了记者。习近平指出，刚才，我同培尼亚总统举行了富有成果的会谈，就深化中墨全面战略伙伴关系达成广泛共识。双方共同发表《关于推进中墨全面战略伙伴关系的行动纲要》，决定启动研究和制定《中墨政府间两国常设委员会2016年至2020年共同行动计划》，作为推进中墨全方位合作的路线图。双方都从战略高度和长远角度看待两国关系发展，将共同唱响改革、合作、发展的中墨“好声音”。
    培尼亚表示，感谢习近平主席对发展墨中关系的重视和推动。墨中交往渊源久远。今天，两国交流更密切、互信更牢固、合作更广泛，有力促进了两国各自发展。墨方愿同中方共同努力，使两国传统友好合作关系在新时期焕发出更大生机活力。
    两国元首还共同会见了出席中墨企业家高级别工作组会议的双方代表。习近平在致辞中强调，成立中墨企业家高级别工作组是我和培尼亚总统为加强双边贸易投资一致作出的重要决定。新形势下，中墨经贸合作面临难得发展机遇。希望两国企业家锐意进取，加强合作，共同开创两国经贸合作更加美好的未来。
    培尼亚表示，墨方以长远眼光发展墨中合作。中墨企业家高级别工作组为两国企业家搭建了新的合作平台，希望两国企业家更加积极参与两国贸易投资合作，推动墨中关系不断向前发展。
    会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为培尼亚举行欢迎仪式。彭丽媛、王沪宁、栗战书、艾力更・依明巴海、杨洁篪、陈晓光等出席。
〖-ZW/正文〗
