〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支前保障立体化军地共建常态化军民融合深度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八闽大地聚力拥军为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 85年前，闽西革命老区人民群众掩护古田会议胜利召开，谱写了一曲那个年代的鱼水深情。而今，福建省各级党委、政府和驻闽部队坚持用习主席关于双拥工作的重要指示凝聚共识，站在国家安全和发展战略全局的高度，把双拥工作作为政治建设、政权建设的重要内容，积极促进军民融合深度发展，大力加强国防和后备力量建设，支持部队扎实深入做好军事斗争准备，在军内外产生广泛而持久的影响。
    本报讯 特约记者邵敏、陈小军报道：前不久，福建省委、省政府、省军区联合出台《关于大力推进福建军民融合深度发展的决定》，该省11个拥军支前的法规性文件相互衔接，有了一整套涵盖科技拥军、战时动员、军事设施保护等方面的制度机制，全省上下形成了支前保障立体化、军地共建常态化、军民融合深度化的崭新态势，八闽大地呈现出聚力拥军为打赢的新景观。
    多年来，福建省各级党委、政府和人民群众像当年苏区老百姓支持红军打胜仗那样拥军支前，探索形成了一系列拥军好传统：“党政‘一把手’两手抓”“双拥工作向打赢聚焦”“军地共建社会主义精神文明”“涉军的事特事特办、马上就办、办就办好”……福建作为全国唯一保留支前机构的省份，每当部队演训活动展开前，支前机构总是提前进驻，全程跟进演练支前保障。各级党委、政府“一把手”带领职能部门走进演训分队现场办公，对接了解部队官兵实际需求，及时帮助解决各种困难。近年来，全省各级组织已保障演训活动300多场次。去年“使命行动-2013”跨区演习期间，省、市、县三级沿途开设支前保障站，对过境部队实行全过程全时段立体保障，受到军委、总部肯定。
    目前，福建省已建立科技拥军基地100多个，先后组织5000余名专家和技术人员参与科技拥军，完成各类涉军科技试验项目300多个，向驻军转让地方科技成果80多项，帮助部队培训各类专业人才2万多人，支持100个部队机关建立信息化中心，帮助千余基层分队建立拥军书库，有16个科技项目获得军队和地方科技进步奖。
    在福建厦门，无论是公路、涵洞、隧道等基础设施建设，还是工程制造、通信设备等生产行业，凡重大项目立项前都要进行军事需求论证，预留军事用途“接口”。这得益于“三个纳入”的拥军政策：重大军事建设项目纳入经济社会发展规划，官兵生活难题纳入政府督办事项，拥军工作纳入领导干部政绩考核。
〖-ZW/正文〗
