〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜结连理，不发请柬发喜糖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲器材仓库从细微处入手改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报10月24日
    “这是我们收到的最珍贵礼物，我们会一直珍藏。”10月14日，新婚归队的济南军区某装甲器材仓库勤务队队长张彪没有给战友发请柬，而是与妻子一起为官兵发喜糖。官兵们为他俩送上了一张写满祝福语的大贺卡。手捧着官兵精心准备的礼物，夫妻俩感到温暖幸福。
    张彪和妻子“十一”长假期间结婚。夫妻俩说服家人，结婚那天，只在双方亲人的见证下交换了礼物，在家里摆了3桌喜宴，随后便开始了为期10天的旅行结婚假期。
    今年年初，该仓库针对官兵日常交往中容易出现的不良风气，研究制定了《官兵日常交往规范》，提倡组织集体婚礼、简朴婚礼，以组织名义送关怀，以贺卡、短信方式送祝福；倡导为战士过集体生日等。
    有了好规定，贵在持久抓。“作风建设从细微处严起抓起，持续用力、久久为功，纠‘四风’转作风便能逐渐内化为党员干部的自觉行动。”该仓库主任屠金山说，作风建设永远在路上，下一步还要继续抓好各项规章制度的落实，防止反弹回潮，让官兵身边的风气越来越纯洁。
    （张世锋、张宏伟）
〖-ZW/正文〗
