〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席第九届东亚峰会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治安全和经济发展“两个轮子一起转”努力建设和平与繁荣的东亚地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/桂涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都11月13日电 （记者陈二厚、桂涛）国务院总理李克强当地时间13日上午在缅甸内比都出席第九届东亚峰会。东盟十国领导人以及韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、印度总理莫迪、澳大利亚总理阿博特、新西兰总理约翰・基出席。缅甸总统吴登盛主持会议。
    李克强在讲话中说，各方应把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，建设和平与繁荣的东亚地区。
    李克强指出，东亚的长治久安需要有坚实的制度安排，中国愿与东盟国家早日签署“睦邻友好合作条约”，并愿与更多地区国家探讨达成睦邻友好法律文件，探讨符合地区实际的安全理念和架构。中国愿同各国携手应对恐怖主义、传染性疾病、气候变化、灾害管理等非传统安全问题。
    李克强阐述了中国在南海问题上的原则立场。他表示，中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》、推进海上务实合作，进行了密切有效的对话与沟通。我们明确了处理南海问题的“双轨思路”，同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”，并已取得早期收获。
    李克强指出，东亚发展合作的关键是促进经济一体化，为此应推进以下重点领域合作：推动东亚贸易投资便利化。加快东亚互联互通。扩大东亚金融合作。加强东亚减贫合作。推进东亚海上合作，以明年中国-东盟海洋合作年为契机，加强海上执法机构间对话合作，实施好中国-东盟海上合作基金有关项目。密切东亚人文交流。
〖-ZW/正文〗
