〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上展风采台下授技艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第54集团军某工兵团老兵不为走留分心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦树发、樊西刚报道：驾驶挖掘机写毛笔字、操作推土机推砖、无光条件下分解结合操舟机……10月下旬，第54集团军某工兵团数百名临近退伍的老兵在比武场上展绝活，比武场下授技艺。该团政委王建忠介绍说，这些老兵刚下演习场又上比武场，不为走留分心，心系部队打赢的精神令人感动。
    近年来，该团在执行抗洪抢险、抗旱救灾、联合演习等重大任务中涌现出一大批技术骨干，他们有的架桥快、有的善驾驶、有的精操舟。临近年底，有的老兵面临退伍，为让“绝活”不失传，该团刚刚完成年度军事训练考核和多项演习保障任务的老兵，又参加了“当能手树标兵”技能比武活动。
    在水上课目比武现场，笔者看到军士长陈国勇驾驶冲锋舟如浪里白条。在遭遇险滩时，只见他速度不减，一个转舵，水面上划出一道漂亮的弧线，扬起的水花还未落下，冲锋舟已经完成180度的调头继续全速行驶，好一个“水上漂移”！在岸上观摩的官兵顿时掌声一片。等他上岸后，大家围着他讨教“水上漂移”和“水中越障”的动作要领，他毫不保留地倾囊相授。最后，他还将自己总结的3本训练笔记送给大家。
    老兵技艺高风格更高。他们崇尚军人荣誉、心系部队打赢的精神在官兵中引起强烈反响，该团上下兴起一股“学老兵见行动”的精武热潮。
〖-ZW/正文〗
