〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/易文升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训 易文升
    “三中队官兵11年如一日照顾驻地孤寡老人，中队集体被评为‘感动珠湖十大人物’；五中队班长张鹏刻苦训练，勇夺总队特战分队比武狙击专业第一名；浮梁县中队紧急抢救遭遇车祸群众传佳话……这些工作生活在我们身边的普通官兵，都是深入践行当代革命军人核心价值观的生动典型。”11月3日，武警江西总队景德镇支队新兵营教导员甘传海正利用《身边典型人物故事集》开展教育。
    该支队政委蒋建新介绍说，他们把团队典型人物当做“活教材”，以身边人讲身边事的形式，激励新兵爱警习武、扎根警营建功立业。近年来，该支队在执行维稳处突任务中，涌现出被驻地团委评为“瓷都十大杰出青年”的中队长季要文等典型人物，他们在工作岗位上辛勤耕耘、默默奉献的故事，让官兵心灵受到一次次震撼。
    在开展新兵思想教育过程中，该支队充分发挥典型人物教育资源的辐射作用，以典型教育为抓手，形成教育新格局。为让新兵更直观地学习掌握典型人物先进事迹，他们编辑下发《身边典型人物故事集》，将故事挂在局域网上，供新兵随时随地学习交流；在局域网上开设“典型就在身边，我该怎样行动”栏目，供新兵学习并发表感想。利用领导带头宣讲、官兵谈心聊天等形式，组织新兵共同学习典型人物事迹，形成学典型、追典型、做典型的“你追我赶、互相激励”良好氛围。
    百余个典型人物故事走进新兵教育课堂，受到新兵喜爱和称赞。新兵刘建深有感触地说：“在教育课堂上，先进典型人物故事让我深受教育、备受鼓舞。深入学习他们的事迹，让我们新兵感觉到学有榜样、干有标准，激发了爱警精武热情。”
〖-ZW/正文〗
