〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和墨西哥合众国关于推进全面战略伙伴关系的行动纲要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席习近平邀请，墨西哥合众国总统恩里克・培尼亚・涅托于2014年11月10日至13日来华进行国事访问并出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。访问期间，习近平主席同培尼亚总统在亲切友好的气氛中举行会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    国事访问期间，国务院总理李克强和全国人大常委会委员长张德江分别会见了培尼亚总统。培尼亚总统邀请李克强总理于2015年对墨西哥进行访问并出席届时在墨举行的中国-拉美企业家高峰会。
    两国元首对双方保持经常、深入的政治对话感到满意，表示将继续致力于加强中墨全面战略伙伴关系。双方认为，2013年6月习近平主席对墨西哥进行国事访问期间，中墨建立全面战略伙伴关系，开启了两国关系的新时代。
    会谈中，两国元首高度评价2013年6月签署的联合声明及中墨政府间两国常设委员会第六次会议相关成果文件，并达成新的重要共识，为进一步推动双边关系发展、加强两国在国际多边组织中的对话与合作注入了新的动力。
    两国元首决定进一步提升双边对话水平，并高度评价中墨双边关系发展对深化中拉关系、维护世界和平、稳定与繁荣发挥的积极作用。
    考虑到两国各自推进的改革进程不断为深化中墨全面战略伙伴关系提供有利条件，为更好地引领双边合作的发展方向，双方决定实施以下行动纲要：
    政治领域合作
    1、两国政府将不断推动中墨全面战略伙伴关系的发展，两国领导人将利用双边互访和出席多边会议的机会保持密切交往势头。两国外长将在上述场合优先安排双边会晤，并就共同关心的议题保持经常性接触。
    2、增进两国政府各部门人员互访，加强沟通与协调，共同推进各自主管领域合作。墨方邀请中国商务部部长和质检总局局长对墨西哥进行访问。
    3、推动两国立法机构、地方、政党间交往，不断为中墨关系发展增添新内容、注入新动力。
    4、深化双边关系的机制化建设，巩固中墨政府间两国常设委员会的作用，制定《中墨政府间两国常设委员会2016年至2020年共同行动计划》，作为引领双边关系取得具体成果的路线图。
    5、加强中墨战略对话，就各自改革和发展战略交流经验，增进理解与互信。
    6、为进一步促进两国人员有序、安全往来，墨西哥政府表示将为中国公民赴墨提供更多便利措施。从事非经营类活动的中国公民，若以游客身份赴墨，可申请有效期为180天的居留签证。此项政策的具体操作形式和实施日期待相关法律条款修改后即公告。
    7、墨方重申继续坚定奉行一个中国政策，坚持台湾和西藏是中国领土不可分割的一部分、西藏事务属于中国内政的立场。中方对此表示赞赏和感谢。
    贸易、投资、金融等领域合作
    8、用好并继续完善两国政府间高级投资工作组、中墨企业家高级别工作组、中国商务部和墨西哥经济部双边高层工作组等经贸合作机制，通过密切磋商和沟通，推动双边贸易和双向投资持续快速发展。
    9、中方欢迎更多竞争力强、附加值高的墨西哥商品进入中国市场。双方将为推动双边贸易在开放和发展中平衡增长作出努力。
    10、鼓励两国企业充分研究对方发展战略、法律法规、市场需求、地缘优势等，挖掘投资合作潜力。
    11、双方将重点采取以下行动，促进相互投资：
    （1）落实好由中墨两国共同出资、第一阶段金额为12亿美元的中墨投资基金，用于积极推动基础设施、工业、旅游和能源等领域的投资合作。双方将继续共同努力，使基金达到目标规模（24亿美元），将其打造成推动两国企业战略伙伴关系发展的优先机制。
    （2）继续支持两国金融机构在对方国家开设分支机构。为此，墨西哥国家银行和证券委员会批准世界主要银行之一――中国工商银行在墨开设子行。
    （3）促进旅游领域的投资。推动中方企业和墨国家旅游发展基金开展旅游综合开发项目的投资合作。
    （4）推动能源领域的投资。利用好能源基金，用于支持中方企业和墨西哥国家石油公司在有关基础设施项目上的投融资合作。
    12、抓住两国改革进程带来的机遇，结合各自优势，着力推动双方在基础设施、能源和高技术等重点领域合作，积极探讨产业投资与合作。
    13、以《中华人民共和国质量监督检验检疫总局与墨西哥合众国农业、畜牧业、农村发展、渔业及食品部关于中国柑橘输墨的植物检疫要求议定书》和《中华人民共和国质量监督检验检疫总局与墨西哥合众国农业、畜牧业、农村发展、渔业及食品部关于墨西哥鲜食黑莓和树莓输往中国植物检疫要求议定书》完成谈判并顺利签署为契机，推动双方在检验检疫领域的合作。墨方希望尽快推动墨对华出口烟草和奶制品议定书的谈判签署工作，批准更多符合注册要求的墨西哥牛肉和猪肉企业对华出口产品。
    14、扩大矿业领域合作。双方将发挥好今年10月签署的《中墨地质矿产部门谅解备忘录》的作用，推动矿业领域调查、评估、勘探和信息系统建设合作。墨方参加了今年10月在天津举行的2014年中国国际矿业大会，双方表示愿继续通过此类活动推动在矿业领域的投资合作。
    15、在《中国国家工商总局与墨西哥工业产权局签署关于工业产权合作谅解备忘录》的框架下，继续推动相关知识产权领域的合作。
    16、落实好《中国国家发展和改革委员会和墨西哥经济部关于促进产业投资与合作的谅解备忘录》，挖掘关键产业部门的投资机遇，加强投资政策和相关服务的宣介工作。
    17、通过制定落实《海关行政互助协议》的工作计划，推动双方在该领域的相互了解、合作与经验交流，并继续加强在中墨政府间两国常设委员会经贸分委会海关工作组框架下的对话交流。
    18、双方将共同努力，确保第九届中国-拉美企业家高峰会于2015年在墨西哥瓜达拉哈拉成功举行。双方认为，高峰会对于促进双边贸易和投资具有重要作用，并对中国贸促会和墨西哥投资贸易促进局的协调准备工作表示满意。
    19、推动中小企业开拓对方市场，继续鼓励中小企业参加各类论坛以及贸易和投资推介团组。墨西哥作为联合主办国成功参与了在广州举行的中国国际中小企业博览会，达成多项中短期合作意向，双方将继续推动此类合作。
    20、双方将在中国标准化协会和墨西哥经济部签署的谅解备忘录的框架下，通过标准化领域的合作推动国际贸易开展。
    21、推动和加强在信息和通讯技术领域的合作，包括监管政策、新技术和服务、扩大公共网络、信息安全及参加国际会议等具体领域。
    旅游、文化、教育、科技和社会发展领域合作
    22、继续将旅游合作作为双边关系发展的重点领域。在有关技术工作组开展工作和《<中华人民共和国国家旅游局和墨西哥合众国旅游部旅游合作协定>框架下2015-2016具体合作项目书》的基础上，双方将创新旅游推广方式，分享在规划、可持续发展、监管和认证以及研究和竞争力领域的最佳实践。
    23、墨方宣布将于2015年在华举办“墨西哥旅游年”，通过系列活动的开展，在华推介墨西哥旅游业，拉近两国文化距离，促进相互了解。“探寻墨西哥之旅”展览在北京的成功举行为推广墨西哥旅游业提供了重要平台，展现了墨西哥作为现代化、有吸引力和不断发展的旅游目的地的全新形象。
    24、鼓励本国艺术团组参加在对方国家举办的艺术节，促进两国传统和新兴领域文艺交流以及文化产业合作。
    25、利用中墨大学校长论坛机制增进高校合作，鼓励两国高校互办对方国家研究中心。加强汉语和西班牙语教学合作。研究继续增加相互提供奖学金名额，扩大青年交流。
    26、鼓励在遵守双方法律法规的前提下，促进广播电影电视领域的交流与合作。积极推动两国新闻媒体间的友好互动。
    27、促进两国科学界交流，共同开展高水平科技研究。推动清洁和可再生能源、城区环境污染防控、生物技术、纳米技术、预防传染病和水资源利用等重点领域的科技合作。在人力资源培训等双方共同感兴趣的领域开展科研合作项目。
    28、在优势互补、经验共享的原则下，加强在社会发展、减少饥饿和贫困、社会福利、社会救助和防灾减灾等领域的交流与合作。
    多边事务协调与合作
    29、继续开展两国外交部间多边事务定期磋商，密切两国常驻纽约、日内瓦和维也纳等地国际组织代表团间的对话与协调，及时就共同关心的问题交换看法。
    30、加强在联合国及其专门机构、世界贸易组织、二十国集团等多边机制框架内的沟通，共同致力于促进多边主义，推动国际关系民主化，共同应对全球性挑战。
    31、围绕联合国安理会改革、国际金融体系改革、气候变化、2015年后发展议程等重大全球性问题加强协作，推动国际秩序和体系朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家的共同利益。为此，双方决定：
    （1）共同支持联合国安理会进行全面改革，通过寻求能够凝聚联合国会员国最广泛政治共识的一揽子解决方案，增加发展中国家在安理会中的代表性，并提高安理会在维护国际和平和安全方面的效率和透明度。
    （2）根据《联合国气候变化框架公约》的原则和规定，继续通过国际合作推进气候变化领域的多边谈判，争取于2015年通过《联合国气候变化框架公约》之下适用于所有缔约方的一项议定书、另一法律文书或具有法律效力的议定成果。
    （3）致力于制定包容性的2015年后发展议程。该议程的首要目标在于消除贫困，应确定发达国家和发展中国家各自应承担的义务，平衡实现可持续发展目标工作组建议的可持续发展三大支柱。
    （4）继续促进残疾人权利平等，建设有助于残疾人能力全面发展的包容性环境，推动残疾人问题成为全球经济社会发展的重要议题。
    （5）继续致力于提高妇女地位，促进性别平等和妇女赋权，以《北京宣言》和《行动纲领》发表20周年为契机，采取行动落实上述文件中包含的共识。
    32、围绕中国-拉共体论坛建设，继续推动中国同拉美和加勒比地区关系进一步发展。
    墨方祝贺中方成功举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议及其取得的成果。双方将继续致力于加强在亚太经合组织框架下的合作，共同为亚太发展、繁荣和进步作出贡献。
    （新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
