〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报微传播：带着网友走向精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余金虎 本报记者 洪文军
    微博，一个奇妙的网络平台，几张小图，几十个字，就能吸引众多粉丝关注的目光。当“军报记者”微博来到雪域高原时，网友以一种见微知著的方式感受着这片精神沃土的丰厚营养。
    从9月下旬至10月底，解放军报法人微博、微信（账户名：“军报记者”）持续发布青藏线、川藏线纪行报道内容，带着网友走上雪域高原、精神高地，激发强军正能量，引起线上线下强烈反响。
    跟着“军报记者”进藏，第一时间感知记者之感悟。行走在川藏线上，前方记者传回最多的就是车队在“西部奇路”开进的照片。当《震撼天路！尖刀营翻越觉巴山》《安全通过排龙天险》等微博发布后，网友纷纷点赞，无不惊叹高原官兵的勇敢和无畏。“围脖”虽短，编织的都是真情实感。讲述川藏线官兵婚恋故事的微博《我在西藏等你来》一经发布，网友纷纷感叹高原上的爱情涤荡心灵。
    川藏线上官兵们舍生忘死的境界更令人动容。10月14日，《生死线！川藏线！一组军史馆里的震撼照片》公布后，短短几个小时内仅在新浪微博平台上的阅读量即超过24万，转发超过160条。网友认为这是“满满的正能量”。《平均每公里深埋着一名烈士的尸骨！――这就是川藏线》发布后，网友更是直呼“催泪！”
    10月24日，军报微博发布了一条令人悲恸的消息：川藏线驾驶员兼油料员杨啸天因突发疾病而牺牲。留言上有的献花，有的点烛，表达哀悼之情：“两路”在哪里，哪里就有我们的汽车兵、守护兵，为祖国，为高原，为西藏，无私奉献，不惜牺牲自己的生命！
    前方记者“走得巴实”，后方持续发力。高寒缺氧，前方记者常常输着氧气边走边写边拍边传，后方千方百计保证每条微博第一时间发布。军报微博主持的热门话题“川藏青藏线纪行”，一天比一天热闹，截至10月底，阅读量超过780万，网友评论超过1200条。网友“岁月无雨雪”说：“现场直播不容易！一路现场直播更不容易！”国防大学教员房兵也在关注着军报记者微博的相关报道，他表示，军报微博微信“两路”纪行报道 “不迎合”“有主心骨”“有硬度、有张力”，激发了强军正能量。
〖-ZW/正文〗
