〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每晚相约八点半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史浩/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史 浩 本报特约通讯员 朱建辉
    “我还有事先走了！”陆军第38集团军某团新兵四连排长张也和老战友正聊到酣处，却起身急匆匆赶回宿舍。原来，每晚八点半，新兵连的班、排长都和新兵们有个“约会”。
    “新兵们思想活跃、个性鲜明，‘一锅煮’的传统教育模式众口难调。”新兵营教导员谭永松告诉笔者，利用零散时间进行的“微教育”不但针对性强，而且易于让新兵接受。越来越多的新训骨干根据新兵思想实际，将“微教育”内容侧重到解答疑惑、解决问题上来，培养新兵军人意识、激发工作训练热情。
    “每天训练时间比较紧，睡觉前是最适合聊天谈心的时间，于是我们和新兵相约八点半！”新兵二连班长张执贤笑着说。
    “我不想当兵了。”新兵张丰翼原本是名长跑健将。来到部队后，看到与自己同龄的排长，他常常感觉到“在部队实现不了人生价值”，产生了“向后转”的想法。
    准时“赴约”的张也和张丰翼坐在马扎上聊起了家常：“你回去想干啥？”“考大学。”“那也很难考上。”“为什么？”“考大学不是那么简单，你现在还没开始军旅生活就想当‘逃兵’，在‘书山题海’面前你也难免不会放弃。”张丰翼若有所思、沉默不语。
    “当兵来到部队，不仅是为了保家卫国尽义务，也是为了培塑坚忍不拔、执着奋斗的拼搏精神。两年后，你有机会考军校，说不定有一天再见面时，我还要先向你敬礼呢！”张也循循善诱，鼓励张丰翼安心服役，有朝一日圆大学梦。
    潜移默化的“微教育”，让张丰翼脱胎换骨，不但发挥自己的体育特长，多次登上新兵营龙虎榜，而且在理论学习中也劲头十足，在新兵营演讲比赛中一举夺魁。
    不少新兵反映，通过润物无声的“微教育”坚定了从军信念、激发了训练热情。
〖-ZW/正文〗
