〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预案月月修物资周周换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区瞄准薄弱环节提高战备水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建涛报道：深秋时节，随着一阵急促的警铃响起，新疆阿勒泰8个县市矿区的数千名官兵，携带战备物资快速集结，按照预案准确无误奔赴各自战位。这是阿勒泰军分区为检验完善战备预案组织的又一次实战化演练。
    前不久，该军分区按照战备预案参加上级组织的应急行动。可是，由于一条公路刚改线，预案中的机动路线没有及时更新，结果一个单位迟到了30分钟，受到上级批评。在该分区党委议训会上，党委“一班人”认识到，战备预案必须根据实际情况及时调整，“过期的预案”必定要吃败仗。为此，该军分区常委打起背包，分成6个小组对千余公里的边防线进行现地勘查，对一些因山洪、泥石流而改道的河流和道路一一标注记录，及时充实调整了部分战备物资，并先后对40多套应急预案进行了修订完善。
    该军分区党委还以战备预案修改为契机，对战备预案制订中不符合实战的做法进行了纠正，使战备预案的可操作性大大增强，部队快速反应的能力得到进一步提升。此次演练中，整个过程行动迅速、有条不紊，到达集结地域时，各部队所用时间均比预定时间大幅缩短。
〖-ZW/正文〗
