〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国主导的“国际联盟”与伊拉克政府军、库尔德武装空地协同打击“伊斯兰国”，历时3月仍未将其击溃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“伊斯兰国”缘何这般难对付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国主导的“国际联盟”与伊拉克政府军、库尔德武装空地协同打击“伊斯兰国”，历时3月仍未将其击溃――
    “伊斯兰国”缘何这般难对付
    ■庞清杰
    今年6月，名不见经传的“伊斯兰国”极端武装在伊拉克摧城拔寨，一时间“声名鹊起”。
    面对极端势力的凶猛来袭，美国8月初牵头组建“国际联盟”，开始对“伊斯兰国”武装进行合力空袭。
    三个月来，在“国际联盟”空中火力支援下，伊拉克政府军和库尔德武装暂时遏制住了“伊斯兰国”的进攻势头，且夺回了部分村镇，但距离将其剿灭仍为时尚早，伊拉克乱局短期内也难觅曙光。总数不过3万人的“伊斯兰国”，竟然这般难对付，着实有些出人意料。
    众所周知，如若缺乏地面力量的有效配合，单是空中打击很难消灭恐怖分子。现如今，在美国等国均不出兵的情况下，地面抗击“伊斯兰国”的担子只能落到伊政府军和库尔德武装等的肩上。然而对他们而言，这个担子着实有些重。
    在伊拉克境内，虽然政府军和库尔德武装在人数上占有绝对优势，但“伊斯兰国”武装战斗力显然要更胜一筹。受宗教极端思想蛊惑的“伊斯兰国”武装分子战斗意志顽强，其中很多人又是萨达姆时代的旧军人或曾混迹叙利亚内战，有着丰富的战斗经验，战斗力自然强悍。而伊战后组建起的伊政府军，多年来都在驻伊美军的羽翼下安然度日，战斗力也就无从谈起。至于库尔德武装，虽然战斗力稍强，但其参与打击“伊斯兰国”的主要目的是要保卫自己的家园和地盘，消灭“伊斯兰国”并不是其优先选项。可以说，伊拉克政府军是“有心无力”，库尔德武装是“有力无心”，撞上“伊斯兰国”武装这种“有心有力”的，自然要吃败仗。
    地面力量对比在叙利亚境内更加残酷。由于不承认巴沙尔政府的合法性，美国将在叙利亚境内阻击“伊斯兰国”扩张的希望寄托在了库尔德武装和温和反对派身上。前者近日借助“国际联盟”的空中支援，已在土叙边境城市艾因阿拉伯与“伊斯兰国”武装酣战多日。至于温和反对派力量，目前只是叙境内多股势力中的一小股，力量薄弱，且其自身还要应对叙政府军和其他势力的打击，要抵住“伊斯兰国”的扩张绝非易事。美国要强化温和反对派力量的计划更是面临巨大风险，一方面这一计划将耗时数年，美国自己也承认这一点，面对如今“伊斯兰国”的汹涌来袭，美国的计划颇有些远水难解近渴的味道；另一方面，计划的成败充满未知，美国苦心培养多年的阿富汗政府军不是一样难消塔利班之祸吗？
    需要指出的是，起初遭受“国际联盟”空袭的“伊斯兰国”武装或许会被打个措手不及，但随着战事推进，“伊斯兰国”已学会应对“国际联盟”的空袭，化整为零躲入寻常百姓中。加之“伊斯兰国”现今所盘踞地域主要是逊尼派聚居区，就更有利于其躲藏。在这种情况下，美国主导的“国际联盟”要实施有效的空中打击，便更加需要准确的地面情报。这种情报，显然不是伊政府军和库尔德武装所能提供的。
    “国际联盟”内部的分歧同样无助于打击“伊斯兰国”。沙特阿拉伯和卡塔尔虽然参与了对“伊斯兰国”的空袭，但是作为逊尼派国家，它们国内仍不乏支持或同情“伊斯兰国”的力量。“伊斯兰国”的部分收入就来自这两国富豪的捐助。由于担心库尔德武装趁机做大，土耳其在打击“伊斯兰国”方面态度暧昧。库尔德武装与“伊斯兰国”武装在土叙边境激战，土耳其只是作壁上观。另外，很多加入“伊斯兰国”的英美人员，都是借道土耳其进入伊叙境内的。在争取“外援”方面，美国将与地区局势息息相关、且影响力极大的叙政府和伊朗排除在外，同样不利于快速剿灭“伊斯兰国”。
    总之，要消灭“伊斯兰国”，不仅需要空中打击与地面力量的有效配合，还需要国际社会的协同合作，更需要铲除恐怖势力滋生的土壤。现如今伊拉克的乱局，既与美国不当的中东政策有关，也与根深蒂固的教派矛盾息息相关。要根除恐怖势力，唯有实现各教派间的包容，切不可为一己之私，拉一派打一派，否则，即使“伊斯兰国”倒下去，只怕也会有其他的恐怖组织站起来。
〖-ZW/正文〗
