〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军兴军征程中充分发挥生命线作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队传达学习全军政治工作会议精神（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队传达学习全军政治工作会议精神（上）
    海军
    本报讯 全军政治工作会议闭幕后，海军党委专题召开常委扩大会议，深入学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话和全军政治工作会议精神，研究部署扎实抓好全军政治工作会议精神学习贯彻工作。
    海军党委一班人认为，习主席在全军政治工作会议上发表的重要讲话，站在实现中国梦强军梦的战略高度，进一步明确了我军政治工作的重要地位和重大作用，深刻分析了当前政治工作需要重视和解决的突出问题，深刻回答了新形势下党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，说传统追根溯源，摆问题一针见血，作部署纲举目张，通篇闪耀着马克思主义的时代光芒，是指导新起点新征程上国防和军队建设的又一篇纲领性文献。
    会议强调，海军各级要把学习宣传贯彻全军政治工作会议精神作为当前头等大事和长期战略任务来抓，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，切实把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，齐心协力开创政治工作新局面，为实现强军目标提供坚强政治保证，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    空军
    本报讯 空军党委近日召开常委扩大会议，传达学习全军政治工作会议精神，强调要切实作为重大政治任务，深入学习贯彻习主席重要讲话和会议精神，在加快建设强大人民空军征程中充分发挥生命线作用。
    空军党委一班人认为，这次全军政治工作会议，是习主席亲自决策筹划和指导召开的一次极为重要的会议，标志着我军政治工作站到了新的起点、开启了新的征程。要充分认清这次会议的政治意义、战略意义和深远历史意义，切实用习主席重要讲话和会议精神统一思想，始终坚持思想建党、政治建军原则，大力弘扬我军政治工作优良传统，推动讲话和会议精神全面进入工作、扎实落地生根。
    会议强调，习主席在这次会议上的重要讲话，为新形势下我军政治工作定向、立纲、塑型，具有里程碑式的重大深远意义，要迅速在空军部队兴起学习习主席重要讲话和会议精神热潮，牢牢把握政治工作时代主题，各级政治机关、政治干部特别是高中级干部要当好表率，领先一步，学出实效，真正把政治工作生命线作用转化为强军兴军的强大凝聚力和战斗力。会议要求，要以强烈的紧迫感把腐败分子特别是徐才厚等腐败分子败坏的军队风气尽快扭转过来，重新赢回官兵对政治工作的信任。
    第二炮兵
    本报讯 全军政治工作会议结束后，第二炮兵党委机关和各部队采取召开专题常委会、团以上干部大会和与会代表宣讲等形式，向广大干部和离退休干部传达会议主要精神，及时将思想和行动统一到习主席和中央军委的决策指示上来。
    第二炮兵党委一班人在学习中普遍感到，这次在古田召开全军政治工作会议，是习主席亲自提议、亲自批准、亲自领导的一次具有里程碑意义的重要会议。习主席的重要讲话，通篇贯穿着实事求是的思想路线和强国强军的责任担当，闪耀着马克思主义的真理光辉和时代光芒，是指导新起点新征程上国防和军队建设的又一篇纲领性文献，为实现党在新形势下的强军目标、更好地发挥政治工作生命线作用提供了思想引领和行动指南。要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻汲取惨痛教训，彻底肃清其影响。
    大家一致认为，要把学习贯彻习主席重要讲话精神作为重大政治任务来抓，把理想信念的火种和红色传统的基因一代代传下去，从现在做起、从本级抓起，始终高举旗帜、听党指挥、忠诚第一，自觉维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    沈阳军区
    本报讯 连日来，沈阳军区先后召开党委常委会，组织参加全军政治工作会议的军区和军级单位领导上讲台、进会场，专题传达学习习主席重要讲话精神，逐字逐句辅导机关干部和基层官兵学习会议精神。
    全军政治工作会议闭幕后，军区党委坚决贯彻落实中央军委和习主席重要指示精神，把学习传达会议精神作为头等大事。军区党委一班人在学习中感到，这次会议在我军建设史上具有深远的里程碑意义。特别是习主席重要讲话，开辟了我军政治工作理论和实践的新境界，是新形势下我军政治工作的纲领性文献。
    军区党委在先学一步的同时，专门对学习贯彻会议精神作出部署，决定在军区和军级单位党委机关开展认真学习贯彻全军政治工作会议精神，集中开展正风肃纪反腐倡廉学习整改活动，将传达学习会议精神与学习贯彻习主席系列重要讲话精神结合起来，深入查找政治工作特别是领导干部队伍建设存在的突出问题。同时以习主席重要讲话为教材，结合理论轮训分期分批培训团以上干部，提高加强和改进政治工作的实际能力。
    北京军区
    本报讯 专家辅导解疑释惑，讨论交流畅谈体会。连日来，北京军区党委机关认真传达学习全军政治工作会议精神，深入学习领会习主席重要讲话，并对下步联系工作抓好贯彻落实的举措进行了研究部署。
    军区党委一班人在专题讨论中认为，习主席的重要讲话，站在实现中国梦强军梦的战略高度，充分阐释了我军政治工作的重要历史地位和作用，深刻分析了当前政治工作需要重视和解决的突出问题，对弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证具有重大意义。要把学习贯彻会议精神，作为当前的重大政治任务，把全区官兵的思想统一到习主席的重要讲话精神上来，用整风精神解决好部队存在的突出问题。
    常委会议召开后，军区机关区分师以上干部、团职干部和老干部三个层次进行了传达学习。军区政治部专门开办“处长夜校”，请参加全军政治工作会议的同志登台辅导，解读会议精神，阐释习主席重要讲话要点。此外，还采取集中听取专家授课、观看专题文献纪录片、开设网上专栏等方法，有效巩固学习效果。
    兰州军区
    本报讯 集中学习掌握基本理论，对照检查剖析自身问题，登台交流畅谈学习体会。连日来，兰州军区采取军区党委中心组带团以上党委机关理论学习的方式，认真传达学习习主席重要讲话和全军政治工作会议精神，进一步统一思想凝聚意志。
    军区党委一班人认为，抓好习主席重要讲话和全军政治工作会议精神的学习贯彻，是当前和今后一个时期的重大政治任务，各级要统筹设计，周密部署，持续推进，以高度的政治责任感抓紧抓好抓出成效。
    全军政治工作会议结束后，军区党委对传达学习会议精神进行专题研究，作出安排部署，并组织常委利用3天时间率先学习有关文件，理解会议精神，进行讨论准备。11月10日，兰州军区通过电视电话会议系统，组织团以上党委机关1.3万多人集中传达学习，采取以上带下、有分有合的方式，邀请国防大学专家授课辅导，举行开国将军甘祖昌先进事迹报告会。贯彻整风精神重在领导带头。理论学习期间，军区党委常委以普通党员身份参加机关党小组会，对照军队好干部的五条标准查摆自身问题、深刻剖析原因、提出整改意见。
    济南军区
    本报讯 济南军区党委近日召开专题常委会议，传达学习全军政治工作会议精神和总政印发的《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神的通知》，研究学习宣传贯彻落实具体措施。每名常委积极主动发言，结合工作谈认识理解、查问题差距、提对策建议。
    军区党委一班人认为，学习贯彻全军政治工作会议精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，必须紧紧抓住习主席重要讲话这个 “魂”和 “纲”，坚决向10个方面突出问题开战，坚持从自身查起改起，不解决这些问题，政治工作就没有真正的地位，政治干部就会丧失做政治工作的资格。
    会议强调，习主席在全军政治工作会议上的重要讲话是凝心聚力的思想武器、强军兴军的行动指南，抓好学习贯彻，首要是铸牢理想信念，核心是践行强军目标，关键是坚持领导带头，根本是解决现实问题。会议还对全区部队学习贯彻习主席重要讲话和全军政治工作会议精神作出具体部署安排，尤其是深入剖析军区部队政治工作存在的突出矛盾和问题，抓住具体问题立规矩、定措施、抓整改，在解决具体问题中推动政治工作创新发展。
    （综合本报记者刘建伟、王卫东，特约记者曹金平、张力、金鑫、蔡瑞金、李大勇、覃照平、赵国涛、冀东N，通讯员莫福春、张学林来稿）
〖-ZW/正文〗
