〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某高炮团新老兵网上互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老兵回帖”注入成长动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报10月28日
    “只有像标兵张志高那样敢拼，你们才能尽快成长为合格士兵……”近日，第38集团军某高炮团政工网上一则回帖在新战士中引起热议，50余人回复留言，纷纷表示要积极参训。该团以政工网士兵论坛为平台促进新老兵沟通交流取得良好效果。
    在该团新训工作部署会上，大家一致认为：新老兵的沟通交流有助于新战士走好兵之初之路。针对新战士入伍前喜欢网络交流的特点，他们为新兵连建起网络室，鼓励新战士通过政工网论坛与老兵沟通交流；设置“当兵为什么”“如何看待新训”等讨论专栏，帮助新战士驱散思想迷雾；将各类典型的成长事迹更新至论坛，引导新战士正确规划成长路线。
    大学生新兵关选龙带着提干的想法入伍，却不适应军营生活。在论坛上，他结识了大学生士兵出生的军务股参谋闫伟龙。闫伟龙以自身为例，引导小关实现个人目标要从当好一名合格士兵开始，对其触动很大。如今，关选龙的进步得到新训骨干一致肯定。据统计，该团政工网士兵论坛留言达1500余条，新老战士互动交流的热情越来越高。 （刘海伦、王利兵）
〖-ZW/正文〗
