〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅雄风激荡喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军加强和创新训练中政治工作采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第二十一集团军加强和创新训练中政治工作采风
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 相双喜
    内地的金秋，素有“生命禁区”之称的喀喇昆仑已是白雪皑皑。在雪域高原驻训的陆军第21集团军官兵，爬冰卧雪练战术、挑战极限练生存，实战化训练热情一浪高过一浪，生成一批新战法训法。
    驻训期间气候恶劣、实战化训练任务重，官兵们为何还能保持如此强劲的练兵动力？记者了解到，他们紧贴高原训练特点，积极探索做实、做活、做好训练中政治工作的方法路子，让政治工作与实战化训练“对表”，为激发官兵能打胜仗注入强劲动力。
    骆驼刺编织的“花环”
    7月中旬，这个集团军某师整建制万人千车高原远程机动一次性部署到位，不经适应性训练一次性挺进4300米以上雪域高原，不经调整全面展开战术训练。
    进驻高原，野战宿营实战化配置人员高度分散，实兵演练全程险难课目任务转换频繁……从长途机动、野战宿营、战术演练等各个阶段，该师细化研究了36种导调预案，细化梳理出政治工作开展的时间、内容、程序和方法。
    紧贴官兵“活”思想，以快制快、以变应变。走进该师所属某团训练场，硝烟阵阵、火光四起，某摩步营正在组织实兵实弹演练突击拔点课目。火力突击间隙，3名“神炮手”登台现身说法，话精武感受、谈个人体会，激发了官兵精武强能的斗志；演练结束，营里现场组织“金牌射手”表彰仪式，2名“金牌射手”获得用骆驼刺编织的特别“花环”，一堂荣誉激励课随即展开。
    “政治工作化整为零、化繁为简、化静为动，始终确保跟进服务。”谈及训练场上的变化，团政委王建文告诉记者，如今，与军事训练“跟得紧不紧、贴得近不近”，已成为评判政治工作成效的首要标准。
    军人要敢刀尖上舔血
    9月上旬，玉珠峰上，风大雪急，铁翼轰鸣。某特战旅在海拔4700米的雪域高原，组织无空中指挥、无地面引导、无气象保障条件下超低空整建制伞降训练，特战九连主动请战“第一跳”。
    “是军人，就要敢刀尖上舔血、直面考验！”跳伞前15分钟，指导员王维临阵动员，官兵激情澎湃。“跳！”一声
    令下，王维第一个纵身跃下。一时间，朵朵伞花在高原绽放，百余名勇士全部安全着陆。
    铸魂先砺剑，练兵先练胆。该旅利用高原高寒缺氧、环境恶劣的自然条件，采取险难训练锻造、火线教育激励、党员干部带头、比学赶超磨砺等方法锤炼部队，制定《战斗精神培育十条措施》下发官兵，明确时机、方法、注意事项等。
    前不久，某连组织高原5公里武装越野竞赛考核。考核时，连队干部骨干斗志昂扬冲锋在前，官兵们争先恐后奔向终点，刷新训练纪录。
    兵在险中练，刀在石上磨。在“三实”作业、地雷埋排、直列药包捆绑等险难课目训练中，团里抓住时机练战斗意志、育精武血性，官兵们“缺氧不缺精神”，练兵场上铸魂砺胆硝烟阵阵。
    “生命线”在实战中淬火
    不见彩旗招展，未闻战鼓擂动。装甲旅一场信息化条件下的实兵综合演练，伴随着战前动员、快速机动、进攻战斗以及战场转移等各个阶段，政治工作面临的“考题”同步生成，同训同演。该旅政委王升琪总结说：“按打仗的思路开展政治工作，才能避免‘生命线’服务作战功能不强的问题，实现零距离服务、全方位覆盖。”
    “推进信息化条件下军事训练转变，对训练中政治工作提出了更高要求。”在调研中，该集团军党委“一班人”认识到，政治工作必须适应体系作战的特点要求，在实现“快捷、高效、精准”上下功夫，确保战时政工效益最大化。他们着力加强高原训练中政治工作信息系统建设，组织集智攻关，形成《高原寒区政治工作数据库》、体系政工构建“路线图”等一批信息化成果，为开展训练中政治工作提供了技术支撑。
    前不久，某团一场实战背景下政治工作演练如火如荼，战时宣传鼓动、心理战、组织建设、人员调整补缺等10多项实战课目成为演练重点。
    “干部出现伤亡，迅速补充调整。”接到导调命令后，该团干部股股长马骐迅速利用政治机关指挥作业系统，调阅数据库录入模板，不到10分钟即完成了战时干部调整计划。据悉，数据库里各类战时政工数据、指挥指令、文书模板一应俱全，拟制计划时间比以往节约一多半。
〖-ZW/正文〗
