〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养做好“两个经常性工作”明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    要把工作重心放在基层，加大经常性基础性工作力度。这是习主席反复强调的一个重要思想。经验表明，“两个经常性工作”落实得好与差，直接关系部队战斗力的提升，关系到部队能否成为一支“能打仗、打胜仗”的战斗集体。
    近年来，随着形势的发展，基层部队“两个经常”面临许多新情况、新问题和新特点。适应新形势下部队新的任务要求和官兵现实需求，紧贴任务深化“两个经常性工作”，一项重要工作就是培养一批懂规律、有方法的“明白人”。
    立足于“想明白”，在准确定位上下功夫。两个经常性工作大都是“地平线”以下的工作，尽管不显山不露水，但对部队建设长远发展却起着强基固本的作用。这就要求各级领导和机关把两个经常性工作摆到党委的重要议事日程，把功夫下在抓经常打基础谋长远上，不能把注意力放在那些“邀一任之功、留几任包袱”的政绩工程上，而是要坚持把工作重心放在基层，多干一些虽然出不了名、挂不上号，但蓄底气管长远的事，扎扎实实把“两个经常”鼓点敲准。
    立足于“学明白”，在掌握依据上下功夫。劈柴不照纹，累死劈柴人。一些单位出现这样那样问题，很大程度是因为带兵人对各种政策规定、条令制度学习掌握不够，学以致用不够，遇到问题不知道该怎么办。在实际工作中，各级带兵人要注重摸清内在规律、找准主要抓手，知道自己什么时候应该干什么，干到什么标准，把每日、每周应做的工作抓到位，以点带面、循因求果，有效发挥“两个经常”的驱动功能，而不是虎头蛇尾，或“突击式”抓一阵松一阵。
    立足于“说明白”，在发动群众上下功夫。俗话说：一花独放不是春，百花齐放春满园。两个经常性工作难在经常，也贵在经常，离不开层层发挥作用，人人主动参与。有的单位抓工作靠少数几个人“包打天下”，往往是苦了机关、累了主官，工作仍然捉襟见肘。实践证明，“两个经常”要在基层得到很好的落实，仅凭军政主官高度负责的精神和敬业精神还不够，必须发挥骨干队伍的作用，让每名官兵都参与进来，达到“众人拾柴火焰高”的效果。只有这样，“两个经常”才能保持经常、充满活力。
    立足于“做明白”，在解决问题上下功夫。习主席强调，经常性思想工作要奔着官兵的活思想和现实问题去。其实，帮助官兵解决实实在在的问题，也是增强“两个经常”实效性的一个重要方面。带兵人要切实关心官兵疾苦，解决官兵实际困难，促进官兵成长进步，解除后顾之忧。特别是在发展党员、报考军校、提升晋职、学习技术、选改士官等方面，必须坚持原则，使官兵的切身利益得到有效维护。只有把官兵的现实问题解决好，“两个经常”才有更好的感情基础，工作才能更有成效。
    （作者单位：73021部队）
〖-ZW/正文〗
