〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好舞台唱好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范伟民/董保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范伟民 董保华
    健身器材、室内跑步机、台球桌、乒乓球桌，官兵们足不出房就能享受到全方位的运动锻炼；大容量宽带，高配置电脑，17寸液晶显示器，轻点鼠标，“时事要闻”“畲乡影视”等专栏跃然眼前。这是笔者在武警福建省总队宁德市支队柘荣县中队文化综合娱乐室看到的景象。
    过去，这个中队受场地、环境、设施的限制，官兵们的文化生活比较简单。2013年搬入新营房后，中队新一届党支部班子感到，军营文化建设必须着眼满足官兵的正常文化生活需求，着力改善官兵的娱乐生活环境。对此，他们积极向上级业务部门反映官兵们的所愿所需所盼，协调争取了30余万元经费在中队搭建了以健身房、台球室、乒乓球室、网络学习室、棋牌室为一体的综合文化活动室，并购置了配套的文化装备器材。中队党支部还根据新时期青年战士的特点，依托网络学习平台，开办了“热点透析”“时事论坛”“文化视点”等专题知识讲座，为战士们提供了丰富的学习资源。中队还在信息网上开辟了“干部信箱”，召开思想恳谈会，开展“我为中队献一计”等活动，在中队网页上开设了“战士影院”“执勤之星”“训练之星”等内容专栏，让身边的先进人物在视频上有形象，在网站上有名字，在广播里有声音。
〖-ZW/正文〗
