〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6赴亚丁湾执行护航任务，航迹遍布三大洋，创造人民海军史上40多项纪录，南海舰队某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造中国海军的“世界名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6赴亚丁湾执行护航任务，航迹遍布三大洋，创造人民海军史上40多项纪录，南海舰队某驱逐舰支队――
    打造中国海军的“世界名片”
    ■本报特约记者 高 毅 特约通讯员 曾行贱
    10年前，一支装备最先进的驱逐舰支队，在中国海军建设大跨越大发展的浪潮中应运而生。
    10年里，支队官兵砺剑深蓝、追梦大洋、历练本领，6赴亚丁湾执行护航任务，30多艘次舰艇走出国门与外国海军同台竞技，4艘舰艇一度同时在太平洋、大西洋、印度洋执行多样化任务。
    站在t望世界的桅杆上，历练大国军人的国际眼光。在走向世界的航程中，支队官兵频繁亮相国际大舞台，先后出访美、俄、英、法等28个国家，创造了人民海军史上40多项纪录，成为中国海军的一张“世界名片”。
    20多艘次舰艇先后出访28国，深蓝航迹遍布三大洋――
    打造中国海军的世界“窗口”
    军旗猎猎，战舰云集。今年7月，“环太平洋-2014”演习举办的参演国舰艇开放日活动中，来自10多个国家30多艘舰艇的官兵、当地民众以及各国媒体记者等千余人，登上首次代表中国参加演习的支队海口舰和岳阳舰参观。
    两舰官兵庄重大方的举止、流利地道的英语，给参观者留下了深刻印象。中国海军官兵丰富的阅历知识，开阔的国际视野，宣扬“和谐世界”“和谐海洋”价值理念的举动，被世界各大主流媒体报道。
    “对外交往，每个人都要展现中国军人的良好风采，站在舰上，每一个人都代表着中国。”支队政委冯瑞声告诉记者：“组建10年来，支队先后有20多艘次舰艇出访美、俄、英、法等28个国家，将中国海军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象留在了三大洋六大洲。”
    出访就是外交。支队所属战舰每到一个国家，都通过举办甲板招待会、舰艇开放日、中国特色文化展示等形式，与到访国军队和民众进行深度交流，传播中国声音，收获珍贵友谊。
    去年9月至12月，支队兰州舰、柳州舰历时99天，航程29000余海里，航时2000余小时，成功出访南美智利、巴西、阿根廷三国，与三国海军开展广泛的军事和文化交流活动，进一步推动中国海军与三国海军的友好关系。
    外事出访、联合军演、多国海军活动、亚丁湾护航、远海训练……近年来，支队官兵不断走出国门走向世界。官兵专业、开放、自信的形象，成为向世界展示中国海军形象的重要“窗口”。
    30多次与外国同行同台竞技亮剑，创造人民海军史上40多项纪录――
    世界舞台炫出中国海军“功夫”
    “轰……轰……”2009年春，阿拉伯海某海域，风高浪急，参加“和平-09”多国海上联合军演主炮对浮体靶射击科目的支队导弹驱逐舰广州舰，在前面7艘舰艇均未命中目标的情况下，第一组效力射，仅用7发炮弹就将3.5海里外的浮体靶摧毁。
    担任该科目指挥舰的英国海军“波特兰”号当即通电表扬：“中国海军干得好！”
    “那次军演是一场不是竞赛的竞赛。美国、英国、法国、澳大利亚、日本、土耳其等12个国家的22艘舰艇齐集巴基斯坦卡拉奇港。”时任广州舰舰长的李平回忆说。
    那次联演，支队创造了中国海军舰艇首次携带舰载直升机到海外参加军事演习、首次在海外进行多国舰机协同联合搜救、首次与外军舰艇进行直升机甲板互降、中国海军新型驱逐舰首次在海外实际使用武器、首次成建制的特战分队与外国特战队同台竞技等6项纪录。
    过硬的“功夫”来自真打实练。“组建以来，支队抓住每次护航、出访和出国执行联演联训任务的机会，航行一路，训练一路，在远海大洋练战法、研训法、强本领，通过参演检验战斗力、查漏补齐战斗力短板。”支队长胡伟华告诉记者，“支队战舰30多次与外军同行同台竞技，创造了40多项海军纪录。”
    “环太平洋-2014”演习中，支队海口舰、岳阳舰先后多次与美国、法国、文莱、墨西哥参演舰艇进行联合演练，常常技惊四座。演习海上兵力指挥官、加拿大海军库特里尔少将，对中国海军在环太军演中的表现给予了高度评价：“中国海军在此次演习中表现得非常出色！”
    8艘次战舰完成7次国际搜救护航任务，护送解救中外船舶1553艘次――
    履行国际责任树立大国“风范”
    今年3月9日，支队海口舰从三亚紧急起航，奔赴马航失联客机可能失事海域展开搜救。
    2008年12月26日，支队海口舰、武汉舰奉命奔赴亚丁湾、索马里海域执行首批护航任务，揭开了中国作为负责任大国履行国际义务和人民海军海外履行使命的崭新一页。
    “我是希腊商船ELENIG号，现遭到海盗小艇围堵，请求支援！”刚抵达护航海域，武汉舰驾驶室国际海事公用电台里，就传来一阵急促的英语呼救声。武汉舰随即高速驶向遇险商船，仅用时17分钟就将其成功解救。
    执行后续五批次护航任务的支队舰艇，创新出了“应召伴航”“伴随护航”等护航方式，为申请加入护航编队和跟随航行的外国商船提供了可靠的安全保障。
    组建10年来，支队8艘次舰艇航行数十万海里，先后7次圆满完成国际搜救、护航任务，仅护送和解救中外各型船舶就达1553艘次，为中国树立大国“风范”写下了浓墨重彩的一笔。
    左上图：柳州舰发射导弹。
    高 毅摄
〖-ZW/正文〗
