〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅采取措施杜绝补考“放一马”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场不会给你“补考”机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田志民/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田志民、特约记者刘德武报道：“考不过没关系，还有补考呢！”这句话反映了以往一些部队组织训练考核时，部分受考官兵的心态。如今，随着一系列新举措的出台，沈阳军区某防空旅官兵一个共同的感受是：指望在补考中轻松过关行不通了。10月下旬，在该旅组织的机关干部阶段性训练考核中，申请补考的人数较上一次考核大幅减少。
    事情还得从该旅几个月前组织的半年军事考核说起。考核通知下发后，该旅上上下下都抓紧准备，可也有少数官兵漫不经心。考核在即，机关汇总的数据显示，全旅因故缺考并申请参加补考的官兵有几十人。这一现象引起该旅领导的注意，经调查核实，申请参加补考的人员中，因出差、休假、伤病等原因不能正常参加考核的不到一半，剩下的均是以各种借口躲避考核，而寄希望于补考过关。原因很简单：与正式考核相比，补考要容易得多。
    “补考为何成了官兵侥幸过关的通道？”该旅领导深入调研发现：一是补考的组织方式有问题，补考时存在领导关注度不够、组织不规范、坚持标准不严等现象，给了企图蒙混过关者以可乘之机；二是对申请参加补考的理由审核把关不严，对个别官兵借故躲避考核的现象没有引起足够重视。
    反躬自省，该旅党委研究出台了一系列新举措：凡申请补考者，由所在单位据实上报，机关核实把关，对借故躲避考核者严肃处理；个人因考核不合格而参加补考的，年度训练成绩不能评优，年终不能评先；严格规范补考的组织方法、标准要求，坚决杜绝补考“放一马”的现象。
    一系列“组合拳”，打消掉了一些官兵训练考核中的侥幸心理，使那些打算蒙混过关的人断了念头。在此次机关干部训练考核前，该旅领导的话令大家深受震撼：“战场上，敌人不会给你‘补考’机会！”经核实，此次考核无一人无故缺考，申请补考的人员均因执行任务或伤病在身。考核刚一结束，5名未达标的干部就加班加点开展补训，他们感慨地说：“如果不奋起直追，尽快补齐短板，补考还是过不了。”
    冷思考
    莫让“关口”成“缺口”
    ■蔡鹏程
    对训练不合格者进行补考，是部队军事训练中的一个通行做法，也是确保训练质量的必要举措。然而，这个原本为了落实训练标准而设立的“关口”，如今在一些部队成了降低标准的“缺口”――少数官兵平常训练不下真功、没有压力，一到考核就推三阻四、借故缺席，总是寄希望于补考过关。
    仔细分析，这里面固然有官兵思想认识上的问题，少数官兵缺乏练兵的责任感、紧迫感，不踏踏实实精武强能，而是把心思花在如何蒙混过关上。然而，追根溯源，为何这些官兵有了可乘之机？很重要的一个原因就是有的单位补考组织不严密、要求不严格，补考成了走过场，使心存侥幸者如愿以偿，且屡试不爽。
    要祛除这种补考侥幸过关心理，必须在规范补考组织方法、严格考核标准上下功夫。当前，部队年终军事训练考评工作即将展开，各级都应紧贴实战组织考核，尤其要严把补考关口，坚持标准不降、程序不减，让广大官兵考出真实水平、考出压力动力。
〖-ZW/正文〗
