〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜需从新兵始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王道安
    人民军队10月30日
    人们常讲：播种什么行为，收获什么习惯；形成什么习惯，养成什么作风。兵之初，是新战士理想信念、价值追求和适应军营生活的重要塑造期。巩固部队能打仗、打胜仗的基础，应从兵之初开始。
    军人生来为战胜，战胜需从新兵始。当前，新战士入伍动机多元、成长经历丰富，从新兵入营第一天开始，应当通过我军强有力的思想政治工作，把当兵打仗、练兵打仗的思想牢牢植入他们脑海。持续加强形势政策和历史使命教育，让他们清醒地认识到强军兴军征程上自己肩负的神圣职责，让爱军精武、真打实备成为新战士的共同认识和自觉行动。
    习主席指出，和平时期决不能把兵带娇气了，军人还得有血性。培养新战士血性意识，入伍训练是“磨刀石”，坚持“严字当头，实字为本”，不断锤炼新战士特别能吃苦、特别能战斗的作风。同时，把战斗精神培育纳入新兵军事训练内容体系，通过耐力训练等方法，不断强化新战士敢打必胜的血性。
    崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观的重要内容。在入伍训练中注重发挥荣誉激励的作用，让新战士血管里奔涌起崇尚荣誉的热血，心中燃烧起崇尚荣誉的激情，引导新战士自觉把荣誉当财富来珍视，当品牌来铸造。
〖-ZW/正文〗
