〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际联盟”面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    为打击极端组织“伊斯兰国”，美国联手多个国家组建了“国际联盟”。从目前看，“国际联盟”中，西方大国和美国的中东盟友在“唱主角”。但出于种种原因，这些国家在打击“伊斯兰国”时又演绎着不同的戏码。
    美国或许是吃够了深陷阿富汗和伊拉克战争泥潭的苦，奥巴马此次摆出一副“打死都不出动地面力量”的姿态。除了空中打击“伊斯兰国”外，美军主要是帮助训练伊政府军和库尔德武装，并向其提供武器。在牵头组建“国际联盟”方面，美国又一次毫不客气地将老冤家叙利亚和伊朗排除在外，全然不顾这两国在该地的政治和宗教影响力。
    法国从利比亚到科特迪瓦，从中非共和国到马里，法国似乎成了山姆大叔之外最钟情战事的国家。或许是不想让中东地区的冲突辐射到其“后院”非洲，此次行动中，法军成了美国之后最卖力的：派出9架“阵风”战斗机、1架加油机和1架“大西洋”海上巡逻机。除了参与空袭外，法军还担负起了侦察与情报搜集任务，同时向库尔德武装提供了武器。
    英国这两年，美国与传统密友英国似乎有些渐行渐远，无论是在利比亚战争中，还是在此次打击“伊斯兰国”的行动中，反倒是法国成了美国最得力的伙伴。英国此次派出皇家空军战机参与了空袭任务，同时与盟友一起帮助伊拉克重建和训练军队。
    德国或许是因为两次世界大战的历史，与其他欧美国家相比，德国在海外用兵方面向来慎重。这一次，德国也未参与空袭行动，而是选择向库尔德人提供武器。
    澳大利亚斯诺登爆出美国监听的国家名单中，连德国都未能幸免，澳大利亚却不在其中，足见美澳关系之“铁”。澳大利亚也对得起美国的信任，在此次行动中可谓鼎力支持。据悉，澳向中东部署的力量包括400名空军人员、200名陆军人员、8架F-18战机、1架预警机、1架加油机以及1支特种部队分遣队。
    加拿大一直以来在北约集团中相对低调的加拿大在此次行动中延续了其一贯的作风，既没有太过激进，也没有太过保守，派出了6架F-18战机。与其情况类似的还有丹麦，派出7架F-16战斗机。
    中东国家巴林、约旦、沙特、卡塔尔和阿联酋5国参与了空袭行动，沙特王子甚至亲自上阵，但都未派出地面部队。埃及、黎巴嫩等国只是表达了道义上的支持。土耳其除了加强了边境地区军事部署外，还准许美国使用其军事基地，态度谈不上积极。其实也无怪乎中东国家会相对慎重，身在这一地区的它们，与正在伊拉克进行的战争有着千丝万缕的利益交错，哪那么容易做到举重若轻。
〖-ZW/正文〗
