〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军报新媒体：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告诉你一个不一样的川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高 飞
    “穿过二郎山隧道后，川西高原美丽的风景映入眼帘，不知哪位记者说，那一溜溜的白云是为了爱情才飘到康定城的跑马山上的吗？
    真让记者说着了。我们在康定兵站遇见了美丽的护士周琴……”
    一段饶有趣味的开头，引出了故事《一对军人夫妻的“康定情歌”》。周琴是康定兵站的一位普通护士，丈夫陶诗鹏是康定医疗所的军医。这个美丽的80后女兵，缘何嫁给一个比自己大8岁、家庭并不富裕的兵站军医？这个重庆妹子为何10年坚守川藏线，甚至放弃了进京工作的机会？
    答案就在解放军报客户端里。
    10月13日至27日，参与“纪念川藏公路通车60周年・川藏线纪行”活动的中国军网记者，随成都军区某汽车团走上川藏线。途中美景如诗如画，感人故事不断上演。中国军网和解放军报客户端运用文、图、视频等手段全媒体呈现川藏线上的故事。尽管山高路险，汽车兵和采访团的记者们也能通过移动互联网络，第一时间看到“川藏线纪行”的相关报道。某汽车团团长黄晓强称赞说：“解放军报客户端的报道太快了，车队一休整，我们就看军报客户端，上午的采访中午就看到了，鼓舞士气啊！客户端的《军报导读》也好，几分钟就能了解军报当天的主要内容。我们离不开解放军报客户端啦！”
    推动军队政治工作创新发展，军事新闻宣传要用普通官兵的话讲好中国军队的故事，用时尚手段传播“军营好声音”。这次川藏线纪行采访报道是一次全媒体报道的成功实践，新媒体的表现格外抢眼。在半个月时间里，前方记者一路走、一路写、一路发，后方编辑团队及时编发动态报道，中国军网、国防部网和解放军报客户端推出《弹指60年・川藏线纪行》《你所不知道的川藏线》等大型图文、视频专题。百余篇文字报道、千余幅图片、30多条视频，让“西部奇路”远在天边却近在眼前，人们记住了一个个可歌可泣的汽车兵：英勇牺牲的老班长徐思平，四年如一日坚守“生命孤岛”的大学生军官廖扬，结婚八年、分居八年、守望八年的“夫妻兵”陈丹丹、余兵兵……
    来自天南海北、军营内外的网友被这些故事深深打动，在解放军报客户端留言表达深深的敬意。青岛网友留言：“一代代汽车兵诠释了忠诚与使命，写下了军旅生涯最美的时刻。为国奉献，无怨无悔，人生最美。”贵州网友感叹：“从川藏线上下来十年整，感慨良多，真想抛开所有纷扰在川藏线上来一次说走就走的旅行，看看兵站部的战友！”南京网友表示：“等我大学毕业，也要去川藏线，做一名优秀的中国军人。”一位客户端的忠实用户留言：“这次‘川藏线纪行’把新闻做得太有激情太有感染力了！虽不能与你们同行，但我在你们有血有肉真情实感的报道中，和你们一起感动一起心痛一起欣喜。这些天跟踪阅读你们的报道，是我生活中最重要的事，是我最大的精神享受。”
    中央电视台《军事报道》节目这样报道军报新媒体：“川藏线绵延3000多公里，汽车兵的线上生活十分枯燥。无线信息网络平台的出现，较好地缓解了这一矛盾。现在，每到停车休息的时候，通过手机浏览解放军报客户端，成了汽车兵最大的乐趣之一。”川藏兵站部政委翟风竹说，汽车兵执行任务多，读报上网条件受限制，解放军报客户端起了大作用。在不违反保密规定和条件允许的情况下，我们鼓励官兵训练之余下载解放军报客户端，这是官兵成长成才的需要。
    以解放军报客户端为代表的新媒体走红川藏线，为我军政治工作信息化创新发展提供了新手段、新动力。总政宣传部干事田军里全程参加了“纪念川藏公路通车60周年・川藏线纪行”活动。他在解放军报客户端留言说：“我们一路前行，征服了一个个地理的海拔高度，也在不断垒高自己人生和信仰的高度。川藏线纪行不仅成为所有参与人员的永恒信念，更在舆论生态复杂的当下，为全社会塑造了一座精神的图腾。”
    题图摄影：本报记者 李 靖
    合 成：苗 萌
〖-ZW/正文〗
