〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬安县人武部开通网上军史馆等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/邓跃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵鹏、邓跃龙报道：近日，四川省蓬安县人武部网上军史馆建成并在单位局域网上线运行，该馆收录全县904名战斗英雄的图文资料，为传承革命精神开辟了新的教育园地。
    武警交通九支队“每日一信”助力安全发展
    本报讯 彭朝发、侯佳宁报道：武警交通九支队日前启动“每日一信”活动。他们收集整理安全工作信息，在每天固定时段群发至各单位主官移动接收终端，帮助基层预防事故案件，促进安全发展。
    黑龙江省军区某边防团“军营开讲啦”节目开播
    本报讯 张泉、张剑报道：黑龙江省军区某边防团筹办的“军营开讲啦”节目日前正式开播，全团官兵利用网络电视收看了首期节目――《告别家乡，军营是你另一个家》。今后，他们将定期邀请干部骨干录制节目，与官兵分享工作学习中的感悟，启发现实思考。
    北京卫戍区某警卫团建成理论学习数据库
    本报讯 董建新、张沈汇报道：在学习《习主席国防和军队建设重要论述读本》活动中，北京卫戍区某警卫团在局域网上开设“学习专题网页”、“学习难点解析”、“红叶尖兵论坛”等栏目，梳理100多个要点链接相关资料，建成集文字、图片、视频于一体的理论学习“数据库”。
〖-ZW/正文〗
