〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院自主研发的国内首套埃博拉病毒防护装备已运用于疫区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“抗埃”人员筑起生命屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵熙、特约记者沈基飞报道：11月上旬，记者从军事医学科学院获悉，该院卫生装备研究所针对西非埃博拉疫情研制的正压防护头罩、正压防护服、负压隔离处置帐篷、负压隔离转运舱等装备，已运用于非洲塞拉利昂和马里疫区，为中国援塞医疗检测队和维和医疗分队筑起生命屏障。
    据介绍，这套防护装备为该院自主研发，先后攻克了高效过滤、通风净化、污物灭菌、负压微环境控制监测和人体弹性密合等关键技术难题，完全满足埃博拉疫情现场应急防控和防护要求。其中，正压防护头罩、正压防护服主要应用于接触或可能接触病毒人员的头面部及全身高等级防护，依照中国人体型研发，经我援外维和人员试用表明，其结构设计合理、穿着舒适性高、使用灵活方便，能有效保障医护人员生命安全。负压隔离处置帐篷、负压隔离转运舱主要用于对感染埃博拉病毒的病员实施紧急处置和隔离运送，独有的压差实时监测系统，能精确维持负压环境，有效防范病毒扩散，过滤效率可达99.99%。
〖-ZW/正文〗
