〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的老兵是块宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/金飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    训练场上敢追梦、任务面前敢担当、危险面前敢拼命，南京军区某船运大队三级军士长聊国平――
    这样的老兵是块宝
    ■本报记者 代 烽 特约记者 王余根 通讯员 金 飞
    初见南京军区某船运大队三级军士长聊国平，让人一时很难把这个脸庞黝黑的大嗓门老兵，与那一串串荣誉对接起来：入伍17年，先后主持40余项装备自修工程，参与编写5本专业教材，参加20多次重大演习保障，火线排除大小故障百余个，被评为“全军爱军精武标兵”和“全军红旗船员标兵”，荣立二等功1次、三等功2次。
    要挑起自己的那份担子
    强军梦，我的梦！然而，逐梦路上并非一马平川。
    2002年7月，刚刚参加专业培训归来的聊国平，受命随登陆艇出海保障。出发前，他对设备进行了周密细致的检查，没发现任何异常。
    第二天清晨，随着备航铃声响起，聊国平迅速启动发电机组。突然，随着“嘭”的一声，发动机转了几下，便“撂挑子”不动了。
    这个意外让聊国平慌了手脚，却查不出原因。幸亏有机电长在一旁指导，故障才得以及时排除。
    “由于自己技术不精，差点迟滞了编队行动！”聊国平懊恼不已：战斗力是环环相扣的链条，绝不能在自己这一环“掉链子”。
    为掌握发动机的“脾气”，聊国平把自己关在近50摄氏度、100多分贝噪音的机舱内，一待就是数小时，听音、辨情、记参数，精心摸索设备运行规律。日积月累，聊国平记下了数十万字的专业笔记，并总结出20余种维修“绝招”，成为响当当的技术“大拿”。
    一次，两艘登陆艇在赶赴演训途中，一艘艇的左主机突发故障。此时，离船艇集结时间不足12小时。
    机电兵查遍所有部件，怎么也找不出原因。火烧眉毛之时，另一艘登陆艇上的聊国平赶了过来。他在驾驶室和机舱间来回查看：“主机本身没问题，齿轮箱也没问题……问题应该出现在调速器上。”拆开调速器，只见密封垫因油压过高被击穿。更换密封垫，油压回升至正常值，左主机很快运转起来。
    驰骋江海17年，聊国平排除各类故障千余次，保障船艇安全行驶4万多海里。
    聊国平常说，强军梦连着你我他，每个人都要挑起自己的那份担子。
    绝不能带着问题上战场
    “军人的目光必须始终盯着战场，平时敢于较真，战时胜算就能多一分。”采访时，聊国平对记者说：“今天你不找问题，明天问题就会找你。我们绝不能带着问题上战场！”
    去年4月，聊国平被派往某船厂接装。他发现当驳船满载时，主机排气口距水面距离偏低，如果在风浪中航行，水就会倒灌进来。
    情况反馈后，厂家却嫌麻烦不愿改。一向温和的聊国平火了：“若是打仗的时候，水倒灌进来，你们负得起责任吗？”
    那次接装，聊国平共提出各类意见建议数十条。最后，厂家服气了：“这个小伙子说得在理，只要对打仗有利，哪怕提再多意见，我们都应该改！”
    一次，该大队的船艇进厂中修并接受信息化改装。改装期间，厂方在船上加装了一条多功能天线，但其导管离雷达太近，可能会影响雷达成像。
    聊国平立刻找到厂家交涉，要求将天线导管位置调整。由于工期紧，厂方认为影响不大，不同意改动。此时，聊国平再次“犟”起来。他认真查找图纸资料，并反复试验。在事实面前，工程技术人员最终答应了他的要求。改装完毕，他们由衷地感慨：“从没见过这么较真的兵！”
    敢较真缘于有较真的本领。2008年11月，一次吊缸检修中，聊国平发现安装活塞连杆组件费力费时，稍不注意，还会碰坏连杆固定螺栓。他查阅资料，仔细琢磨，最终革新出一套吊缸检修导向工具，安装时间比以往大幅缩短。
    危难面前喊响“我先来”
    “军人就要有血性！”这是聊国平的人生格言，格言的背后是一个个精彩的故事。
    今年3月，某登陆艇正进行登退陆考核。突然传来一声巨响，坦克舱起吊大门的钢缆崩断，数吨重的大门应声落水。
    面对突发情况，大家面面相觑，怎么办？只见聊国平挺身而出：“我下水去拴缆绳！”
    “不行，水流太急，下水系缆太危险。”
    “没事。”准备工作做好后，聊国平一个猛子扎了下去。
    江水冰冷湍急，加大了水中作业难度。战友们的心都提到了嗓子眼。浮起来，潜下去，好几个来回，聊国平成功将两根缆绳穿过大门链扣。借用锚机绞缆，大门终于被拉了起来。
    为了打赢一无所惜。在该大队，聊国平是出了名的“拼命三郎”。去年年底，某船刚离开码头，突然失控，向下游漂去。而下游不远处停靠着另一艘船，如不及时控制，就有发生碰撞的危险。
    说时迟那时快，只见聊国平大吼一声“交流电失电”，以惊人的速度从甲板上冲进机舱，将脱落的线头重新接上。这时，失控船与下游船只有不到10米距离。
    “遇到危险，他总是站在最前排。”该队政委谢胜峰感慨地说，聊国平总有那么一股子敢于刺刀见红的猛劲。
〖-ZW/正文〗
