〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天，因你而壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军八一飞行表演队第十届中国航展飞行表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/刘泉/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军八一飞行表演队第十届中国航展飞行表演侧记
    ■本报记者 洪文军 特约记者 刘 泉 张 雷
    俯冲、盘旋、开花、滚转、斤斗……今天12时45分，伴随着巨大的引擎轰鸣声，6架红、蓝、白三色涂装的歼-10战机依次冲上云霄、劲舞蓝天。在第十届中国航展现场，空军八一飞行表演队惊艳亮相，立刻引爆观众热情。为了享受飞行表演的 “盛宴”，很多观众顾不上吃午饭就早早来到现场。
    飞行编队升空后，一度消失在观众的视野中。突然，6架战机组成的“三角利剑”穿云破雾，迅速掠过会场上空，各战机前后左右距离不过数米，高度差不足1米。此后，6架战机时而成密集队形并驾齐驱，时而单机迅速拉高冲上云霄，空中留下条条不同形状的彩带，分外绚丽……
    “第一次看飞行表演，太精彩了，中国空军了不起！”包括外国参展商在内的现场观众都成为 “拍客”，相机、手机、摄像机全部对准空中的战机，飞行表演中的惊险动作引来阵阵喝彩。
    英姿飒爽的女飞行员一出现在观众视线中，大家立刻围上去要签名、求合影，提出各种各样的问题。
    “听说这次亮相的4名女飞行员有3人来自四川，我为女飞行员感到骄傲。雄起噢！”来自四川成都的刘和明指着空军八一飞行表演队海报上的余旭、陶佳莉、何晓莉、盛懿绯告诉记者，自己是这些女飞行员的铁杆粉丝。
    “蓝天盛会，因你而精彩；祖国天空，因你而壮美！”来自哈尔滨的陶萍在自己的微信和微博上第一时间贴出了空军八一飞行表演队飞行表演的照片。她说，咱们飞行员的飞行表演，充分展示了中国空军的实力与自信！
    （本报珠海11月13日电）
〖-ZW/正文〗
