〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄西线天然气管道年供气规模达300亿立方米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中缅天然气管道向国内供气超30亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电（记者安蓓）记者13日从中国石油天然气集团公司了解到，未来中俄西线天然气管道的年供气规模为300亿立方米，供气期限为30年。
    中石油与俄罗斯天然气工业股份公司日前签署《关于沿西线管道从俄罗斯向中国供应天然气的框架协议》。
    协议规定了未来俄罗斯通过中俄西线天然气管道向中国供气的基本技术经济条款，确定供气规模300亿立方米/年、供气量渐增期为4至6年、供气期限30年的合作框架以及下步工作计划等。
    据新华社北京11月13日电（记者安蓓）记者13日从中国石油天然气集团公司了解到，截至11月11日8时，中缅天然气管道已累计向国内输送天然气超过30亿立方米，达到30.03亿立方米。
    中缅天然气管道起自缅甸西海岸皎漂，从云南瑞丽进入我国，终点为广西贵港，设计年输气量120亿立方米。管道干线全长2520公里，缅甸段793公里，国内段1727公里。
〖-ZW/正文〗
