〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为绿色军营绘颗闪闪红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡大镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111401107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■匡大镇
    ~~……嗒嗒……深夜，笔绘声和击键声交叉回响，一个身影时而低头沉思手绘，时而紧盯电脑屏幕琢磨。几个通宵下来，一部绚丽的动画问世了！
    艺术绘画专业毕业的南昌陆军学院动漫达人周洁，起初对计算机一窍不通，如今，写脚本、美工、手绘、剪辑她一肩挑，成了远近闻名的动漫大拿。
    结缘动漫，还得从一场培训说起。2006年，周洁奉命参加南京军区动漫集训，她对动漫一见钟情。随后，她一口气买来十几本动漫制作书籍，业余时间不是抱着专业书“啃”技巧，就是关在创作室里“抠”细节。几年下来，她把零花钱都用在漫画人物的“穿衣打扮”上，却很少给自己添置像样的衣服。
    技术活有了，可周洁总感觉还缺点什么。
    作品不光要有“卖相”，还得有“看点”。为把动漫“绘”到官兵心坎上，周洁背上行囊，住到学员队，走进演兵场，风餐露宿，摸爬滚打。有人劝她，一个细皮嫩肉的女孩子，别老在泥地里折腾。可为了把漫画形象画真画活，她豁得出去。几个月后，出自周洁之手的一部反映学员在军校熔炉蜕变成长的动画短片，一举夺得南京军区动漫大赛第一名。
    小试牛刀，尝到甜头。各项动漫制作任务接踵而来，2011年，周洁受领制作全国道德模范王现伟宣传动画的任务，她被人物的事迹感动了，经常忙到头昏脑涨、眼冒金星，光是一个动漫镜头就手绘了64张图片……
    动漫之路上周洁累并快乐着。她的力作《暖冰》在全军动漫创作比赛上斩获一等奖和最佳美工奖，是该届赛事唯一同获两项奖励的作品，个人荣立二等功。近年来，周洁先后为各级制作多媒体课件80余部，培训学员数千人次。她自主创作的当代革命军人核心价值观系列连环画被下发到南京军区部队学习使用。
    “要做就要做到最好。”周洁说，为绿色军营绘一颗闪闪红星，是自己最大的心愿。
〖-ZW/正文〗
