〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化培塑军人血性等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/林德志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听授课辅导、议热点话题，唱战斗歌曲、诵军旅诗词。今年以来，济南军区某炮兵团着力在增进价值认同、筑牢信仰之堤、锻造血性胆气上下功夫，注重用战斗文化提振官兵准备打仗、英勇无畏、敢于牺牲的精气神，达到良好效果。
    （陈 强、林德志）
    为新兵特长搭建展示平台
    新训间隙组织 “五分钟才艺展”，内部荧屏每周介绍一位“新兵达人”，广播每期播出“‘星’兵诗韵”……西藏军区某山步旅积极为有文艺特长的新兵搭建展示才华的平台，将其培养成活跃基层文化的生力军。
    （晏 绰）
    主题演讲抒发美丽梦想
    云南省通海县人武部举办“践行核心价值观・同心共筑中国梦”主题演讲比赛。演讲中，选手们结合自身思想、训练、工作实际，向现场观众诠释自己对社会主义核心价值观的理解，并抒发对军营生活的热爱、对自身岗位的坚守和对人生的远大畅想，赢得了现场观众的阵阵掌声。
    （陈 波）
    将红色基因注入新兵血脉
    武警芜湖市支队通过开展学习英模精神、观看反映支队光荣历史的影片《伟大的抗美援朝》和《狙击尖兵》等形式多样的主题文化活动，让新兵从红色文化中汲取营养和力量，磨炼军人血性，尽快实现从普通青年向武警战士的转变。
    （张赛赛、陈 畅）
〖-ZW/正文〗
