〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“望尘莫及”到“同台竞技”、从“跟踪发展”到“自主创新”、从“合作伙伴”到“对等合作”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海航展见证中国自信开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“望尘莫及”到“同台竞技”、从“跟踪发展”到“自主创新”、从“合作伙伴”到“对等合作”――
    珠海航展见证中国自信开放
    ■本报记者 洪文军
    刚刚闭幕的北京APEC会议勾画了亚太经济“互联互通”的蓝图，而正在举行的第十届珠海航展，则展示着中国在航空航天领域“互联互通”的自信开放形象。
    人民空军在珠海航展上身份的变化，就是一个例证。从第一至第七届珠海航展，中国空军作为参与者，到2010年第八届成为主办单位之一，表明了中国空军加强对外开放和交流合作的理念。
    本届航展上，中国空军首次真正成体系参加，中外观众不仅一睹中国现役战机的风采，还可近距离接触精确打击武器系统、防空导弹武器系统、无人机侦察作战系统及精确制导炸弹等武器装备，以及CSK002伞兵突击车、ZBD03式轻型履带式步兵战车等地面装备。
    互信源于了解。我们把客人请到家里来，让人家看，就是要表明自己的诚意，打消他人的顾虑。
    航展是展示的平台，更是交流的平台。在这一平台上，我们与西方发达国家在航空工业领域实现了从“望尘莫及”到“奋起直追”再到“同台竞技”，从“跟踪发展”到“自主创新”，从“合作伙伴”到“对等合作”的三大历史性转变。也正是这种历史性转变，让中国航空工业有了开放的底气，让世人感受到了前所未有的透明度。
    这，是中国坚持改革开放的缩影，也是中国军队日益开放透明的缩影。今天，置身珠海航展现场，我们欣喜地看到中国航空航天的自信开放形象，也清晰地看到这个形象的背景――我们国家和军队的自信开放。
    满怀自信，对外开放，但是我们还没有陶醉的理由。与西方先进国家相比，我们的差距还相当明显。就以被喻为“飞机心脏”的发动机来说，依赖进口一直是中国航空航天界的“心病”，我们自主研发的发动机与美国等国家的发动机还有较大差距。本届航展上，中国航空工业集团公司展示了多款发动机，包括备受关注的“太行”发动机。“太行”虽然已经趋于成熟，但是与美俄等国的先进性能发动机相比，我们的“内心”还不够强大，追赶征程将异常艰辛，非一日之功。
    不论怎么说，航展让我们看到差距与短板，平添了压力与动力，也催促我们与其他先进国家更多交流合作、“互联互通”。近年来，法国巴黎航展、英国范堡罗航展、德国柏林航展和新加坡樟宜航展，越来越多的中国航空航天人前往参观见学。人们也注意到，在第十一届莫斯科航展上，中国空军首次实现从参观到展示、从观看到表演等多项“零”的突破。
    我们有理由相信，在下一届珠海航展上，在其他重要国际航展上，中国航空航天人能给世人带来更多惊喜，中国自信开放的形象将更加鲜明。
〖-ZW/正文〗
