〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某工兵团紧贴实战纠治训风考风等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显臣/程卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王显臣、程卓报道：10月初，一场全员全装紧急拉动在太行山腹地有序展开。济南军区某工兵团成立联合考评组，对不符合战术要求的内容频频“叫停”，当场指出存在问题，让全团官兵在近似实战的环境中得到摔打锤炼。
    武警来宾市支队
    退伍老兵“传技送宝”忙
    本报讯 董岳松报道：10月下旬，武警来宾市支队即将脱下军装的老兵纷纷为留队的战友亮出自己的训练“绝活”，并将训练心得作为礼物馈赠给留队战友，受到官兵青睐。
    南京军区某军械仓库
    着力增强安全防范能力
    本报讯 王帮贵报道：10月下旬，南京军区某军械仓库深入开展“制度在心中、安全在手中”系列活动。他们制订了《日常安全管理细则》，对库区百余个点位进行拉网式排查，发现并整改了多个隐患问题，增强了安全防范能力。
    黑龙江省军区
    办公用品实现“仓储供应”
    本报讯房少荣、张明报道：10月下旬，黑龙江省军区机关办公用品实行“仓储供应”，通过集中招标的方式与驻地大型供应商签订合同，在机关设立仓储供应中心，供应商根据部队需求随时供货，既实现了办公用品随用随取，又避免零星采购造成浪费。
〖-ZW/正文〗
