〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌代德空军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军联合空战中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰/程云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌代德空军基地――
    美军联合空战中心
    ■王玉峰 程云涛
    近期以来，美军多次对伊拉克和叙利亚境内的极端组织“伊斯兰国”进行空中打击。据悉，执行空袭任务的美军战机是从多处基地起飞，其中包括美军位于卡塔尔的乌代德空军基地。
    乌代德空军基地，位于卡塔尔首都多哈西南约35公里，距巴格达约1140公里，占地约260公顷，是美国在海湾地区现代化程度最高的军事基地，也是美军驻海外最大的军事基地之一。
    海湾战争时期，卡塔尔与美国关系逐渐“热络”，此后双方签订防务协议，卡塔尔允许美军使用其境内的若干军事基地。2001年11月，沙特阿拉伯拒绝美军使用其苏丹王子基地打击阿富汗后，美国加大了对乌代德基地的利用以及扩建。阿富汗战争期间，美军在该基地部署了24架KC-135和KC-10A加油机，以便为在阿富汗作战的战斗机和轰炸机加油。数千名美军士兵亦驻扎到此，以支援“持久自由行动”。
    2002年，卡塔尔正式表态，同意美军长久驻留乌代德基地。同年，美军中央司令部前沿总部从沙特迁到乌代德基地。2003年，美军联合空战作战中心由沙特的苏丹王子空军基地迁至此处。在美军发动对伊拉克的打击行动时，乌代德基地成了美军战机、弹药与补给品的空中运输走廊，并充当了美对伊军事行动的空战指挥中心。
    经过这些年的建设，乌代德空军基地已颇具规模。该基地拥有一条4500多米长的飞机跑道，是中东地区最长的跑道。这一跑道足以起降B-52、B-2、C-17等美军最大最重的轰炸机和运输机。该基地还建有三个钢筋混凝土的大型地下机库，每个机库可容纳40架战机。这些机库经得住导弹袭击，甚至能防化学武器进攻。此外，作为美军联合空战中心，乌代德基地还拥有系统完善的电脑、通讯、指挥和情报系统，以及最先进的空中指挥系统。随着美军撤离伊拉克和阿富汗，乌代德在美国中东战略中的作用更为凸显。
〖-ZW/正文〗
