〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴试射可携核弹头中程弹道导弹俄远程轰炸机将继续大范围巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月13日电（记者王玉）巴基斯坦军方13日发表声明称，巴基斯坦当天成功发射了一枚可携带核弹头的中程弹道导弹。
    声明说，此次发射的导弹是“沙欣-2”型导弹。该导弹具有携带核弹头和常规弹头的能力，射程可达1500公里。
    巴武装部队陆军中将祖贝尔・哈亚特在发射现场表示，巴基斯坦是一个热爱和平的国家，巴战略部队完全有能力保卫祖国的安全不受任何外来侵犯。
    巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫对巴基斯坦科学家和军方成功发射这枚导弹表示祝贺。
    据新华社莫斯科11月12日电（记者胡晓光）俄罗斯国防部长绍伊古12日表示，俄方在目前情况下“不得不保证”在大西洋西部和太平洋东部、加勒比海水域和墨西哥湾的军事存在，其远程轰炸机将继续大范围例行巡航。
〖-ZW/正文〗
