〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理测试走进内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军某团借助科学手段化解新兵“隐性”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊宏/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报11月11日
    “文静小女生怎么就变身活泼大姑娘了？”10月29日，第14集团军某团新兵营组织拉歌比赛，新兵小李带领女兵“叫板”男兵，男兵们发出了这样的疑问。一旁观战的教导员张志鹏感慨道：“多亏了心理测试，让小李变回了自己。”
    小李是名大学生士兵，接受能力强，身体素质好，但特别内向，平时总是显得闷闷不乐。这样一个表现良好的女兵，却出了“大问题”。10月上旬，该团心理服务队带着一套心理测试题，来到新兵营摸底。小李的测试结果表明她是一个外向的女孩。
    张志鹏通过多方面了解，发现了问题所在。原来小李参军是父母的决定，她迈不过“这不是自己选的路”这个坎，变得“内向”起来。之后张志鹏多次找小李“拉家常”，从“什么是自己的路”慢慢谈到“军旅路该怎么走”。小李终于“开窍”了，话慢慢多了起来，主动与战友们交流。
    “一些心理上的‘隐性’问题，难以发现，心理测试很有必要。”该团政治处主任郭恒志告诉笔者，上次心理测试后，他们发现了5名表现与测试结果不符的战士，和存在的8类不良心理倾向。他们及时跟进展开心理服务，化解了心理问题。
    （陈俊宏、郭 飞）
〖-ZW/正文〗
