〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪尽领导机关抓建基层的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊汉涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊汉涛
    基层建设是部队的永恒主题，是实现强军目标的关键所在和重要保证，领导机关应强化阵地意识、职能意识，改进指导方法，聚合定向能、释放正能量，不断增强抓建基层的质量效益。
    树牢引领风气之杆。上乃风之源、气之始，上有引领、下必赴焉。基层良好风尚的形成，既靠抓更靠带。领导机关应自觉以严格的尺子衡量自己，以更高的标准要求自己，以无私无畏的勇气改造自己，特别是在端正政绩观事业观、真抓准备实谋打仗、正确履职用权等方面，为部队立起标杆。离基层越近，离“四风”就越远，要把基层建设成效作为衡量评价领导机关工作的重要指标，经常到一线去问实效、到末端去察实情，以基层为镜照照基层抓得如何、自身作风改得怎样，自觉修偏正向。评价领导机关作风，基层最有发言权。旅团应常态化搞好双向讲评，突出由基层讲评机关的作风。
    务尽抓建基层之职。基层是部队建设之本之源。领导机关应把指导帮建基层作为主课主业，作为精力投向的重中之重，切实舍得下真功、付真情、用真劲。建基层如烧煤火炉，及时加氧添料，火炉会越烧越旺。应把握规律，尊重实际，既给任务又给条件，既提要求又教方法，既重结果又管过程，多些统筹、少些折腾，多些减法、少些加法，多些 “雪中送炭”、少些“锦上添花”，多些身入心入、少些走马观花。建基层贵在经常、难在经常，应像燕子垒窝那样久久为功，在日积月累中强基固本，不可抓抓停停、时续时断、时紧时松。建基层重在帮助基层强筋壮骨、厚积内功，授之以鱼不如授之以渔，应突出抓好干部选拔、队伍建设、人才培养等管长远利发展的工作，着力增强基层的“造血功能”、“修复功能”、“免疫功能”。从实际情况看，现在“五多”问题仍在困扰基层。领导机关要合心合力合拍抓基层，避免政出多门。
    履好服务基层之责。领导机关是因基层而存在，服务基层是本分之要。从了解情况看，基层最怵的是领导机关到基层“鸡蛋里挑骨头”、翻箱倒柜找问题，最欢迎的是领导机关到基层问寒问暖、真帮实帮。各级应校正“准星”、瞄准“靶心”，把服务基层作为第一责任，把官兵需求作为第一信号，把官兵满意作为第一标准，时刻牵挂基层冷暖疾苦，真心实意排忧解难，最大限度减压减负。应坚持下有所呼、上有所应，下有所求、上有所为，下有所盼、上有所办，努力把问题解决在当下、解决在本级、解决在所急所需所难时。特别是对基层的合理需求，少说“不好办”、多想“怎么办”，少说 “以后办”、多想“抓紧办”，该办的事不拖、急办的事不误、难办的事不推，决不可把小事拖成大事、把问题拖成难题、把期望拖成失望，切实当好基层官兵的“服务员”、“办事员”。
    讲求指导基层之法。方法得当事半功倍，方法失当事与愿违。应增强决策指导的科学性，坚持用强军目标来审视，用全面建设、全面过硬标准来衡量，用能打胜仗尺子来检验，防止跑偏落空走虚。坚持因情制宜、多法并举，将组织“配餐”与基层“点餐”结合起来，将领导机关挂钩帮建与基层单位“结亲联姻”统一起来，将适时“拉手”与大胆“放手”一致起来，给足基层自主抓建的时间和空间。抓基层千招万招，抓落实是最根本、最灵验的一招。坚持以咬定青山不放松的韧劲、不见成效不撒手的狠劲，一步一个脚印地往前推。坚持抓点带面，重视选树培养先进典型，帮助厚植生根的土壤、补足成长的养分，使之茁壮成长、持久领先，切不可拔苗助长、竭泽而渔，否则将会适得其反、昙花一现。
〖-ZW/正文〗
