〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追星十载终梦圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人造探测器首次登陆彗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社柏林11月12日电 （记者郭洋）欧洲航天局位于德国达姆施塔特的欧洲空间运转中心12日确认，欧航局彗星着陆器“菲莱”已成功登陆彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”。
    “丘留莫夫-格拉西缅科”现距离地球约5亿公里，信号从彗星传至地球控制中心需要大约28分钟，“菲莱”的实际着陆时间应为欧洲中部时间约16时35分。
    “菲莱”成功着陆令欧航局专家兴奋不已。“这是人类文明的一大步，”欧航局局长让-雅克・多尔丹说。
    “菲莱”于欧洲中部时间12日9时35分与母船“罗塞塔”成功分离，并以接近步行的速度向22.5公里外的目标彗星进发。出发大约两小时后，“菲莱”与“罗塞塔”建立联系，并通过后者将着陆器健康状况和首批科学数据发回地球，包括“菲莱”在分离不久后为“罗塞塔”拍摄的照片。在大约7小时的降落过程中，“菲莱”测量了彗星周围环境并在着陆前拍摄照片。
    在“菲莱”脱离“罗塞塔”前的检测中，科学家发现“菲莱”上的冷气推进器无法启动。因此，“菲莱”着陆时只能靠三条腿上的冰螺栓和随身携带的“鱼叉”装置将自己固定在引力较小的彗星上。尽管如此，“菲莱”依然成功登陆并将自己固定在彗星表面。
    登陆彗星后，“菲莱”将全面展开工作，除向地球发回着陆点全景照片外，其携带的10个实验仪器还将对目标彗星的土壤、磁场等展开测量分析。
    载有“菲莱”的彗星探测器“罗塞塔”2004年3月升空。经过10年追赶，终于在2014年8月追上彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”。这是人造探测器首次登陆一颗彗星。科学家希望通过了解形成于太阳系形成初期的彗星，进一步探究太阳系甚至人类的起源。
    上图：11月12日，控制人员在德国达姆施塔特的控制中心庆祝欧航局彗星着陆器“菲莱”成功着陆。新华社发
〖-ZW/正文〗
