〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中赴俄出席中俄两军总参谋部第十七轮战略磋商并访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应俄罗斯联邦武装力量总参谋部、白俄罗斯共和国武装力量总参谋部邀请，副总参谋长王冠中11月4日至11日赴俄罗斯出席中俄两军总参谋部第十七轮战略磋商并访问白俄罗斯。
    11月5日，俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长格拉西莫夫会见王冠中。王冠中表示，近年来，两军认真落实两国元首共识，积极推动双方务实交流与合作，合作水平持续提升。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中俄两军合作的重要一年，中方愿与俄方一道，在两国元首共识的指引下，扎实推进两军重大合作项目，力争取得更多实实在在的成果，为中俄全面战略协作伙伴关系进一步发展做出新的贡献。
    当日上午，王冠中与俄联邦武装力量副总参谋长兼总参作战部部长卡尔塔波洛夫共同主持了中俄两军总参谋部第十七轮战略磋商。双方就中俄两军关系等共同关心的问题坦诚深入交换了意见，就明年及未来两军合作重大项目达成重要共识。双方商定，第十八轮战略磋商于2015年在中国举行。
    11月8日，白俄罗斯国防部长扎多宾会见了正在白访问的副总参谋长王冠中。
〖-ZW/正文〗
