〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动融入主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/袁巍峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 斌 袁巍峰
    近日，参加“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育第二阶段授课的第14集团军某旅官兵怎么也没有想到，原本端坐静听、严肃庄重的课堂变为了丰富多彩的展览观摩活动。该旅政委杨宇昌告诉笔者，他们依托文化活动开展主题教育的做法得到了官兵的广泛认可。
    在今年的主题教育中，他们设计展示了“文化灯箱长廊”“文化主题公园”“文艺演出大舞台”“文化故事会”等主题文化项目，同时还把富有军味、具有地域风情的“油桶鼓点舞”、苗族“竹竿舞”等广场文化节目进行创新编排，让官兵在参与活动中学习历史、传承经典、感受发展。
    一幅幅看得见、学得着的“明星”照片上了灯箱，官兵们在灯箱外看他人、想自己，“建功岗位上，活在荣誉中”的使命感油然而生；战士们自己的故事登上了讲台，大家在抹眼泪、开怀笑中找自己、辨是非，提高了对是非曲直、善恶美丑的甄别力和免疫力；“三互小组”在课余饭后，相约来到主题公园谈体会、找不足，共同制定军旅人生规划，丰富完善自己；“军营大舞台，有才你就来”，每月一期的“军营之星”节目成为最引人注目的品牌文化节目，每次演出，“明星”们都有自己的粉丝在台下加油助阵，同喜同乐……
〖-ZW/正文〗
