〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国主导的“国际联盟”的空中支援下，伊拉克政府军重新夺回拜伊吉市中心，然而“伊斯兰国”仍占据多地，要将其彻底击溃尚需时日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克陷入“拉锯战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/赵子轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在美国主导的“国际联盟”的空中支援下，伊拉克政府军重新夺回拜伊吉市中心，然而“伊斯兰国”仍占据多地，要将其彻底击溃尚需时日――
    伊拉克陷入“拉锯战”
    ■李瑞景 赵子轩
    伊拉克一名军官11月11日说，伊拉克政府军击退极端组织“伊斯兰国”，重新夺回炼油重镇拜伊吉市中心。8月初以来，在美国牵头主导的“国际联盟”空中火力支援下，伊拉克政府军及库尔德武装等力量收回了一些城镇，暂时遏制住了极端组织“伊斯兰国”的进攻势头。然而，要彻底击溃“伊斯兰国”仍需时日。
    “伊斯兰国”仍占多地交战双方陷入胶着
    在“国际联盟”和伊叙两国地面力量夹击下，“伊斯兰国”武装在多个战线上与伊叙两国地面力量展开激战。
    在伊拉克境内，大片领土仍被“伊斯兰国”占据，人道主义危机严峻。6月以来，“伊斯兰国”武装延续着摩苏尔战役中的强劲势头，占领了伊拉克北部和西部大片领土。虽然失去了炼油重镇拜伊吉，但“伊斯兰国”仍手握提克里特、摩苏尔等重要城市。
    10月至今，“伊斯兰国”武装加大对安巴尔省的攻势。守卫该地的伊政府军和民兵不但缺乏必要的训练和装备，而且士气低落毫无战力――防守时未战先乱，反击时雷声大雨点小。目前，“伊斯兰国”已控制该省80%的领土，兵力威胁伊政治中心巴格达。
    在其所占据地区，“伊斯兰国”武装分子制造了严重的人道主义危机。为了震慑帮助伊政府军的当地部族，他们残忍杀害平民，其中不乏妇女、儿童和老人。
    在叙利亚境内，美国原想借助叙反政府武装“革命者阵线”的力量，让其充当在叙境内打击“伊斯兰国”的“地面总代理”，然而，10月31日，“伊斯兰国”武装在伊德利卜向“革命者阵线”发动正面进攻，后者当即溃不成军，有的士兵甚至不开一枪直接投降，致使美国利用“革命者阵线”进行地面进攻的计划彻底落空。“伊斯兰国”也从“革命者阵线”手里缴获了包括“陶”式导弹在内的美式先进武器――许多美国前脚刚给“革命者阵线”的装备，后脚便这样落入“伊斯兰国”手中。
    叙反对派临阵倒戈，“伊斯兰国”“坐收”美式装备。当前，“伊斯兰国”已占领叙中部哈马省部分地区和其它一些地方，并逐步进逼叙政府在北方控制的最后堡垒伊德利卜、阿勒颇等地。
    在“革命者阵线”“资助”下，“伊斯兰国”的武器装备大有“鸟枪换炮”之势，战斗力不断增强，近日又连续占领叙境内两个油气田。
    在土叙边境，库尔德武装和“伊斯兰国”已鏖战数周。近一个月来，“伊斯兰国”武装步步逼近土耳其与叙利亚边境城市艾因阿拉伯（又称科巴尼），并攻占周边多个库尔德人村庄，致使至少18万叙难民逃往土耳其。战乱导致难民增加，难民增加又给“伊斯兰国”征兵扩军提供了新的“土壤”，从而也使叙利亚乃至整个中东进入了恶性循环。
    尽管遭到“国际联盟”持续数周的空袭，“伊斯兰国”武装仍然给艾因阿拉伯的库尔德守军以重创，其间他们甚至使用化学武器进行攻击，导致大量居民伤亡。现今，“伊斯兰国”正不断从东部和南部缩小对艾因阿拉伯的包围，艾因阿拉伯濒临失守。
    “国际联盟”持续空袭地面行动倚仗当地
    从当前打击“伊斯兰国”的行动看，美国仍想沿用“利比亚模式”，即由伊政府军、库尔德武装，以及一些周边中东国家提供地面部队当先锋打头阵，而自己则率领“国际联盟”提供空中支持。在美国的号召与督促下，法国、澳大利亚、英国、丹麦、加拿大等国参与了对“伊斯兰国”目标的空袭。美国的中东盟国中，巴林、约旦、沙特、卡塔尔和阿联酋5国加入了空袭队伍。“国际联盟”11月7日对摩苏尔进行空袭，炸伤了“伊斯兰国”首领巴格达迪。截至目前，以美军为核心的“联合国军”已对“伊斯兰国”进行了2000余架次的空袭。
    但是，从当前情况看，无论是美国等西方国家还是上述中东五国，均只是限于空中打击，尚无派出地面部队之意。
    为加强打击“伊斯兰国”的力量，
    美国还欲让伊叙的中东邻国发挥更大作用。9月，美国国务卿克里访问中东，商讨建立打击极端组织的联盟。对此，包括埃及、约旦、黎巴嫩在内的10个阿拉伯国家积极回应，联合签署公报，承诺为打击“伊斯兰国”出力并停止向极端组织提供武器和资金支持。
    然而，中东却没有出现众志成城打击“伊斯兰国”的局面。尽管沙特、卡塔尔等国参与了空袭行动，但它们也担心打击“伊斯兰国”会让叙利亚巴沙尔政府从中获益，因此在出动地面部队等方面态度并不积极。土耳其在军事打击“伊斯兰国”问题上的态度也较为谨慎，迄今为止并未参与打击伊斯兰国的行动，只是同意美国使用其军事基地。
    岌岌可危的局势下，伊政府提出要发起“人民战争”，即发动民众自发支援伊安全部队，并组织以库尔德人、逊尼派部族为主体的伊拉克平民组建“军民联合安全部队”。其中，库尔德“巾帼兵团”规模日益扩大，逐渐为外界所知。据悉，这支部队如今已经有1万多名“战士”，在抵御“伊斯兰国”的行动中发挥了重要作用。此外，“国际联盟”也不断给予伊拉克部队及库尔德武装以极大援助。英国、土耳其等国相继派遣教官训练当地库尔德武装；美军除派出1500名顾问及军事人员赴伊外，还支援了大量武器装备。据悉，为准备明年的“春季攻势”，美军还将对伊拉克部队的9个旅、库尔德武装的3个旅进行培训。另外，美国在叙利亚境内还有另外一支盟军――主要由温和反对派组成的“叙利亚自由军”。然而，这个“西方国家的宠儿”日渐衰微，基本已沦为“叙利亚内战的背景”。
    拉锯战事一时难止恐怖势力难以根除
    在这“制电磁权”“制空权”引领战场走势的信息化战争时代，几乎仍停留在二战水平、没有任何空军力量的“伊斯兰国”必然在“国际联盟”的强力空袭下渐落下风，但从目前看，要将其彻底击溃也绝非易事。一方面，“伊斯兰国”占领了许多城市和大油田，通过抢劫银行、绑架人质，攒下了雄厚的经济资本。在武器走私十分猖獗的中东，武器装备的来源对其而言也不成问题。另一方面，“伊斯兰国”擅长利用社交网络宣传圣战思想和招募人员，欧美等国人员加入“伊斯兰国”已不是新闻，阿富汗、埃及等多国极端组织也向其宣誓效忠。可以说，“伊斯兰国”的生命力还很强。
    还应看到，“国际联盟”和伊叙境内力量的空地协同，虽然延缓了“伊斯兰国”的进攻势头，但也绝非“根治良方”，其效果还有待进一步观察。伊拉克政府军和库尔德武装自身的孱弱也是一大问题，美国等国也不可能在一朝一夕间彻底提升其战力。
    其实，宗教极端势力之所以猖獗多年且为害甚巨，最根本的原因在于中东的地缘政治失衡，特别是逊尼派和什叶派的对立以及伊拉克、叙利亚的长期动乱。在叙利亚，由于是人口占少数的什叶派执政，逊尼派多有不满。在伊拉克，人口占多数的什叶派在2003年伊战后主政，而原先执政的逊尼派则日益在政治上被边缘化。这为“伊斯兰国”等宗教极端势力在伊拉克的滋生和发展埋下了“恶种”。还可以看到，当前活跃在伊拉克和叙利亚的极端武装大都具有逊尼派背景――除了“伊斯兰国”外，还有“伊斯兰阵线”和“胜利阵线”。其中“伊斯兰阵线”势力最盛，据称有7万之众，由40多个逊尼派地下武装结盟而成。
    李际均曾这样评价西方近年来发动的几场战争：科索沃战争“和而不平”，阿富汗战争“消而不灭”，伊拉克战争“胜而不利”。即使消灭了“伊斯兰国”，只要逊尼派和什叶派之间的矛盾难消，中东的极端势力也恐怕只会是“消而不灭”。唯有从根本上消除恐怖主义滋生的土壤，才能避免恐怖主义的再度来袭。
〖-ZW/正文〗
