〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军“强军我有责、岗位作贡献”先进典型事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电 记者刘一伟报道：11月13日下午，空军在北京举行“强军我有责、岗位作贡献”先进典型事迹报告会，这是空军深入学习贯彻习主席系列重要讲话、聚焦强军目标推动部队建设的实际举措，是庆祝空军成立65周年纪念活动的重要内容之一。报告会开始前，中央军委委员、空军司令员马晓天会见报告团全体成员。
    报告会上，空军某试验训练基地飞行员李浩、空军航空兵某旅副旅长许利强、空降兵某师司令部侦察科科长夏卫国、空军雷达兵某旅指导员高永、空军航空兵某师电子对抗员李鹏涛先后作了报告，空军航空兵某师机务中队长曲国友汇报了“夏北浩模范机务中队”的先进事迹。这些先进典型，展现了当代空军官兵铁心向党的无限忠诚、矢志强军的信念追求、爱军精武的使命担当、踏实务实的过硬作风和无私奉献的高尚品质。
    据悉，10月中旬以来，这些典型分赴空军部队进行了数场感人至深、催人奋进的巡回报告，4万多名空军官兵聆听了他们的感人事迹，在部队引起强烈反响。
    空军政治委员田修思参加会见。在京的空军党委常委，空军机关、驻京单位官兵代表600余人出席报告会。
〖-ZW/正文〗
