〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席第十七次中国-东盟领导人会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创中国-东盟战略伙伴关系起点更高内涵更广合作更深的“钻石十年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都11月13日电 （记者俞铮、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次中国-东盟（10+1）领导人会议。东盟十国领导人与会。
    李克强在讲话中说，中国政府始终把东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位，与东盟国家拓展各领域务实合作，不断深化双方利益融合，打造更为紧密的中国-东盟命运共同体。李克强就此提出六点建议：
    第一，协力规划中国-东盟关系发展大战略。尽快启动制定《中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016-2020）。第二，共同打造中国-东盟自贸区升级版。力争2015年底前完成自贸区升级版谈判。第三，加快建设互联互通基础网。在推动陆海通道建设的同时，加强通信、电力、网络等领域的联通规划和建设，提供资金支持，着力改善通关便利、市场监管、标准规范等互联互通的软环境。第四，精心营造海上合作新亮点。将2015年确定为“中国-东盟海洋合作年”，进一步深化海上合作，加强海上执法机构间对话合作，成立海洋合作中心。第五，努力保障传统领域和非传统领域“双安全”。第六，积极开拓人文科技环保合作新领域。
    李克强表示，中国-东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，正步入起点更高、内涵更广、合作更深的“钻石十年”，具备天时、地利、人和。相信在双方携手努力下，中国-东盟关系必将取得更大发展，给双方人民带来更多红利，在地区乃至世界发出和平、发展、合作的耀眼光芒。
〖-ZW/正文〗
