〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后彪炳史册的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈亚太经合组织领导人非正式会议及相关国事活动的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈亚太经合组织领导人非正式会议及相关国事活动的成果
    新华社北京11月13日电 （记者熊争艳、朱佳妮）外交部长王毅13日在接受记者采访时说，北京APEC会议是一次开创性的历史盛会，书写了难忘的历史新篇，留下了深刻的历史印记。
    王毅认为，本次会议有五大特色。一是着力破解亚太国际关系和APEC发展的难题。二是培育伙伴精神，建设伙伴关系。三是内容丰富，形式多样。四是中方发挥了引领作用。五是北京APEC贴近民众，服务民众。
    王毅说，北京APEC会议取得了八大成果。第一大成果是明确了未来亚太合作的方向与目标。会议发表北京纲领和APEC成立25周年声明，构建面向未来的亚太伙伴关系。会议着力打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局。会议推动实现亚太梦想。会议为亚太地区长远发展和共同繁荣勾画了新愿景，指引了新方向，注入了新动力。
    王毅说，第二大成果是作出了启动亚太自贸区进程的重大决定。会议决定开展亚太自贸区联合战略研究，标志着亚太自贸区进程的正式启动，成为载入史册的重大抉择。这是中国人的融合思维、和谐文化在外交难题上的成功运用，体现了APEC推进区域经济一体化的信心和决心。
    他说，第三大成果是勾画了建设亚太互联互通网络的新蓝图，为亚太长远发展夯实基础，使亚太能够在全球竞争中抢得先机，赢得主动。
    王毅指出，第四大成果是找到了支撑亚太经济发展的五大新支柱。经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化，进一步巩固亚太的全球经济引擎地位，丰富亚太发展的新理念新思路，形成多元发展、齐头并进的良好局面。
    王毅认为，会议的第五大成果是开辟了一系列全球性问题的合作新领域。各方决心通过合作来共同应对全球性挑战。尤其引人注目的是《APEC北京反腐败宣言》，同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强合作与协调。
    他说，第六大成果是举办了亚太经合组织东道主伙伴对话会。习主席宣布设立丝路基金，提速“一带一路”建设，大大提升了“一带一路”的国际关注度和认同度。
    王毅认为，第七大成果是促进了中国与亚太主要国家双边关系的新发展。习近平主席与奥巴马总统在去年安纳伯格庄园确定共建中美新型大国关系目标基础上，就推进这一目标的重点方向进行了有益探讨。中美构建新型大国关系早期收获，有力促进中美关系的健康和持续发展。
    他说，中俄务实合作领域更广、更紧密，两国元首同意如期推进东线天然气管道建设，尽快启动西线天然气项目，不断加强在高铁、高技术、航天、金融等领域互利合作。
    他指出，中韩自贸协定成为中国与重要发达经济体达成的第一个自贸协定，具有有利两国、惠及地区、带动各方的重要示范效应。
    他还说，习近平主席在APEC会议期间应约会见了日本首相安倍晋三，两国关系朝着改善方向迈出重要一步。
    王毅说，习主席和印尼、泰国新任领导人建立起良好工作关系，实现了双边关系平稳过渡。习主席与越南国家主席张晋创会见，巩固了双边关系转圜的势头。
    他指出，会议的第八大成果是广泛宣示中国内外政策，赢得更多国际理解和支持。
    王毅说，北京APEC会议不是终点，而是新的起点。北京APEC会议是中国特色大国外交的成功实践，意义重大，影响深远。
    “我们将进一步发出中国声音，提出中国方案，贡献中国智慧，努力将中国的机遇转化为世界的机遇，将世界的机遇转化为中国的机遇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”王毅说。
〖-ZW/正文〗
