〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲舞蓝天巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我首批歼击机女飞行员珠海航展表现出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月13日电 记者李开强、特约记者张雷报道：空中绚丽多姿，地面英姿靓丽。在万众瞩目的第十届中国航展上，我国首批歼击机女飞行员的杰出代表，空军八一飞行表演队4名女飞行员凭借出色表现，成为最耀眼的“明星”。
    航展首日，八一飞行表演队低气象条件起飞，穿云破雾劲舞蓝天。当战机落地，飞行员摘掉头盔、取下墨镜，观众惊奇地发现，女飞行员陶佳莉和余旭挽着头发，微笑着向大家挥手。在随后的媒体见面会上，有记者提问“当女飞行员、飞特技最怕什么”时，4名女飞行员“本事不强最可怕”的回答，让现场掌声雷动。
    飞行是勇敢者的事业，特技飞行因极富冒险性，特别是歼-10战机，机动性强、操作难度大，此前一直没有女性的舞台。为了能与男飞行员一起劲舞齐飞，她们严格进行专业抗载荷训练和操纵动作练习，接受心理、身体、技术等最为严苛的考验。
    据悉，我国首批歼击机女飞行员共16人，5人被选拔到空军八一飞行表演队，成为特技飞行的新生力量。其中，4名女飞行员亮相第十届珠海航展，因出色表现被喻为雷霆玫瑰。
〖-ZW/正文〗
