〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原来，记者可以这样当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    我不知道“纪念川藏公路通车60周年・川藏线纪行”采访活动引起过多少人的关注，人们又会如何评价这次川藏线之行，但我有一点突出感受，那就是：新媒体的精彩亮相，使川藏线热血沸腾。
    这是我当解放军报记者30年第4次穿越川藏线。第一次是1991年“重走当年进军路”，我和同事沿着当年18军的进军路线采写新闻。那时，稿子写好后得到邮局用电报发往北京，一个字0.75元。我们发电报时，能少写一个字算一个，为了省钱。以后两次川藏线之行，虽然都在报纸上开了专栏，但受版面限制，在采写时还是小心翼翼，字斟句酌，有时为了控制稿件篇幅难免把生动的细节留在采访本上，甚至一些鲜活的事例也不得不忍痛割爱。此外，有时候稿子传回编辑部数日后才能见诸报端。川藏线上那么多感人至深的兵情兵事，却无法充分加以宣扬，每每忆及此事都甚为遗憾……
    此次上川藏线采访，解放军报社成都军区分社决心不再留下遗憾，搞一次“全媒体采访”。可以说，川藏线纪行是“车轮上的采访”：天亮上车，天黑下车，在车轮滚滚中完成采访、写作，在兵站休整，夜深人静时依然要整理采访笔记，撰写诉说不完的西部奇路情，天天如此。
    虽然我已年过半百，但干得浑身是劲。原因很简单――采写的稿件发回后，不到10分钟解放军报客户端就发布出来了，而且文图并茂；只要军报记者微博更新有关川藏线的报道，顷刻间就会被大量转发；视频访谈当天在高原制作，当天就在中国军网“新鲜出炉”。
    文章可以这么写，记者可以这么当。文字、图片、视频、音频、图说、图解、动漫……漫无边界的互联网给新闻生产提供了无限可能，也给我这个老记者提出了新的要求：拍照、录音、摄像，多一样装备，多一项技能，可能就意味着比别人多发回一条鲜活的报道。记者见闻即时滚动更新、网友在线点评如同亲临川藏线，传播者与受众心里都是激情满怀。军报新媒体平台“神采飞扬”，众多网友实时互动，记者端起镜头、拿起笔，往往就能够看见受众的心脏会因何而加速跳动，就像刚刚扣动扳机的枪手马上能清晰地看到靶上的弹孔。放开手脚采写，原汁原味呈现。再走川藏线，新媒体让我这个老记者采访得踏实，写出了激情。
    当我走进竹卡，满脑子都是“竹卡那棵树”；当我驻足泸定桥头，“总有一种亲切流淌在心底”；当我握住在邦达兵站干了12年老兵的手，我一下看到了“青春的颜色”……火热的军营生活，让我们永远不缺激情燃烧的冲动。事实证明，我们已经具备了激情充分燃烧的条件：中国军网、解放军报客户端、军报记者微博、微信，以其快捷、生动和多姿多彩，更好地记录着一支伟大的军队、一群伟大的士兵的历史。作为一名军事新闻战线上的老兵，我期待有更多的激情之旅，期待军报新媒体有更多更接地气、更加完美的表现。
〖-ZW/正文〗
