〖ZQ/总期〗20762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃动的“生命线”辉映如虹弹道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅聚焦强军目标加强实战化训练中政治工作札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/卫星杰/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某旅聚焦强军目标加强实战化训练中政治工作札记
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 卫星杰 刘 刚
    春到南国深山砺剑，夏赴东北密林淬火，秋奔西部大漠演兵……第二炮兵某旅实战化练兵的疾行步伐遍布南疆北域，一次次创造实弹发射佳绩。记者跟踪采访发现，该旅政治干部始终聚焦强军目标，跟进训练演练进程，使政治工作与实战化训练“无缝对接”，跃动的“生命线”扎根发射场，辉映如虹弹道。
    拧紧备战打仗的思想发条
    今年春天那场惊心动魄的实装拉动演练，让该旅官兵至今记忆犹新。
    春节刚过，部队驻地遭遇数十年来罕见的极端天气。旅里既定每月百公里装备拉动的日子，突遇雨雪交加，道路湿滑结冰，气象部门发出蓝色预警。
    旅领导不以为忧，反以为喜：依托这次拉动，探索出复杂天候条件下快速机动转进、连续火力突击等10多项新训法战法。
    打仗容不得选择天气，战场来不得半点虚假！实战化关键是“实”起来！
    旅党委结合演练发射任务，组织官兵反复学习习主席系列重要讲话精神，组织“旅队担负角色是什么”“战斗力现状分析与对策”等专题辅导，开展“我们能打胜仗吗”教育讨论活动，引导官兵进一步树牢战斗力标准。开设“独立发射能打赢，我们准备好了吗”专题网页，围绕“当兵干什么，练兵为什么”开展网上大讨论。发动官兵对照跨区驻训、红蓝对抗、无预告抽点发射等任务，查找梳理出5类30余个与实战脱节的问题，并拉单列表逐一整改。
    仗怎么打，兵就怎么练。旅党委硬起手腕治虚打假，召开专题议训会，建立健全《军事训练等级评定细则》《军事训练问责制》等规章制度，让实战化标准有了“硬杠杠”。
    官兵真打实备的思想树得牢了，实战化练兵场上呈现新景观。前不久，该旅跨区演练在西北高原擂响战鼓，指战员斗志昂扬，随着一声“点火”令，导弹呼啸腾空，在天际间划下道道橘红色的弧线。此次演练，创造了第二炮兵同型号导弹部队实战状态转换时间最短、机动速度最快等多项实弹发射纪录。
    为火箭兵加注“精神推进剂”
    今年入夏以来，旅里千里机动跨越多个区域，执行时间长达数月之久的实战化演练任务。发射三营多次担负突击行动任务，官兵几进几出发射阵地，始终保持高昂士气。
    对此，教导员姜景春自豪地说：“打开一面‘梦想墙’，激发官兵追逐强军梦的巨大正能量。”训练中，该营在野战帐篷下铺设“梦想墙”，开展“书写强军感言、畅谈强军梦想”活动；训练间隙，组织官兵对照强军梦想举行讨论辨析；利用野战网吧，开展“为梦想互点互赞”活动。数月下来，官兵立下的400多个“强军誓言”，成为演训场上能打胜仗的“请战书”。
    近年来，实战化训练任务重、时间长、环境艰苦，如何持续激发官兵爱军精武、能打胜仗的“活力因子”，这对加强政治工作提出了新要求。为此，该旅着眼时代信息化、环境野战化、官兵年轻化“三化”特点，在继承传统基础上创新方法，使训练中政治工作为导弹腾飞“加注”了特殊“推进剂”。
    结合野外驻训特点，他们把“小动员、小竞赛、小讲评、小擂台、小考核”贯穿实战化训练全过程，激励官兵见贤思齐、创先争优；组织“战地飞歌”文艺晚会、“砺剑尖兵”演讲赛等群众性文化活动，因地制宜创建野战砺剑文化，使官兵在潜移默化中强化使命意识、激发战斗豪情。他们把表彰奖励作为聚气励志的“倍增器”，在局域网上广泛开展“刀尖子连队、小老虎标兵”评选活动，引发全旅上下“学典型、当尖兵”热潮。聚焦实战化设立“微论坛”、开展“微讨论”，设立训练“龙虎榜”、党员“先锋岗”，激发官兵训练热情。
    精湛的军事技术锻铸大国长剑，有效的政治工作砥砺精神利剑。近年来，该旅涌现一大批导弹发射“金手指”“神吊手”，百余名“砺剑尖兵”“技术能手”“训练尖子”受到上级表彰，旅里出色完成实弹发射、训练演习等10多次重大任务。
    把服务保证融入体系作战
    南国深山，战车轰鸣。硝烟弥漫的演练场上，该旅政治工作与作战进程同频共振，亮点频现：波次转换，政治干部紧跟战斗进程展开宣传鼓动工作，持续激发官兵战斗热情；临机导调，心理疏导员帮助官兵战胜恐惧和焦虑，重燃敢打必胜信心……据悉，该旅政治干部担任发射号手早已成为常态。
    前些年，该旅领导通过调研发现，有的政治干部对实战化训练中政治工作的生命线地位认识不高；有的开展政治工作与实战化训练贴不紧、跟不上，还有的开展政治工作时，存在与实战化训练“融入不进”“渗透不深”“结合不好”等问题。为此，该旅积极倡导政治干部走进发射场，寻求打赢“秘笈”。
    他们着眼实战化训练的新实践新要求，依托“政工夜校”，广泛开展实战化训练中政治工作学习研讨活动。3年来，该旅组织举办49期“政工夜校”，体系作战中的攻心策略、火力突击阶段政治工作作战功能发挥等20余项新课题被一一搬上课堂，成为部队“练打仗、谋打赢”的强大推动力。
    结合实弹发射、训练演习等活动，开展“实案化”演兵练兵，则是该旅实现政治工作与军事训练无缝对接的另一个“抓手”。旅里专门建立战时政治工作作业室，着眼“平时缺员有备份、战时减员能替补”，积极推行“定岗、换岗、减员”三步训练法，定期开展作战预案实战化推演，修订完善16套战时政治工作预案，建立健全100多个特情库和特情处置预案，成为政治干部在实战化训练中的“宝葫芦”。
    政治干部一线淬火，提高了自身素质，增强了实战化训练中政治工作实效。如今，该旅政治干部人人定岗有号位、个个训练有战位，100%上装能操作、上场能组训、上阵能指挥，100%参与或组织过重大演训活动。旅里先后涌现出“第二炮兵练用四功先进个人”张弛等一批优秀政治干部，旅政治部被第二炮兵评为“先进旅团机关”。
    上图：演兵场上官兵士气高昂。
    王友松摄
〖-ZW/正文〗
