〖ZQ/总期〗2501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经风雨 见世面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石景山发电厂党委副书记陆增芝，是党委重点培养出来的年青干部之一。在他刚被提拔为运输车间主任的时候，有一次下暴雨，他正在办公室里处理工作。党委书记特地来电话叫他立即赶到露天煤场去。他赶到一看，党委书记和厂长正在和工人一起冒雨卸煤；这些领导干部还把雨衣脱下来，披在工人身上。陆增芝跟着也脱下雨衣，给工人披上，并和工人一起在暴雨中劳动。雨过后，党委书记告诉他：越是斗争困难的时候，干部越要和群众站在一起，共同战斗，越是要关心群众。陆增芝受到深刻的教育。（见七月十六日《人民日报》）
    这个报道给人一个深刻的启示：在革命斗争的暴风雨中去锻炼和教育年青的一代，是无产阶级培养年青干部、培养革命接班人必须遵循的一条重要原则。
    我们需要的干部和接班人，是要在大风大浪中能够看得清、站得稳、顶得住的硬骨头。因此，要选拔干部和接班人，需要到革命的风暴中去找，到火热的群众斗争中去找，选出那些经得起严重考验的人；要培养教育他们，也要把他们放到革命风暴和群众斗争中培养和教育。毛主席说：“我们共产党员应该经风雨，见世面；这个风雨，就是群众斗争的大风雨，这个世面，就是群众斗争的大世面。”（《组织起来》）火热的阶级斗争、生产斗争、科学实验的群众革命运动，是教育年青一代的最实际的学校。只有严格地要求他们投身到达些群众斗争的大风雨、大世面中去锻炼，才能把革命的“苗子”培养成为经得起风吹雨打的大树，而不致成为温室里的弱苗。
    在面临重大斗争任务的时候，有的同志担心青年干部“嘴上没毛，办事不牢”，这种担心出自对革命事业的关怀，是可以理解的。但是，决不能因此就不让青年干部到重大斗争中去锻炼。要知道，青年干部之所以有时候在某个问题上“办事不牢”，原因恰恰就在于他们还没有经过这种风雨，见过这种世面，缺乏实际斗争的经验，因而在工作上和政治上都不免有些幼稚之处。青年人的这个弱点，正是一切阶级敌人想钻的空子。为了认真对付，我们就必须在今天，在许多斗争经验比较丰富、政治上比较老练的老同志还在的时候，积极地带领他们，让他们到重大斗争中去锻炼，从而开眼界，长知识，增强政治免疫力，学会革命斗争的硬功夫。
    “人类社会就是从大风大浪中发展起来的。”（毛主席：《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》）试想：不在惊涛骇浪中行舟，怎能练就有经验的艄公！不在枪林弹雨中冲锋陷阵，怎能造就智勇双全的指挥员？我们的革命前辈，哪一个不是在急风暴雨般的阶级斗争中锻炼出来的？革命接班人不经风雨，不见世面，是决不会成长壮大的。年青人刚刚置身于重大的革命斗争的风浪里，难免会碰些钉子，跌个把跤子。但是，一回生，二回熟。正象南柳大队老贫农梁振海鼓励青年领导干部周明山同志所说的：“今日碰钉子，明日碰钉子，钉子碰了三百三，肉蛋碰成了铁蛋蛋。”周明山这个出色的接班人，正是在向穷山恶水开战、向阶级敌人作斗争中，经受了严峻的考验和磨炼，这才“碰”成了一副革命的硬骨头。
    当然，让青年干部挑起重担，到革命斗争的大风大浪中去“碰”，决不是随他们去瞎碰。所谓接班，主要是接毛泽东思想的班，接党的优良传统的班。这是瞎碰碰不出来的，这里需要教育。特别重要的，是上级领导干部和老同志，要在斗争的风雨中，不但以言教，而且以身作则，做出榜样，来带领他们。这样他们才能在斗争的风雨中，深刻领会到毛泽东思想和党的光荣传统的伟大力量，才能真正地把这些革命的传家宝接过去，成为红色的革命接班人。
〖-ZW/正文〗
