〖ZQ/总期〗2501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互贺各战线取得光辉成就 共勉更好地发扬革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民联欢热烈庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等接见四好连队五好战士代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/接见五好战士代表/附照片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 首都各界人民和人民解放军官兵二万多人，今晚在中国人民革命军事博物馆亲切联欢，热烈庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    党和国家领导人周恩来、彭真、李先念、陈伯达、罗瑞卿、黄炎培、赛福鼎，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，最高人民法院院长谢觉哉，出席了联欢晚会。
    今晚，军事博物馆的各个大厅、楼顶平台和广场上，灯火辉煌，洋溢着一片欢腾的节日气氛。身经百战的老将军和年轻的五好战士们，在一起亲切交谈学习毛主席著作的心得。将军勉励五好战士，一定要好好把毛泽东思想学到手，接好毛泽东思想的班。陆、海、空军各部队四好连队、五好战士的代表们，一见面就手拉手交谈部队开展四好连队运动和一帮一、一对红活动以来所取得的成就和经验，相互勉励一定要更好地发扬革命精神，紧握枪杆，为把我军革命化、现代化建设提高到――更新的水平，为保卫祖国和世界和平而努力奋斗。许多官兵同工厂、学校、机关和人民公社的广大民兵和群众，亲如家人。官兵们热烈祝贺他们在社会主义革命和社会主义建设岗位上所取得的巨大成就。民兵和各界人民，也热烈祝贺部队官兵在保卫祖国岗位上所取得的光辉胜利，表示要学习他们无限忠于祖国、忠于革命的精神，并且介绍了他们各自学习解放军的收获。一些青年民兵还围住部队的神枪手、神炮手和技术能手，请他们介绍苦练过硬杀敌本领的经验。民兵们向部队官兵表示，他们一定要习文又练武，随时准备同解放军一起狠狠打击胆敢来犯的敌人。
    在晚会进行过程中，首都军民有的并肩坐在一起，观看反映部队现实斗争生活的革命歌舞、电影和杂技，有的欣赏天津市京剧团和河南省京剧团演出的革命现代戏，有的看篮球、乒乓球表演赛和中国木偶艺术剧团演出的木偶戏，还有的一同高唱革命歌曲，载歌载舞，直到深夜。
    中共中央和国务院各部门、各人民团体、各民主党派、以及北京市的负责人，首都各界知名人士、革命军人家属和烈士家属，工厂、郊区人民公社、机关和学校的民兵等，参加了联欢晚会。
    参加联欢晚会的，还有许光达大将、刘亚楼空军上将、彭绍辉上将、张爱萍上将、杨成武上将、李天佑上将、王新亭上将、杨勇上将、李聚奎上将、傅秋涛上将、李达上将、杨至成上将、刘震空军上将、赵尔陆上将、廖汉生中将、徐立清中将、梁必业中将、萧向荣中将、赵启民海军中将，以及各总部、各军种、兵种、院校的负责人和四好连队、五好战士、神枪手、神炮手、技术能手的代表等。
    联欢晚会是由中国人民解放军总政治部举办的。
    新华社三十一日讯 党和国家领导人周恩来、彭真、李先念、陈伯达、罗瑞卿，今天晚上接见了参加首都军民庆祝中国人民解放军建军三十七周年联欢晚会的四好连队的代表和五好战士、神枪手、神炮手、技术能手、革命军人家属和烈士家属以及北京市的民兵代表，同他们一一亲切握手。
    接见时在场的，有许光达大将、刘亚楼空军上将、彭绍辉上将、张爱萍上将、杨成武上将、李天佑上将、王新亭上将、杨勇上将、李聚奎上将、徐立清中将、梁必业中将、萧向荣中将、赵启民海军中将等。
    周恩来等党和国家领导人接见时和代表握手。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
