〖ZQ/总期〗2501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模孙甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登高望远
    丰福生同志是个炊事员，但是他不断地学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己，培养起无产阶级世界革命的胸怀。他说：“我懂得我干的炊事员工作不但与全连工作有关系，而且与我们国家的社会主义建设甚至与世界革命都是有关系的。”因此，他以全心全意为整个无产阶级革命事业奋斗到底的精神来对待自己的工作。
    俗话说；站得高，看得远。一个人站在高山之顶，才能举目千里。任何个人，不管他做什么工作，能够做到的都是极为有限的。然而这有限的工作，却是无限伟大的无产阶级世界革命事业的不可缺少的一部分。我们要登高望远，从无产阶级世界革命的高度去看待自己的工作，全力以赴，在自己的岗位上发出最大的光和热。（孙甫）
    用然后知不足
    谈起学习毛主席著作，一位同志说：“要坚持经常，就得用。只有通过用，才能越学越想学，越学越感到不足。学用不结合，读书千百篇，思想不沾边，行动不兑现，必然就会学了一下就满足，不想再学了。”这话很有道理。
    为用而学，学一点，用一点，感到不是，又反复去学，又反复去用。这样，就能不断前进，越学越深。（胡家模）
〖-ZW/正文〗
