〖ZQ/总期〗2501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名点在“点子”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连蹲点，参加过几个连队的晚点名，虽然形式相同，但内容、效果各异。
    有一个连队的点名，总是每天一度地“讲评”一天的训练、纪律、内务卫生等情况，好、坏尽谈，一般的也“简单提一下”。这样，时间花费了不少，战士觉得是“老一套”，不怎么重视。
    另一个连队晚点名不是面面俱到地作一日“讲评”，而是一事一议，从个别到一般地讲上一两件事。比如：连长发现一个战士每天起床后，总是把走道、厕所等公共场所的电灯逐个关闭，点名时就小事大议，结合本连存在的某些浪费现象，把具体事情提到阶级觉悟、集体主义思想的高度，帮助大家提高认识。这对做得好的同志是一个鼓励，使做得差的得到启发，效果很好。这个连的干部抓思想、抓训练等工作，总是深入到战士中去，深入到训练场去，具体问题具体解决。对带有普遍教育意义的问题，才在点名时讲评。这个连队的战士反映：“我们连长点名，少而精，干脆，真是‘点’到了‘点子’上。”
    两相比较，哪种点名方法比较好，是一目了然的。
〖-ZW/正文〗
