〖ZQ/总期〗2501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同语言哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次支部委员会上，我开始发言时说到一排不少同志最近有进步，没想到副支书陈国常同志（连长）在补充发言时，完全否定了我的看法，批评一排说：“他们是全连最落后的排，根本没有进步。”当时支委任继伦同志（一排长）提出了意见，他说：“正副书记对一排的看法不一致、语言不统一，没法向战士们传达会议精神。”我觉得一排长提的意见很对，不过这次会议主要不是解决这个问题的，我就引导大家讨论训练中的思想问题，把它暂时搁下来了。
    会后，我想起近来类似这样的事情发生了好几起。比如，我刚传达营里指示不准在门口晒被子，可是连长又给大家讲可以在门口晾晒（营里指示我没有告诉他）。我们说话不一致，连里同志意见很多。
    为了正确解决这个问题，我学习了毛主席的《党委会的工作方法》。从中得到了很大启示。毛主席指出：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作……就很难把这‘一班人’指挥好。”“党委各委员之间要把彼此知道的情况互相通知，互相交流。这对采取得共同的语言是很重要的。”真是一语中的！我和连长之间对上情和下情互相通报太少了，有分工如分家的现象。我对一排的情况比较了解，对二、三排的情况却了解很少，因此，在估量一排的进步时就不能作比较；而一排的进步事实又没有同连长他们通报，他们也只能从内务、投弹等情况去衡量一排的工作，因此，在看法上形成比较大的距离。
    于是，我就约定了一个时间，将一排近来的进步和工作情况向几个连的干部详细地作了汇报。通过边谈边研究，对一排的看法就逐步统一起来了。自那以后，我们几个人，尤其是我和连长，都注意到把自己知道的情况及时通知对方，并且在通报情况时对有些问题随时统一认识，暂时不能统一的就分头去做些调查以后再研究。由于认识上一致了，也就有了共同的语言。过去那种由于认识上不一致而产生的行动上各搞各的现象也避免了，大家的步调就更协调了。 （周友三整理）
〖-ZW/正文〗
