〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应氏杯世界职业围棋赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平、藤泽秀行林海峰、曹薰铉有望夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应氏杯世界职业围棋赛/1届RW：聂卫平林海峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛是今天上午10时开始的，至下午5时10分，因癌症两度开刀、年已64岁的藤泽秀行，率先结束战斗，以6又3/5点胜日本超一流棋手加藤正夫。此消息一公布，使观棋室里的围棋高手及记者们顿吃一惊。今天上午，许多外国记者及港、澳、台的记者打赌谁胜谁负，只有一人说藤泽秀行胜。
    10分钟之后，又一个令人吃惊的结果，曹薰铉以1又5/6点胜日本超一流棋手小林光一。不久前，在“富士通”世界围棋比赛中，曹薰铉输给了小林光一。这次比赛抽签以前，曹薰铉曾说不希望再遇到小林光一。小林光一也说，不愿再碰上曹薰铉。两人互相怵。
    聂卫平执黑棋与南朝鲜的赵治勋下得极为激烈。56手时，赵治勋强行打入聂卫平右下角的“无忧角”，发动第一次攻击。聂卫平由于过于忍耐，局面不很理想。至84手时，赵治勋左下角白子被围，他弃子再次强攻中腹，企图硬吃黑子。黑子突围成功，又吃了白棋右下角的棋。这时，赵治勋已进入读秒，他陷入苦思，结果超时被裁定作负。
    聂卫平很自信地判断黑棋好，赵治勋点头赞同。
    江铸久今天又是战斗到最后的棋手。他与林海峰激战的局面十分复杂，使众国手无一人敢言优劣，刘小光、王群等人都用“看不清”、“还早！”“太乱！”直至官子时，江铸久忙中出错，才败下阵来。
    赛后，副裁判长华以刚宣布，下一轮的比赛，将由聂卫平对藤泽秀行，林海峰对曹薰铉。时间和地点待定。
〖-ZW/正文〗
