〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙子兵法与电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“存亡之道，不可不察”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子战的巨大威胁――突然袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代电子战理论/孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代军事象孙武所著《孙子》，乃是世界军事学术史上一颗璀璨的明珠。《孙子》丰富的战略思想中有许多杰出的、科学的命题，反映了一般战争的客观规律，对现代电子战仍有启迪和指导意义。可以预见，孙武军事思想浩博的内涵与现代电子战理论紧密结合起来，必将放射出新的异彩。
    ――编者
    《孙子》曰：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”是说战争是国家的大事，关系到人民的生死，国家的存亡，必须认真研究对待。又说：“亡国不可以复存，死者不可以复生，故明君慎之，良将警之。”主张对敌人可能发动的进攻，不可掉以轻心，必须慎密戒备。这反映了孙武重视战争，对战争持“有备无患”的态度。
    《孙子》的进攻作战思想体现为：“兵之情主速，乘人之不及”。要求军队的行动要“其疾如风”，迅雷不及掩耳。现代电子战正是体现了这一要旨。
    现代战争诸兵种的合成程度越来越高，快速反应已成为战役战术的重要因素，战争的手段多为突然袭击。如1967年以色列通过电子侦察手段，掌握了埃及的军事实力、机场部署和雷达配置情况之后，出动24架飞机、超低空潜入埃及，袭击了空军基地，顷刻间数百架飞机被摧毁，全部雷达、通信设备达到破坏，埃及的整个战争机器陷于瘫痪――战斗只进行了两小时；1981年，以色列在探测到沙特和约旦的防空雷达盲区之后，出动14架战斗轰炸机，超低空奔袭千里，一举摧毁了价值5亿美元的核反应堆――只用了两分钟；1986年美国利用电子战飞机压制了利比亚的防空雷达和通信系统，然后空袭利比亚首都的黎波里市和班加西城，不到30分钟，使这两个城市的雷达站、兵营、导弹阵地以及机场飞机全被炸毁，连总统卡扎菲的住宅也未幸免……
    一系列触目惊心的战例证明，电子战的威胁不同寻常，它能在极短时间内实施有效的军事压制和控制，进而使对方意外地遭到惨败。对此，兵家不可不察也。
    现代战争无论是空战、海战、陆战还是太空大战，电子战的地位都是举足轻重的。因此，积极发展电子战技术已成为当今世界军界普遍重视的大事。苏联军事家认为：“发展电子技术和发展核武器具有同样重要的意义”；美国军界则强调“夺取电子优势比第二次世界大战中夺取制空权还重要。”对于我们来说，只有努力发展自己的电子战技术，才会有真正的国防。
〖-ZW/正文〗
