〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公木给某集团军干部战士讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江褚建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：公木/诗人/军歌词作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军于“八一”前后，先后几次邀请著名诗人和学者、军歌词作者、八路军老战士公木到所属一些部队讲这首歌的创作背景、创作过程和历史意义，主动运用军歌进行传统教育。通过两代人的思想沟通，使指战员们唱起这首歌来更觉亲切。他们纷纷表示，要唱响军歌，让老一辈的光荣传统在我们手中进一步发扬光大。
    78岁的公木同志不顾年高体弱，酷暑高温，从7月30日到8月3日，一连来到几个部队作关于军歌的传统报告。他介绍说，当时我和郑律成同志都是20多岁的革命青年。我们感到，创作这首歌，不仅要写出我军的宗旨、性质和任务，而且要体现出我们广大八路军战士那一代人对我军未来的必胜信念和崇高理想。希望你们今天唱这首歌的时候，能理解我们老一代人的心情和愿望，把我军建设得更强大。说这话时，公木同志眼中的泪花在闪动。每当报告会结束时，公木同志都抖擞精神站起身来，指挥着大家一同高唱军歌。
    许多干部战士反映，公木同志的报告寄托了老一辈的殷切希望，使我们对军歌有了新的理解和体会。 （王湘江、褚建东）
〖-ZW/正文〗
