〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经组织批准回洛阳联系转业安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王龙志不堪勒索跳楼身亡李世一百般敲诈昨被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作RW：王龙志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳8月23日电 张占辉、记者董祥起报道：在艰苦的边疆地区兢兢业业工作了20多年的原新疆某部某油料仓库主任王龙志，在转业联系安置工作时，求情、送礼，被洛阳市五金交电公司党委办公室副主任李世一残忍敲诈勒索，绝望之中，于7月27日跳楼自杀。在洛阳市委、市政府的直接领导下，公安机关迅速立案侦察，今天上午10点钟已将李世一逮捕。
    王龙志同志1968年入伍后，一直在西北边疆部队服役，工作勤勤恳恳，任劳任怨，多次被评为优秀党员，先后三次荣立三等功，是部队驻在县的人大代表。今年上半年，他被确定转业后，经组织批准回洛阳探家。经人介绍，认识了五金交电公司党委办公室副主任李世一，李保证为其联系工作。李世一与王龙志原同在一个部队工作，1984年才转业到地方，据查，前两年他就利用手中的权力和各种不正当的关系，弄虚作假，向转业干部索贿。这次他利用王龙志急于安排工作的心情，一方面不让他跟别人联系，一方面以需要打通关节为名，不断向王龙志索取财物。王龙志先后为其送去高级香烟、毛毯、葡萄干、啤酒和现金若干，贪得无厌的李世一仍不满足，继续索要名牌彩电、自行车。王被逼无奈，曾提出家里有台彩电，等搬家回来后再给他。李不满意，坚持要新的。
    7月16日，洛阳市政府确定把王龙志安置到市一商局，李世一故意向王龙志封锁消息，继续敲诈勒索。7月24日，李世一带着一青年女工刘香芝来到王立志岳父家，指定要在这里吃午饭，王龙志已对李世一产生反感，但仍让其内弟、岳母置办酒菜招待。此时，李世一盛气凌人地对刘香芝说：“别看咱今天吃他的喝他的，彩电、自行车拿不来照样把档案给他扔出去。”王龙志听到后异常气愤，一怒之下，跑到街道上的变压器上欲触电自杀，被电击倒在地，昏迷不醒，幸被过路群众抢救，送医院治疗。李世一和刘香芝在明明知道王龙志已经受伤入院、其岳母家人全都赶到医院去的情况下，还在王家大吃大喝到下午4点才扬长而去。
    王龙志在医院苏醒后伤心地对看护人员说，没想到地方办事这么难，处处都要钱，几千地要，我只有3000多元钱的存款，人家要我花5000，事成之后还要我再办备两份厚礼，还要设宴款待，我已经花了3000多了，啥事也没办成，档案在哪里都不知道，以后回来日子还怎么过啊，活着还有啥意思。7月27日凌晨4点，王龙志从医院5楼上跳了下去，人们发现他身上只剩下7元钱。
    事情发生后，引起洛阳市委、市政府和有关方面的重视，副市长白光弟和组织部长刘为民组织联合调查组迅速展开了调查。公安、检察部门及时采取了果断措施。当地报纸今天在一版显著位置刊登消息，并配发短评，逮捕李世一的消息传出后，广龙群众奔走相告，拍手称快。
    此案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
