〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“军盲”的药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部派了三个老兵到驻地学校搞军训，由于自身军事素质差，结果出了“洋相”。事后详查原因，原来他们入伍后尽干一些杂务事，正儿八经的训练还没有搞过哩！
    军营有“军盲”的现象应引起足够重视。为此，笔者献上几帖治“军盲”的药方：
    一、大力宣扬和表彰训练尖子，或寄喜报到家乡，造成“练武光荣、精武吃香”的浓厚气氛。在选送优秀战士骨干上院校和推荐退伍战士担任地方人武干部时，都应把训练成绩作为重要条件之一。
    二、未经过严格训练的新兵不宜担任“八大员”。各级机关和首长，都应本着对战士负责的精神，从有利于训练落实、提高部队战斗力的全局出发，严格把关，合理安排和使用兵员，不要因新战士勤快听话，就随意把他们招来当这个员、那个员。
    三、军事训练不能以点代面。即使是训练先行连、训练示范班亦应轮流担任，而不应搞多年一贯制。这样做，可以避免训练死角，使人人都感到有压力，有利于调动全体官兵的练兵积极性。
    四、凡是训练不合格的战士不应急于安排学民用技术。建议有关部门在组织战士学习民用技术时，应先对他们的军事技术状况进行考核验收。
〖-ZW/正文〗
