〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“唱正气歌的领导班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库党委面对歪风不动的邪念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/成都军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、陈绍林报道：成都军区后勤某军需仓库党委组建5年，保持廉洁作风5载，被成都军区后勤纪委树为“唱正气歌的领导班子”，8月初，仓库党委又受到成都军区机关的赞扬。
    这个仓库是全军最大的冷冻仓库，负责采购供应西南边疆和西藏边防的副食品，物资丰富，资金雄厚。随着商品经济日益活跃和市场不断放开，一些单位和个人觉得仓库大有“油水”，于是想方设法用重金厚礼敲门，想捞到“好处”。仓库党委“一班人”用共产党员的浩然正气，自觉抵制不正之风的侵蚀。今年4月初，某县五金交电公司一位业务员找到仓库业务处长说，只要仓库能垫支几万元现款进批货，他可以给几台彩电作为酬谢。仓库领导当面予以回绝。
    今年3月，宜宾一家土产公司积压了几万公斤木耳、玉兰片和竹笋，他们找到仓库业务处尹处长，提议只要仓库能给公司认购50万元以上的木耳，他们愿意给库领导每人“表示”一箱五粮液。处长婉言相劝说，我们虽然都是为公办事，但不能因此就占国家的便宜，直说得那人面露愧色。
〖-ZW/正文〗
