〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军民进行兵员动员演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗46名省地领导成员参加演习23%的动员对象不能召之即来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华高建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员动员兵员动员演习/甘肃省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张华、高建国报道：8月16日上午8时，甘肃省副省长穆永吉等领导同志走进省军区演习指挥中心，根据上级“敌情通报”和下达的“兵员紧急动员命令”，向全省颁布了动员令，揭开了为时三天的局部战争条件下全省兵员动员演习序幕。这是我国和平建设时期首次全省性的兵员动员演习。
    这次演习根据“局部战争”需要，要求3日内完成5万余名兵员动员任务，并将部分实兵补入作战部队和实现预备役部队的升级转隶。46名省、地、市、州和部分县、区领导分别到所在地的军事机关参加了演习。天水地区接到“紧急动员令”后，党政军领导立即对预备役师官兵进行了清点，发现有1342名外出，查明去向后，迅速通过电报、电话、派人联络，限时返回。结果在2日内召回1042名，其余300人因到陕、豫、宁、青、新等五省区做工、经商，未能及时返回，其中有62名预任干部。他们当即决定就地调整补齐，实现了齐编满员，按时“升级转隶”，“移交”给野战部队。兰州预备役高炮师三团一营奉命进行实兵集结、升级转隶演练。来自五个工厂的预备役官兵在接到动员号今后的第二天就汇集到指定地点。编制642名官兵，实到598名。据统计，全省有23％的动员对象不能召之即来。
    在演习中，军地领导机关熟悉了全省兵员潜力，初步总结出商品经济条件下兵员动员的规律和特点：一、在开放搞活的新的历史条件下兵员动员对象高度分散，流向广泛，必须通过有效的制度和行政法规，随时准确的掌握兵员流向，在遇到紧急情况下，才能及时联络，迅速收拢；二、在相对和平稳定的环境和条件下，“兵”的意识培养，国防观念的增强不能满足于一两次教育和训练，应在实践中丰富和深化教育的形式，以做到召之即来，尤其在平时训练中不仅要完成规定的任务，更要注重政治素质、国防意识的提高；三、军地领导机关、企事业单位、民兵预备役人员平时训练、战时动员应责任明确，并有相应的奖惩规定。
〖-ZW/正文〗
