〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红眼病”可以预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访眼科专家宋志玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏九头别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生预防工作红眼病RW：宋志玲/北京军区总医院眼科主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，北京、上海、广州等一些地区在一定范围内正在暴发流行“红眼病”。此病虽然不是什么“顽症”、“绝症”，但其传播速度之快、感染率之高很令人担忧。为使部队在疫病期间能够做好预防工作，我们特请眼科专家、北京军区总医院眼科主任宋志玲同志对有关问题作一些解答。
    问：“红眼病”是一种什么病？有何典型症状？其危害程度如何？
    答：“红眼病”是因为患者两眼睑球体膜红肿而得名，医学上称这种病为流行性结膜角膜炎。患者的典型症状一般为怕光、眼痛、流泪、视物模糊、有异物感、睁眼困难、眼结膜充血或出血。重症者会出现角膜上皮点状糜烂，有的还可能伴有耳周以及颌下淋巴结肿大、咽痛和发烧等。
    问：能否谈一下此病的传播途径和特点？
    答：这种病易在夏秋时节气候湿热条件下暴发流行。它的病源初步鉴定为肠道病毒（腺病毒8型），主要可通过空气、尘埃、水源、手、物品等进行直接或间接传播。其特点是传染速度快、潜伏期短（短则2～3小时，长则48小时）。
    问：请您结合咱们部队的情况谈谈预防问题好吗？
    答：部队预防红眼病有优势，也有劣势。优势是部队指战员纪律严明，管理有方，有讲科学、讲卫生的优良传统和习惯，所以预防工作容易做好。劣势是我们部队特别是连队人员密度大，居住集中，接触机会多，因此客观上传染机会多，易传播流行，所以部队尤其要重视搞好防病工作。
    预防“红眼病”的方法也很简单，要注意做到勤洗手，勤剪指甲；当你外出时会接触公共物品如门把手、柜台、公共汽车拉手等，归队后应及时用肥皂洗手；不要将钱直接放入衣袋内，特别是要与手帕分开；千万莫用不洁净的手揉擦眼睛，毛巾、脸盆也不要公用，病人用过的东西要严格消毒。最好别让病人和其他战友在一起睡通铺，不要让他们到集体游泳池游泳。
    问：现在，部队中有许多人谈“红眼”色变，一些人染上此症后思想负担很重，请您谈谈有关治疗问题。
    答：我认为，防治“红眼病”就和打仗一样，既要重视它又要藐视它。重视它就是不要把防冶此病看成一件小事、一个笑话，感到无所谓，要认识到得病后对身体、工作和学习的影响。另一方面，也不必谈“红眼”色变，过分恐惧。“红眼病”不是什么重症病，一般不会对人体育太大危害，要科学地对待它。在预防工作中，也要注意区别不同情况。比如我们部队一些战士历来有“带病坚持工作”的习惯，如果确是患了此病情不要带病工作，若是感染了其它同志岂不是得不偿失？
    治疗的办法也很多，患者可用氯霉素、病毒灵、利福平、磺胺醋酰钠、激素等眼药水点眼；可用1∶5000或1∶10000的高锰酸钾溶液、硼酸水、升汞水、生理盐水或凉开水每日清洗双目3―4次，睡前点上红霉素或金霉素等眼膏；亦可用清热解毒的中草药煎成汤剂，头煎口服，二煎熏洗双目。总之只要精心治疗，一般一周左右即可康复。
    宋主任最后风趣地要我们告诫大家一句，如果谁患了病成是遇见了患病人，就请免了握手的习惯吧。应该说，这点“失礼”是值得的，是可以理解的呀！
〖-ZW/正文〗
