〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士心目中的军衔”演讲会动人心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师通信营战士说：这是人生旅途上光辉的一页；评衔要在贡献上见高低，不在得失上搞攀比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔/演讲会/北京军区RW：雷文成屈建政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵评衔开始后，通信营各连的志愿兵和战士都用自己的切身感受，饱含激情地畅谈我军实行军衔制的意义，交谈战士对评衔应有的态度。根据各连的推荐，通信营挑选了15名志愿兵和战士给全营几百名官兵演讲。师的机关也来到礼堂听战士的报告。演讲会上，志愿兵雷文成说：“从10月1日起，我们就要挂军衔了。这是我们人生旅途上光辉的一页。挂上军衔之后，我们志愿兵虽然脱下了干部服，换上了士兵装。但是，我感到一样的光荣。因为，军衔是祖国给军人的荣誉。作为军队的成员，无论是干部还是战士，从事的事业都与军队建设的命运相关。”他谈到自己成长的过程，十分动情地说：“我从农村入伍，文化水平不高。今天，我能掌握一手技术，完全是部队培育的结果。没有组织的培养教育，我哪来一技之长。我对评为专业军士打心眼里满意，我愿以自己的专业技能，报效培育我成长的军队！”雷文成的发言打动人心，笔者看到，在座的不少志愿兵和战士都默默地记下了他的话。
    在演讲会上，战士们着重谈到自己肩负的责任。无线电连老战士屈建政说，军衔制度间断了23年，影响了我军建设，多少战士曾期望早日看到新军衔制的实施，但却抱憾退出现役。如今实行了新的军衔制，我们一定要珍惜军队建设这个大好时光。有线电连新战士龚士华，入伍不满一年，因立了一次三等功，这次能高评一级军衔。他激动地说：“新的军衔制度为战士成长进步创造了良好的条件，我们要奋发努力，做好工作，为军队增光添彩。”
    演讲中，大家还联系实际，表示衔高不自满，衔低不自馁，要在贡献上见高低，不在得失上搞攀比。无线电连老战士高建，1984年入伍，在同乡中他曾属于进步快的，1986年就被任命为通信连班长，半年后他被调入无线电连，而无线电连没有班长编制，在这次评衔中，他只能按普通兵评衔。他说：“军衔虽有高低之分，但不能光比军衔，应当比干劲，比贡献。类似我这种情况还有许多人，我决不泄气，一定要高标准干好工作。”无线电连老战士罗俊河过去曾爱用“无官一身轻”表露自己的自在，这次一听说自己评个下士，立即请求指导员要求提前退伍。在学习中他认识明显提高，他在演讲会上说：“军衔体现荣誉，也体现责任和贡献，按标准授衔，我想通了。”
    台上一人作演讲，台下众人受鼓舞。演讲会后，无线电连全体义务兵、志愿兵，自发地向全师所有参加士兵评衔的同志发出倡议书。
    师政委姚炳鑫没能参加这次演讲会，他和其他领导同志也听了这些录音。笔者在一旁看到，姚政委激动得眼睛里闪着泪花。他说：“战士的报告，体现了变革时代战士的胸怀，比我在台上讲，更能说服人、鼓舞人。我敬佩我们的战士！”
〖-ZW/正文〗
