〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好自己的“100米”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅稳定基层干部的调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成钟信海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    倡导新的“安心观”
    “政委，我若是尽职尽责地干满了任期，你可得在党委会上美言几句，放我走才行。”政委刘人杰在这位新任指导员的肩上重重一拍：“跑好你自己的100米、提职又无可能时，我们旅领导敲锣打鼓送你走。”
    这就是高炮旅党委对干部“安心部队，安心本职”的标准和要求，在高炮旅，“安心”的标准不是20年30年不提“转业”二字，企盼每个干部树立长期蹲军营的思想，而是追求“安心”所带来的部队建设效益，追求人人在自己任期的“100米”中跑出好成绩。
    观念之一 干好工作就是“安心”的突出表现。十二连指导员王方明任排长期间，因家庭实际问题较多，几次流露出“向后转”的意思，但工作从不马虎，干得很出色，受到干部战士的敬佩。对这样的干部，旅领导不但不把他视为“不安心”的对象另眼相待，还把他看成有上进心的干部，并送他进军校深造。王方明毕业后提了职，是不是就准备在部队干一辈子呢？他对笔者说：“我们看问题要现实一点。离开军营，这恐怕是大多数军队干部迟早要走的路，但无论干多久，何时走，都应该在事业上有所贡献，不能让穿军装这一段成为自己人生的空白。旅党委对我们要求的也就是这些，所以，我们在部队不是混，而是干。”
    政治部主任邓凤群说，过去我们可不是这样看干部的“安心观”的，无论什么人，无论工作好坏，想留就当人才使，就当先进待，想走就视为缺乏献身精神，视为落后。结界，留者不是好好干，走者也不看成是干部正常流动的表现。现在，我们旅大多数干部确立了这样一种“把对自己人生负责与国防负责相统一”的“安心观”。
    观念之二 跑好“100米”，不能提升，就应转业。整体的需要不可能长期在所有个体身上得到满足。高炮旅党委有过这样的沉思：军旅生涯令人追求倾慕之处，除了它能为热血男儿更直接地报效国家提供更多的机会之外，还因为它是成就功业的较佳“竞技场”，实行个人社会价值比其它行业来得迅速。整体的需要与个体的需要从总体上看是一致的，于是磁力产业了。但是，军官队伍排列是呈“金字塔”状的，一些人晋升的结果必然是一些人不能晋升。这一点，在和平时期更为明显。在本职岗位上干到一定的时候没有“出路”（晋升），自然会考虑“退路”（转业），如果晋升无望，转业无望，这种磁力就会减弱，干部就会不安心。
    正是有鉴于此，如今在高炮旅干部中，除了旅领导外，任现职时间最长的不超过5年，“三老”榜样绝迹。1985年整编以来，副连以上干部，没有提升的今年大多数都安排了转业。二营教导员王贵祥，1983年任现职以来，工作积极肯干，全营建设有声有色，但由于旅级单位的正营职干部提开机会极小（十几个里选一个），一直没能提拔使用，交流也困难。今年初，旅党委大胆作出决定，让这位全旅有名的安心部队工作的干部转业。
    现在，高炮旅的基层干部就是面对这样一种可进可退的前景，安心踏实地为部队建设作贡献。
    把旅这一级干部流动的“小河”理顺
    “要使干部能安心跑好自己的100米，或让他们感到在部队有奔头，还必须有一套完善的‘流水’制度。”干部科长伍圣德触动着记忆中的痛处：“过去，无论对什么人，都一个劲儿要求在军营‘扎根’，直到军营‘爆满’，拥挤不堪，才开闸‘泄洪’。有一年，我们单位一下子走了200多名干部，留的还没有走的多。”
    有道是：“铁打的营盘流水的兵”，军队需要正常的新陈代谢。流水才能显出活力，关键在于怎么“流”，既不能让它淤滞，又不能让它肆泻。尽管工程复杂，高炮旅还是尽最大努力把自己这一级干部流动的“小河”理顺了。
    ――同等条件下，安排转业尽可能让职务高的同志先走。我们在二营调查时，这一条大力干部们所称道。请听听他们称道的道理：
    “如果职务高、年龄大的同志不走，职务低的就会因任现职时间太长而不安心。这叫‘上游’不流‘下游’死。” “如果让职务低、年纪轻的先走，就会形成‘上游’截流，干部队伍的总体结构就会出现‘断层’。倘若如此，不知有多少人才被埋没，那还怎么谈得上调动人的积极性？！”
    “今年转业的9名营职干部都不太想走，他们工作也确实干得不错，但旅党委考虑到整个干部队伍的结构和全体干部的整体利益，不得不动员他们脱下军装。职务高的走一个，底下动一串，走9个，动9串，激励了多少人的上进心！”
    “有人以为干部职务的稳定就等于干部队伍思想的稳定，这实在是一个误会！”
    ――是走是留，既要从有利于部队建设方面考虑，也从有利于人才发展的方面考虑。有这样一件事，一直被高炮旅官兵传为佳话：
    三连排长易玉奇，1981年入伍，在日常生活、人际交往中，表现出一种不寻常的活动能力，谈不上几句话就能交一个朋友。但他生性散漫，虽然工作干得不错，就是在组织纪律上常闯“红灯”。旅党委通过对他气质、性格、才能的综合分析，认为部队这个特殊集体对他优点的利用率低于地方。于是，仅当两年多排长的易玉奇就被确定转业。回地方1年的功夫，易玉奇就担任了长沙曙光电子管厂的外事科长。
    干部们说，旅领导的心里清楚着呢，安心干吧，是人才就不会浪费的。
    不过，对部队建设急需的人才，无论怎么“闹”，托什么关系，旅里是决不会松口的。如一位通信修理技师，部队需要，也有利于本人的专业发展，任职不到年限他就提出，只要能转业，可以不要干籍、行政级别。旅坚持耐心做工作，使他提高了对国防事业的认识，安下了在军营立志成才这颗心。
    ――想走想留，都要好好地干，“混”是没有出路的。
    八连有位1982年入伍的排长，工作消极，磨着泡着要求转业，在干部战士中造成不良影响。旅党委在一次干部会上公开告诉他：全排工作没有明显起色，不能走；群众对你的看法不改变，不能走；“100米”没跑完、任现职时间不满不能走。三个“不能走”，把这位排长逼上了安心本职的“梁山”。一年间，他带领全排跨入了营的先进行列。别以为这是惩罚，他说，“不这么抽一鞭，我个人就空活了一年。”旅党委不失允诺，在提升没有条件的情况下，今年初安排他转业了。
    “你们这样做，是不是有点干得好走得快之嫌？”
    政委刘人杰这样回答我们的疑问：“我们工作的最终目的不是在走留二字上，而是在激励鞭策更多的干部跑好属于自己的100米，多为部队建设作贡献上面。”
〖-ZW/正文〗
