〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评残不能搞“照顾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季林元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我下连调查时，一个连队干部向我提出给一个战士评残的要求。我一了解，这个战士只是在施工中碰伤了小指头，经治疗已痊愈，根本不够评残条件。据我所知，基层中不够条件而要求评残的干部战士并非个别，尤其是在转业退伍之际，评残问题更为突出。
    解决这个问题，关键在医疗单位不能把病历卡当作“情面条”。医疗单位要实事求是，坚持原则，是什么病、什么伤就填写什么病、什么伤，不能涂改和造假病历。对于那些徇私情、做人情而开假证明、假诊断的医务人员，要根据情节给予批评或处分。基层领导、政治机关要按照评残条件严格把关。该评残的一定要评，不该评的则一定不能评，不能为了做好转业退伍工作而搞迁就照顾。要向不够评残条件而要求评残的干部战士讲清道理，要针对他们“不评白不评，评上得优惠”的思想做细致的思想工作。
〖-ZW/正文〗
