〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版署有关负责人谈查禁淫秽色情书刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业/国家新闻出版暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月前后，一些充满色情描写内容的书刊曾充斥街头图书市场，严重危害了广大青少年的健康成长。对此，国家新闻出版署采取了严厉措施，继处罚出版《玫瑰梦》和《情场赌徒》的两家出版社之后，又对出版具有色情内容读物的8家出版社作了处罚，使图书市场有所好转。日前，记者走访了新闻出版署有关负责人，请他就这次查禁淫秽、色情书刊中的有关问题作了解答。
    问：最近，新闻出版署两次处罚出版坏书的单位，想请您就有关问题给军报读者作些介绍。
    答：好吧。今年以来，在国内图书市场上，的确出现了一批淫秽的、色情内容突出的或夹杂淫秽色情内容的图书，包括广告。新闻出版署从5月份着手抓这项工作，分两次作了处罚。7月份处罚了出版《玫瑰梦》的延边人民出版社和出版《情场赌徒》的工人出版社。这次又处罚了另外8家出版社。这些单位，均为正式出版社，他们出版这些书的目的，都是为了赚钱，以致不顾危害后代。所以，我们在处罚中，着重经济处罚，除没收利润所得外，有的还要罚款，让他们受到震动，以后再不敢染指。
    问：对淫秽和色情读物的定性，国家法律尚无正式条文，这次查禁中标准是怎样掌握的？是否有宽严失当的情况呢？
    答：这一点也是我们考虑最多的问题。目前，国家虽然还没有颁布正式的出版法，但是今年7月，经国务院批准，由国家新闻出版署颁布了《关于重申严禁淫秽出版物的规定》和《关于出版物封面、插图和出版物广告管理的暂行规定》两个法规性文件，对什么是淫秽出版物，什么是色情内容突出的读物，都作了原则性的规定。同时，我们还参考了国外对这类书的查禁办法。从这些被查禁的书看，内容确实下流庸俗，对读者尤其是青少年危害极大。许多家长、老师给我们来信，要求采取强硬措施，并且反复说明不要公布书名，这表明了社会上的关切和忧患。因此，我们这次处罚只点出版社，不点书名。
    问：有人说，对这些坏书的审查只是个别人一般地翻了翻，甚至说只是看了看将书中的色情内容汇集的材料，真实情况究竟如何？可以谈谈吗？
    答：上述传说是毫无根据的。确定一本书是否淫秽读物或色情内容突出的书，是件十分严肃的事，审定权在新闻出版署。为了做好这件工作，几个月来我们组织了25位专家学者进行了审慎而又认真的工作。首先由这25人将各地送来的或读者揭发的图书逐本审读，提出书面审读意见，最后由新闻出版署提出处理意见。有的书，如《玫瑰梦》，正依法由司法部门进行处理。定性和查处工作一定要做到准确，严格按照政策进行。
    问：在对出版社的处理上轻重有别，这是否主要根据书的内容确定的？
    答：是的。两次处罚，真正的淫秽读物只有一本，其它都是“色情内容突出”或“较为突出”的书。在处理上，有的既没收利润又罚款，有的只没收利润。
    问：近几年查淫秽读物，禁非法出版物，行动一个接一个，可总是禁而不止。作为新闻出版的管理机关，你们是否有计划建立一个相对稳定的机制？
    答：是的，这正是我们目前考虑的问题。眼下新闻出版署在研究国外有关法律规定的基础上，正在起草一个比较具体的条例颁布实施，以便具体划分什么是淫秽读物，什么是色情内容突出的读物。同时最近准备组织一部分新闻、出版、教育工作者参加对各类图书的鉴别工作。当然，最根本的是要有法律保证，出版法将于年内交国务院法制局讨论。一旦有了法和比较具体的管理条例，目前的情况是会得到改变的。
    问：除了查禁以外，还有什么鼓励出好书的经济手段吗？
    答：为减少和杜绝色情读物的流行和传播，我们还计划起草一个差别税率的条例，对不同内容的书收不同的税，鼓励多出好书。同时还准备设立出版基金，支持严肃的文学读物、学术著作和科技文献书籍的出版。
〖-ZW/正文〗
