〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口”干部可整假零休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭陈静国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“家门口”干部的增多，请假多成了有些部队的挠头事。家属子女有点不舒服，亲朋好友的红白喜事，逢年过节走亲访友，甚至年轻的驻地干部谈恋爱等等，都要请假，真令人难以招架。
    为解决这一挠头事，我们团采取了整假零休发卡片的方法。团里将驻地干部的每年20天正常假统一印成20张制式卡片，一次性发到干部手中，每张卡片准请一天假，20天假可休数次，也可一次休完，用完卡片后，没有特殊情况不再给假。干部在请假前填好卡片，写明离队时间，何时归队、去向、事由等项内容，待上级批准后，交上卡片即可休假。请假卡片由干部部门统一存档，并将交卡片情况及时在干部请假一览表上标出。
    我们团实行整假零休制度后，基本上杜绝了多请假、请假假的现象，较好地解决了下边干部难请假，上边领导批假难的问题，也有利于驻地干部及时解决家庭困难，减少后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
