〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于艰苦奋斗的创业者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年8月，八路军总政治部电影团（简称“延安电影团”）成立的时候，我是八路军野战政治部主任，正在太行山上，参加朱德总司令、彭德怀副总司令领导的创建华北敌后抗日根据地的斗争。当时，我们已有建立最早的晋察冀边区，与她互为依托的晋西北、晋西南、晋东南和晋冀豫抗日根据地也已形成。一一五师、一二九师已有部队在冀中、冀南平原上纵横驰骋，一二零师的大青山支队正向绥远挺进，一一五师、一二九师各一部组成的津浦支队已越过津浦铁路到达冀鲁边地区，晋察冀军区和一二零师一部组成的第四纵队已打到长城脚下，与唐山矿区和冀东21县的20万工农抗日起义武装会合……当时的情景，用毛泽东同志的话说，叫“山雀满天飞”。八路军到哪里就同那里的抗日武装联合起来，成为开展抗日游击战争的中坚力量。从1937年“芦沟桥事变”起，到这时不过一年，被日本帝国主义侵占的、也是被国民党军队丢掉的华北广大地区，被我军收复，又回到了中国人民手里，成了中国共产党领导的八路军和当地民众英勇杀敌的战场。这真是战争史上的奇观！延安电影团的成立，正是为了让全国人民乃至世界反法西斯人民在银幕上看到这种“奇观”，进一步了解这种“奇观”。
    延安电影团的吴印咸、钱筱章、程默等许多同志，都是我的朋友，在延安，我们的窑洞离得很近。但在太行山上，我最早见到的是徐肖冰、吴本立同志一行。他们跋山涉水，冲破敌人的封锁，克服种种困难，拍摄了冀中军民抗击日寇的许多珍贵镜头。八路军总部热烈赞扬他们不畏艰险的革命气概。得知影片叫《延安与八路军》时大家非常高兴，尤其听说第一组镜头拍摄的是桥山上的黄帝陵，更加感到亲切。因为1937月8月洛川会议之后，我随朱、彭和任弼时等同志也会过黄帝陵。在轩辕庙大殿里，朱总司令还说，清明节前毛主席代表红军和苏区写的《祭黄陵文》，就是我们开赴抗日前线的《出师表》，表明我们代表着全民族的利益，誓为驱逐日寇出中国而血战到底！所以大家对于影片从黄帝陵开始认为意义深远。
    从那时到现在已经过去半个世纪了，人们所以没有忘记延安电影团，还要纪念她的诞生，是由于她在物资条件极其困乏的情况下，以简陋的设备记录了我国人民在苦难中创造辉煌业绩的真实形象，是由于她在战争中所表现的那种艰苦奋斗的创业精神，具有发人振奋向前的力量，至今值得我们引以自豪。毛泽东同志在延安时说过：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。”延安电影团的老一代艺术家及其后来者，在新中国电影发展道路上用自己的青春和生命铸造的里程碑，记载着我国革命文艺工作者把中华民族艰苦奋斗传统发展到新的高度的历史功绩！邓小平同志指出：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。”我衷心祝愿电影战线上的新一代创业者，从延安电影团的光荣历程中汲取智慧和力量，为我国电影事业的空前繁荣和发展，艰苦奋斗，开拓前进。历史一定还会证明：光荣属于艰苦奋斗的创业者！
〖-ZW/正文〗
