〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价上涨影响居民生活问题咋解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑颖〖HH/换行〗DW：51386部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如果说物价上涨不影响居民生活，是没人信的。物价上涨实际上已造成居民收入下降，不少居民家庭包括有些军人家庭生活水平不如前两年。请问：物价上涨影响居民生活问题咋解决？
    51386部队志愿兵 郑颖
    郑颖同志：
    实事求是地讲，这几年物价总水平上升较多，确实影响到居民的实际生活，一些居民开始叫苦。据统计，1987年，全国有21％的城镇居民由于物价上涨，实际收入水平比上年有不同程度的下降。因此，解决物价上涨影响居民生活的问题已经成为经济工作中的一个重要内容。
    我们认为，引起物价上涨的原因是多方面的，因而解决物价上涨影响居民生活的问题，也必须从多方面采取综合配套措施。从当前来看，应着重从以下几方面入手。
    一是建立必要的物价补偿制度。这是保障绝大多数群众生活不因价格改革而降低的一种有效办法。它的基本点是：当主要生活必需品的价格上涨时，给职工发放一定数量的补贴，以弥补职工家庭因主要生活必需品价格上涨而增加的支出。如今年上半年，在四种主要副食品提价的同时，各地都给职工以一定的物价补贴，从而基本弥补了职工家庭因四种副食品价格上涨而增加的支出。这样做不是权宜之计，而要形成长期制度。
    二是在发展生产，提高效益的基础上，增加职工工资。这是保证职工生活的根本措施。但是，目前我国企业的经济效益不够理想，每年创造的用于消费的国民收入有限，因而不可能在短期内大面积、大幅度地增加职工工资，只能随着生产的不断发展，劳动生产率的不断提高，而逐步有所增加。目前，有关部门通盘研究的价格、工资改革方案已被中央政治局第十次全体会议原则通过，这个方案总的思路是要在价格改革过程中，采取适当措施，通过提高和调整工资、适当增加补贴，保证大多数职工实际生活水平不降低，并能随着生产的发展而有所改善。
    三是要逐步建立社会救济制度，对低收入的职工给予适当补助。
    对于消费者个人来说，也应提高对价格改革的心理承受能力。客观地说，目前消费者对价格改革的心理承受能力是不高的。要知道，任何一项改革措施不可能给所有的人带来好处，在改革过程中，一部分人可能得到一些利益，而另一部分人则有可能丧失。因此，那种认为改革只会给自己眼前带来好处，而无须付出任何代价的想法是不现实的。评价一项改革措施，不能单从对自身利益的影响以及眼前利益考虑，而应从社会的、长远的利益着眼。就拿物价上涨来说，尽管已成为“众矢之的”，但也要看到，在价格改革过程中，一定程度的物价上涨是不可避免的，这也是发展社会主义商品经济，配合各项经济体制改革所必需的，是符合人民群众长远和根本利益的。
〖-ZW/正文〗
