〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，华尔兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他休假来家还不到5天，部队就发来一封电报：任务紧急，见电速归。
    妻看后，趴在他的怀里嘤嘤地哭了。
    他的心里挺不好受。他知道，部队那边正在闹水灾，一准是要他回去做抗洪救灾的准备工作。他没敢把这事告诉妻。
    妻肿着眼泡上班去了。他领着孩子上街转。先到商店买了一挺“冲锋枪”，儿子高兴得端着四处扫射。然后去儿童乐园，坐电木马、宇宙飞船、碰碰车……去车站买票的路上，他见舞厅门口挤着一群红男绿女，旋律悦耳的华尔兹舞曲从那里悠悠地飘出来。
    他站住了，望着。
    “爸爸，快走呀。”儿子玩得很尽兴，在前面喊他。
    他没有动。他想起妻昨天对他说的话：“你不在家，俺连舞厅都不敢去，这次我们得去好好地跳跳。”他说好，我一定陪你去。这会儿他有些后悔，为啥没有早点陪妻来呢？
    他改变了主意，朝围着一群人的售票窗口挤去。
    等他和儿子回到家，妻已经提前下班，并且为他们做了一桌丰盛的菜肴，还有一瓶红红的山葡萄酒。他和儿子高兴得欢呼万岁。
    妻甜甜地笑了。
    酒至半酣，他对妻说：“我送你一件礼物，你保准高兴。”
    妻说：“我也送你一件礼物，你也保准高兴。”
    他掏出了舞票。
    妻掏出了车票。
    呀，都是今晚七点三十分。他和妻皆愣了。片刻，两个人又都笑了，笑得眼泪汪汪……
〖-ZW/正文〗
