〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师锲而不舍搞改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来有52项工作在集团军、国区夺得第一名，有20多项改革成果分别被军区和总部推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容杨成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、杨成武报道：改革给沈阳军区某师带来了生机和活力。近3年来，这个师有52项工作在集团军、军区夺得第一，有20多项教育训练改革成果，分别得到军区和总部的推广。他们锲而不舍搞改革的精神，8月上旬受到上级领导赞扬。
    这个师党委认为，搞好部队建设的出路在于坚持改革。因此，党委“一班人”始终齐心协力，艰苦奋斗，知难而进，致力改革。新班子上任后，6名成员立即深入基层开展百连调查，找问题，寻对策。对改革的总体目标和每一个具体课题都要经过反复论证。近3年来，他们紧紧围绕部队改革扎扎实实办了5件事：一是根据军队现代化、正规化建设对人的素质的要求，积极与一些军队院校和驻地党校联系，在全师基层干部中普及中专文化，有针对性地搞好连长指导员在职培训。二是针对改革的深化和商品经济发展出现的新情况新问题，开展“军队本身、地方政府、战士家庭”三方相互配合的开放式思想政治教育，扩大教育课堂。三是在实行干部岗位责任制的基础上，建立一套系统的“干部任期目标责任制”，并采取具体措施，进行达标考核。现在，全师称职干部由1986年的72％上升到91.2％。四是从基层实际出发，建立了扎扎实实抓基层的一套制度。五是适应军队和平建设时期后勤保障的特点，摸索出了一条担负全训任务部队切实可行的生财之道，为全师搞改革提供了物资保障。
〖-ZW/正文〗
