〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强基层建设出谋献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》报探讨商品经济条件下思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作南京军区《人民前线》报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究商品经济下部队遇到的新情况新问题，首先得敢于说真话，不回避矛盾。这个专栏一开办，就以它面对现实、实实在在的研究风气而吸引了干部战士。在6月22日发表的《待遇差带来的矛盾》这篇文章里，具体披露了驻沿海开放城市部队干部与驻地职工生活的反差，并认为这是一些年轻军官想早点转业、一些战士想提前退伍的重要原因。面对反差怎么办？团政委林世磷等的看法是：要承认它，正视它，敢于面对现实；要积极教育广大指战员站在全局看待改革，正确认识改革中的利益调整，坚决支持改革。因为光埋怨或消极离队不解决问题，只有全力支持国家发展经济，才能逐步改变部队的物质待遇。
    在一篇题为《贫困带来的差距》的文章里，作者依据许多事实，提出了“来自富裕地区的兵一般要比来自贫困地区的兵好带”这样一个新看法。读者看了也觉得有启发。
    这个专栏自始至终把握一点，如实反映客观情况但又不“消极展览”问题，既敢于涉及商品经济条件下部队遇到的许多棘手事，又善于为基层干部战士解决这些难题献计献策。在《集体荣誉观的变化》一文里，作者既大胆触及了部分干部战士集体荣誉观念淡化的问题，又具体分析了出现这种现象的原因，还强调指出，要强化集体荣誉观念，必须加强优良传统教育，要用集体主义的炭火，去温暖冷却了的集体荣誉心。目前，一个商品经济条件下如何培养战士整体意识和集体荣誉观念的探索活动，正在军区的许多部队开展。
〖-ZW/正文〗
