〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早建立的方面军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争时期，中国工农红军在建立军和军团的基础上，相继组成了3个方面军，即红1方面军、红2方面军（1936年7月2日在四川甘孜正式成立）、红4方面军（1931年11月7日在湖北黄安七里坪成立）。其中1930年8月下旬在湖南浏阳成立的红1方面军（后又称中央红军），是我军建立最早的方面军。它是中国工农红军的一支基干队伍，在红军三大主力部队中影响最大，正如中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》所指出的：“在土地革命战争中，毛泽东、朱德同志直接领导的红军第1方面军和中央革命根据地起了最重要的作用。”
    红1方面军是由红1军团和红3军团合编组成的。1930年6月，根据中央军委的指示，红1军团在闽西汀州（长汀）成立，红3军团在鄂东南大冶组成。两军团建立之后，按照当时党中央的部署，分别以南昌、长沙为目标进行战略进攻。8月23日，红1、3军团在湖南浏阳东北的永和市胜利会师。
    会师以后，两军团党的前敌委员会举行联席会议，决定成立红军第1方面军。方面军总司令朱德，总政治委员毛泽东，副总司令彭德怀，副政治委员滕代远，参谋长朱云卿，总政治部主任杨岳彬，副官长兼经理处处长杨立三。同时成立了中共第1方面军总前敌委员会，毛泽东任书记。红1方面军的组成，使党和人民有了自己的主力红军，对坚持农村革命根据地的斗争具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
