〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员宜实行定期轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连有个好传统：战士服役期内都要进炊事班接受几个月的“轮训”，女兵也趁这个机会学到一手烹调技术，为日后退伍成家“入得厨房”打下良好基础。
    然而，在我们男兵连就不是这样了。每年新兵下连后，连领导就把几名新兵分到炊事班，让他们一直干到退伍，这样就使绝大多数男兵失去了锻炼机会。应该看到，随着社会发展，小家庭的家务将由男女双方共同承担，因而，男兵在服役期内学点烹调技术很有好处。不仅如此，轮换制还能沟通战勤人员与炊事员之间的相互理解，并能有效地消除长期固定的炊事人员不能参加连队各项正常活动的弊端。
    因此，我建议，男兵连也应象女兵连那样：炊事班保留一两名技术骨干进行传帮带，其他人员定期轮换。争取使每个战士都学一手烹调技术。
〖-ZW/正文〗
