〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅百分之九十五基层干部安心本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强大的向心力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将从今日起在二版作连续报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成 隆海涛报道：一个令人难以置信的数字：广州军区某高炮旅95％的基层干部安心部队、安心本职。带着疑惑，今年以来，广州军区机关和一些单位分别派人到高炮旅通过各种方式调查验证，得出相同的结论：这是一个真实的数字。广州军区8月24日在这个旅召开治松治散现场会，这个旅正坦然地接受着与会者的检验。
    5月上旬，某集团军两位师长率手下的团长们事先不打招呼，行程千里来到高炮旅，明是“取经”，暗是“质疑”。他们问干部，问战士，问干部的妻子，连孩子也没放过。他们听到的，是诸多这样的故事：一位1970年入伍的营长，逐级找到集团军，要求继续留队；一位修理所长说：“如果嫌我当所长不合适，留下当技术员也行！”；一位军医的妻子找领导10多次：“不光我那位不愿走，我们婆娘家也觉得这里有干头”。
    在这之前，4月下旬，来高炮旅参加基层建设现场会的85名代表，不相信“95％安心”的汇报是真的，会议便安排了一项特别议程：让大家到各营连“私访”。“是不是因为今年要挂军衔？”有这方面的因素。但不仅今年确定转业的42名干部有35名不愿转业，1987年转业的66名干部中，大部分同志也曾写报告要求留队。“是不是一些干部想在这里熬年头、混日子？”1986年以来，全旅在军以上举行的考核、比赛中，13次夺“金牌”，2次夺“铜牌”；全旅85％的连队达到军委提出的基层建设6条标准；3年中，受到各种奖励的干部占干部总数的85％以上。
    再早，3月初，广州军区政治部为了验证“95％安心”的可靠性，一个由组织部长带领的工作组，曾在这里以问卷、家访、个别交谈等方式调查了近一个月，他们相信了。
    在商品经济大潮拍击军营，基层干部思想波动较大的今天，在许多单位正为如何稳定基层干部队伍苦于无策的时候，高炮旅如今何以产生这样大的“向心力”？他们的经验，本报将从今日起在二版作连续报道。
〖-ZW/正文〗
