〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立“消费指导小组”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全月津贴月初花，不出十天把信发”，是对近几年连队战士花钱大手大脚现象的写照。一些连队汇款单增多，战士之间相互攀比和赊帐的越来越多。这对培养战士的优良思想作风是不利的。
    为了帮助和指导战士克服消费上的盲目性和随意性，树立节俭观念，我团一些连队自1987年始成立了“消费指导小组”，效果比较好。
    “消费指导小组”由连队一名当家理财能力较强的干部任组长，选配几名艰苦奋斗表率好的老班长担任组员。其任务是：负责在连队建立“小银行”，每月发津贴费时，动员战士把钱存入连队“小银行”，对寄到连队的汇款，劝说战士退回家或存入“小银行”；每月走访军人服务社和驻地商店，说服售货员不要向战士赊帐；每两个月召开一次消费指导会议，回答并帮助战士解决在消费中遇到的各种疑难问题；将战士的消费情况函告其家长，并劝说他们不向子女寄钱、寄物。
    实践表明，战士花钱大手大脚虽有其产生的客观原因和主观因素，但只要我们方法得当，措施得力，这一现象是能够得到有效控制的。一位连队干部反映，“消费指导小组”开展活动以来，1988年上半年连队收到的汇款单比1981年同期减少97％。
〖-ZW/正文〗
