〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是尽义务不是搞交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区组织基层政治干部研讨商品经济条件下对战士的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书盛尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、盛尧报道：商品经济条件下，怎样引导战士安心服役，为部队建设多作贡献？安徽省军区于7月下旬组织30多名基层政治干部进行专题研究，拿出了新的对策。
    针对有的战士认为“当兵也是劳动力交换”的思想，必须强化战士“尽义务”的观念。通信站教导员张森说，当兵是依法尽义务，与社会上的劳务市场性质是根本不同的。有的战士出公差要报酬，花钱雇人站岗，是把尽义务商品化了。我们必须引导战士看到军人的价值不是金钱能衡量得了的。为此，他们坚持对战士进行依法当兵尽义务光荣的教育，收到好的效果。
    针对有的战士“我得到了政治荣誉，就应该对领导有所表示”的思想，旗帜鲜明地讲清，不能把政治原则商品化。通信站三连一位战士入党后，提着两瓶酒找到指导员李孝锋说，这点“小意思”是感谢你对我的关照。李指导员耐心地对这个战士说，你能入党，首先是你自己努力的结果，是党支部培养教育的结果，不是任何个人对你的恩赐，谢绝了这个战士的礼物。大家分析认为，有的战士立了功，或转为志愿兵，考取了军校，总觉得自己不表示一下不够意思，把同志间的正常关系变成了庸俗关系，导致个别战士产生了用金钱可以换到政治荣誉的错误思想，必须坚决纠正。
    针对“同是尽义务，得到的物质利益却不一样”的现状，尽力让战士在一定范围内均衡受益。汽车连指导员李德清说，随着部队生产经营规模扩大，一部分战士投入到生产经营中去，既学到了技术，又能得到津贴以外的补助，同常年担负战备值勤、站岗放哨的战士之间产生“反差”。大家认为，解决这个问题，一方面要教育战士正确对待分工，在各自的工作岗位上尽好义务；另一方面，对生产经营的收入要合理分配，主要用于为部队办实事，谋福利，改善物质文化生活，让战士均衡受益。此外，对坚持训练、值勤的战士也应采取相应奖励措施。
〖-ZW/正文〗
