〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国田〖HH/换行〗DW：师政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信营举办的“战士心目中的军衔”演讲会，是战士们的一个创举。战士以自己的感受讲军衔制的意义，说得十分亲切，对做好士兵评衔中的思想政治工作起到很好的作用。
    近年来，经常听到基层干部发出“政治工作难做”的呼声。这里一方面反映出新形势下确实出现了许多新情况、新问题；另一方面也说明我们政治工作干部仍未摆脱老模式教育法的束缚，认为政治教育就是领导站在台上讲大道理，强调“正确对待”，而忽视士兵层“自我教育”的作用。因此，政治工作就缺乏内在的力量。
    战士教育战士所以令人信服，从心理的角度上讲，它能消除教育对象的逆反心理。单纯由干部进行“你灌他咽，你说他干”，时间一长，就有可能导致战士不大想听。让战士现身说法，许多道理就比较容易接受，看到人家能做好，自己也就不难想通了。因此，在当前士兵评衔中，应积极为战士自我教育创造条件，多开展一些诸如演讲会、座谈会、交流会之类战士喜闻乐见的活动，这样就能更好地发挥思想政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
