〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人组织互变原理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言归正传。所谓个人，乃指具体领导人。所谓组织，则需略加界定：本意应当或为一级党委，或为领导集体，实乃特指某些领导人常玩的虚幻缥缈的“组织”名义下的挡箭牌成王牌。此牌对某些领导人推卸一切应负之责，创建一切非份之功有着极其奇特的作用，就象魔术师手中的扑克牌一样，可以随心所欲地加以运用。或审时以个人代替组织，或度势用组织隐去个人，可以上下其手，必能左右逢源。
    具体讲吧，当责任在您，上下追查时，应当及时地用组织的名义隐去您个人的大名。请注意两点：第一，一旦上级追查责任，您应表现出高“姿态”，“积极主动”地代表组织“深刻检查”一番。这样，上面不会给您党纪政纪处分，也不会扣除您的工资奖金。因为既是“组织”，实行的自然是集体领导，法不责众嘛，于是万事大吉！第二，下级究问责任，您可理发气壮告诉他：这是组织决定，非关个人。如此这般，万能常胜，法力无比。再难对付的下级，也保准难奈您何。
    当功在组织，欲求归己时，应该恰当地化组织为个人。具体方法有二：其一，对上级报功，要口口声声夸大组织的功劳，但其间切切莫忘阐明“我只不过……”云云，尽量将功劳的主体寓于“我只不过……”之中。如此，则上级不仅赞扬您的谦虚谨慎，而且更能看出您在组织中的作用和劳绩。当然，阐述不宜过头，用语不可太露。否则，便有邀功之嫌。其二，给下级报喜要明白无疑地说出您个人在组织中的决定作用，尤其是您个人对他之喜的全力苦争，愈是言明其喜来之不易，他就愈能知恩必报。
    个人组织互变，最忌直来直去！必须寓互变于表面的不变之中。变得不动声色，变得天衣天缝。唯此才能达到最佳效果，给人以“的确如此”之感。不然，一旦露了马脚，恐怕再难变来变去了。不单如此，那后果也很不堪设想。切切注意！
    这就是个人组织的互变窍门。此说文虽短而意颇长，且实用价值极佳。若能仔细揣摩，身体力行，保您“事半功倍”，官运亨通，阿弥陀佛！
〖-ZW/正文〗
