〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师注重调整专业不对口干部肖跃华由排长改任医师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家稳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“英雄硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖跃华是苏州医科大学的毕业生，1985年8月分到“英雄硬六连”当排长。在专业不对口的情况下，肖跃华服从分配，安心工作，《解放军报》1986年9月1日加编者按以《我爱带兵这一行》为题介绍过他的事迹。一位领导同志视察六连时也鼓励肖跃华在连队干下去，为其他专业不对口的同志作好样子。
    这次，在干部制度改革中，师领导认为肖跃华任排长以来，尽管工作很有成效，但任何改革都要从爱护人才出发，作为一个医科大学毕业的本科生，肖跃华在医疗岗位肯定比当步兵排长会有更大的作为和贡献。
    根据部队建设的需要，在征求本人意见的基础上，党委决定让肖跃华改任团卫生队医师。肖跃华说：“我热爱连队生活，更喜爱自己的专业。我要把领导的关怀变成为战友服务的热情。”
〖-ZW/正文〗
