〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员文化素质下降影响教育训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该师领导呼吁军地有关方面尽快拿出积极对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森杨徐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作文化教育工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、杨徐报道：当前，一些部队兵员文化素质下降的问题值得注意。据南京军区某坦克师调查，有21％的兵员实际文化水平低于档案记载水平，这几年入伍的新兵中有4％左右不会读报、不会写信。基层“小秀才”少了，文体骨干少了，前几年绝迹的文盲又出现了。
    坦克部队是专业技术兵种，对兵员的文化程度要求较之其他部队相对要高一些。但就是这样的部队，近年来兵员文化素质下降的问题也日趋明显。不久前，这个师采取问卷调查、座谈了解、出题测验等方法进行调查，战士实际文化水平普遍低于档案记载水平。被问卷调查的370名初中以上人员，有44名不会求“X2=9”的根；有39名不会分数的四则运算；有29名分不清“左右”、“买卖”；有的连标点符号都认不全，除此之外，每个连还有3至5个人不会读报、不会写家信的。
    据调查，造成一些部队兵员文化素质下降的原因有多种。从社会情况看，现在高中生总数量减少，不少普通高中改为职业高中；高中生升入大学比例增加；地方招工招生招干大多在每年征兵之前；高中生视力下降，征兵体检内容增多，相对淘汰率提高等等。从这个师兵员来源情况看，还有这样几条原因：一是受新的“读书无用论”的影响。较富裕地区认为，上学不如经商实惠；贫穷一点的地区认为，“读书十几年，不如种种责任田”，一些地区出现了“认钱不认字”的倾向。在这种思潮影响下，一些地方辍学现象严重，88年度兵中有54％曾是在地方经商、做工、务农的青年。二是征兵把关不严，“先天不足”。虽说征兵对象要求“城镇为高中毕业，农村为初中毕业”，但征兵不象招工、考生、招干那样进行硬碰硬的文化考核。这个师调查了驻地一家3000多人的工厂，18岁至25岁的青年工人，高中占67.3％，初中占21.5％，明显高于部队。
    兵员文化素质下降，给部队建设带来的消极影响是不言而喻的。面对兵员素质下降的趋势，这个师领导呼吁：希望军地齐抓共管，尽快拿出积极对策。他们建议，在征兵时，应对征集对象进行适当的文化水平测验，让文化水平成为征集的“硬件”。同时，这个部队制定了加强士兵文化教育的措施，重点抓好初中以下的文化补习，作为整个教育训练的一部分，在年内全部摘掉士兵中的文盲帽子。
〖-ZW/正文〗
