〖ZQ/总期〗11184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅保持清正廉洁风气措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行群众举报制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵吕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/沈阳军区RW：申智贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲、赵吕报道：“如果你发现党员干部以权谋私、奢侈浪费、公费请客送礼等行为，随时都可利用检举箱、电话或越级找上级党委领导等方式举报。”这是今年初，沈阳军区某高炮旅党委书记、政委申智贤向全旅官兵讲的一番话。半年多时间过去了，实际情况如何？8月16日，旅纪委书记韩广才高兴地告诉笔者：“旅营连三级群众监察网威力真大。到今日为止，全旅先后共收到110多封举报信件和电话，我们都作了认真的调查处理，促进了全旅党员干部清正廉洁之风的发扬和光大。”
    今年初，旅党委结合在商品经济发展的新形势下部队可能出现的问题，制定关于党员干部保持廉洁的八条规定，下发到全旅连以上单位，要求大家监督执行。旅党委在发挥本级纪委监督作用的同时，还在机关和各营连聘请48名党性强、敢于“较真”的干部战士为监察员。旅里还在营一级设立民主监察站，在旅、营、连三级分别设立意见箱，在旅纪委设立公开举报电话，在全旅旅、营、连三级形成监察网，为方便群众随时检举开辟了多种渠道。
    为了配合监察工作的落实，旅党委把群众比较关心和敏感的战士入党、入学、学技术、提拔配备干部、转志愿兵等问题实行全面公开，并作出若干条规定，其中包括旅领导定期和监督员对话；任何人不许以往何借口对监察员打击报复；对监察员所反映问题的回复，除特殊情况外，最迟不得超过10天等。这些规定有利于及时发现、解决问题。有个副营长，利用掌管财经的方便条件，以家庭生活困难为由，从营里借走500元公款。过了几天，营里的一监察员发现他买了500元钱彩券，及时将此事举报给旅领导。旅政委申智贤带领工作组当天赶到该营，通过调查，问题属实，在全营干部会上严肃批评这名副营长，并限期他7天退还公款。某营没经请示，私自派两名志愿兵承包地方两家饭店。监察员通过电话将此事直接举报给旅纪委书记韩广才。韩广才第二天一早，便派纪委的一名同志到该营了解，调查情况属实后，当即令该营撤回志愿兵。
〖-ZW/正文〗
