〖ZQ/总期〗3555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见巴基斯坦代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席同夏哈布丁部长和巴基斯坦其他朋友一一亲切握手，表示欢迎？周恩来总理等陪同接见？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦代表团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 我们最最敬爱的伟大领袖毛主席，今天下午接见了巴基斯坦新闻和广播部长赫瓦贾・夏哈布丁和夫人，以及由夏哈布丁率领的巴基斯坦政府友好代表团全体成员。
    接见时，毛主席同夏哈布丁部长和巴基斯坦其他朋友，一一亲切握手，表示欢迎。
    陪同接见的，有国务院总理周恩来，外交部副部长韩念龙。
    巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗也在场。
    （照片一）毛主席和刚果（布）全国革命运动和政府代表团以及刚果（布）全国革命运动青年组织代表团全体成员合影。
    （照片二）我们最最敬爱的伟大领袖毛主席，十月三日接见了巴基斯坦新闻和广播部长赫瓦贾・夏哈布丁（前左四）和由他率领的巴基斯坦政府友好代表团全体成员。
    （本版照片均为新华社记者钱嗣杰摄）RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
