〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好发挥优势的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟伟〖HH/换行〗DW：湖南省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革中如何发挥民兵组织自身的优势，是后备力量战线有志之士经常议论和探讨的问题之一。在改革开放的新形势下，在以经济建设为中心的今天，民兵组织的优势何在？民兵的优势还能不能得以充分发挥？《我们的后备军》专栏登载的汨罗市民兵与“两户一体”签订治安防道合同的报道，用事实作了肯定的回答。
    发挥优势，就是一个扬长避短的过程。任何一种顺应历史潮流而建立的组织、团体，都有自己的优势，民兵组织当然也在其列。民兵组织的优势是由其自身的特点和所担负的任务所决定的。在组织上，有一套健全的机构；在年龄上，青壮年构成主体；在素质上，经过比较严格的军政训练；在作风上，具备铁的纪律和敢打能拼的精神，等等。这些特点和优势，不仅决定了他们能够顺利完成带有军事性质的各项任务，而且也适用于在种种复杂的急艰险重任务中发挥骨干带头作用和突击队的作用。就拿汨罗市来说，3年前，一些不法分子偷、抢、诈、骗专业户财物，危害专业户合法权益的现象比较严重。市委、市政府曾想了不少办法，采取了一些防范措施，但成效不甚明显。后来，川山坪镇武装部会同派出所组织民兵与“两户一体”签订了治安防范合同，打击了不法分子的犯罪行为，使社会治安明显好转。这一经验很快在全市推广开来。除“两户一体”外，铁路、街道、银行、商店等也纷纷主动提出要与民兵签订治安防范合同，全市出现了领导满意、群众高兴、团结安定、生产发展的喜人局面。这件事说明，在改革开放和经济建设的新形势下，民兵组织的优势仍然不可低估，仍然具有其他群团组织的无可替代性。
    民兵优势的发挥离不开改革，改革为民兵优势的发挥提供了广阔的舞台。当前，全党全军全国各分战线正在按照党的十三大精神，加快和深化改革的步伐。改革，需要一个良好的环境，维护安定团结的局面和正常的经济建设、社会生活秩序，是民兵的重要任务之一。不仅如此，作为武装的群众性组织，发动民兵积极投身改革，在改革的实践中发挥骨干带头作用，建设精神文明和物质文明，传播道德新风，争创经济效益，组织科技攻关，开展扶贫济困，等等，民兵也大有用武之地。有的专武干部和民兵干部担心，随着改革的深入和发展，民兵组织的优势会越来越小。其实，这种担心是不必要的。只要以积极的参与意识，投身改革，勇于探索和实践，立足实际发挥民兵的优势，民兵组织的优势定会日益发挥出来。汨罗市民兵的实践不正说明了这一点吗？
〖-ZW/正文〗
