〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非入侵与安美会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非入侵安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，南非对安哥拉的军事入侵不断升级。据安哥拉国防部公报说，1月15日，南非当局出动军队600人，在重型装备的掩护下，向安哥拉南部重镇奎托夸纳瓦莱发起进攻；2月14日，南非军队再次向奎托夸纳瓦莱发动进攻。双方经过激战，南非的两次入侵均被击败。2月20日，南非又出动军队9000人，并出动“幻影”式战斗机和重炮进行支援，第三次向奎托夸纳瓦莱发动攻势。目前战斗仍在进行中。据报道，奎托夸纳瓦莱已遭“严重毁坏”，双方在战斗中都有重大伤亡。
    南非通过武装入侵、支持安哥拉反政府武装，破坏安哥拉国内稳定，阻挠纳米比亚独立的做法，早已为国际社会所熟知。去年9至11月，南非就曾出动4000人侵入安境，破坏安哥拉政府军对反政府武装“争取安哥拉彻底独立全国联盟”的军事进攻。但是，最近南非对安哥拉的入侵，从出动兵力、入侵纵深以及持续的时间，都是以往所罕见的。因此，事态发展引起国际社会的严重关注。
    南非当局对安哥拉的大规模入侵，使人联想到今年在该地区同时发生的另一件大事，即安哥拉与美国就和平解决南部非洲问题举行的新一轮谈判。1月28日、29日安哥拉与美国在罗安达进行政府间的正式会谈。安哥拉由于饱受长期战乱之苦，强烈希望南部非洲地区从战争走向和平。因此，在谈判中采取主动姿态，首次在古巴从安哥拉撤军的问题上作出重要让步，“准备同意让古巴军队全部从安哥拉撤走并提出撤军时间表”作为条件，安方提出，南非必须从安哥拉南部撤军，美国应停止支持安盟。而美国方面却未作出任何承诺和让步。会谈后，美国政府发言人利用安哥拉的让步，称安美会谈取得了进展，但安哥拉外交部长阿丰索・范迪嫩在向驻安外交使团通报会谈情况时说，这次会谈并未取得进展。
    众所周知，美国长期以来一直偏袒南非当局。在安哥拉问题上，美国公然向安盟提供包括“毒刺”式防空导弹在内的武器装备。因此，人们对美国和平、公正地解决南部非洲问题到底有多少诚意普遍持怀疑态度。本来，美国与安哥拉的会谈原计划在去年底举行，但美方借故把会谈拖延到今年1月底。此时，恰恰南非向安哥拉发动大举武装入侵。据外界推测，南非之所以不顾国际舆论的强烈谴责，对安哥拉的武装入侵一再升级，其意图显然是想再次破坏安哥拉谋求和平解决南部非洲问题的努力，通过施加军事压力，使安哥拉在与美国的谈判中处于被动地位，作出更大的让步，从而继续阻挠纳米比亚独立。从美国方面来说，则可以进一步排挤苏联在南部非洲地区的势力。
〖-ZW/正文〗
