〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张得翔、王劲枝完成巨制《圆明园全景图》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万国之园”一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦清长张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗圆明园全景图RW：张得翔/王劲枝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月26日电 窦清长、张占辉报道：踏访圆明园遗址的人，深为不能一睹当年这座皇家公园的全景风采而遗憾。如今，新疆军区的画家张得翔首次用绘画艺术再现了圆明园全景，可以满足人们的一桩心愿。
    2月24日，笔者在张得翔家中观赏了由李可染先生亲笔题名的国画巨制《圆明园全景图》，画高180厘米，宽约750厘米，2000余座楼阁亭榭和3000多株花木精勾细勒，栩栩如生，绘画技法酷似国宝《清明上河图》。
    史料记载，圆明园的格局基本形成于清朝乾隆年间，园林建筑精致辉煌，被西方誉为“万国之园”，1860年被入侵英法联军劫掠之后纵火焚毁。现存的西洋楼遗址，仅为园林当初的一小部分。
    清朝有圆明园官廷画40景，但皆为局部黑白画，未见全景图。许多年来，不少艺术家曾经试图再现这座举世闻名的园林全景，但终因难题太多而未能如愿。
    张得翔和新疆退休干部王劲枝联合，经过数载努力终于成画，从而结束了圆明园无全景图的历史。专家们认为这是我国文化史上一件有意义的事情。有关部门已决定拨专款出版圆明园全景图。
〖-ZW/正文〗
