〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚州地区开展“农业技术服务年”活动
    1987年，江西省抚州地区出了一件新鲜事：在全区范围内开展一个“农业技术服务年”活动。大批农业科技人员下到基层为农业服务。人们形容这种景象是：放虎归山，纵龙下海。农民们更是兴高采烈，说：“‘财神爷’下了田，我们致富的路子越走越宽广啦！”
    沈阳房屋管修不再吃国家补贴
    沈阳推行房屋管修个人租赁承包制的结果，如今再不需要国家补贴了。在推行此项承包制之前，沈阳市房管局房管处对房产一直接福利事业进行管理，每年要吃国家补贴170万元左右，最高时一年补贴200多万元。
    濒临灭绝的坡鹿在海南岛受到良好保护
    与国宝大熊猫、金丝猴、朱q同列为国家一类保护动物的坡鹿，在海南岛东方县大田保护区经过精心放养和保护，已摆脱濒临灭绝的厄运，由建区初期的32头发展到144头。
    早期诊断冠心病有新法
    上海医科大学附属中山医院运用核素时相分析早期诊断冠心病，准确率达到92％以上，为心血管疾病的早期诊断提供了新的方法与途径。这项成果最近通过专家鉴定。
    美研制一种隐形微型助听器
    美国一家助听器公司采用计算机技术，研制出一种几乎看不见又能过滤喧闹声音的微型助听器。
    这种助听器的耳塞是根据遥控调节设备发出的信号，向耳腔内输送适量的声音，它的大小可以根据耳道而定，也可以利用眼镜架作支撑置于耳郭部位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
