〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军群策群力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层主官当家理财能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森于明辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月25日电 通讯员李昌森、于明辉报道：军报2月12日一版发表基层主官当家理财能力差的报道以后，在南京军区某集团军引起反响。连日来，这个集团军群策群力寻找解决的方法。今天，他们组织编写的《基层主官当家理财实用手册》开始陆续下发连队，成为“抢手”货。
    这个集团军领导认为，提出问题只是上篇，解决问题才是关键。他们在广泛调查的同时，深入连队体验生活，发动大家拿出了解决问题的办法。接着，他们又把方案交给70多名“粮草官”论证，上下统一了认识。他们从教育基层主官克服临时观念入手，把树立以连为家、艰苦奋斗的思想与提高当家理财的能力结合起来，开展争当“好当家”的活动，树立了31名好主官。在此基础上，军、师、旅都研究制定了“1988年基层干部后勤管理知识培训计划”。他们要求机关都要与院校毕业干部当主官的连队定点挂钩。目前已有150多个处、科、股与连队结成对子，40多名机关干部与连队定点挂钩。同时，他们重视解决无章可循、有章不循的问题。对于败家子作风、因制度漏洞多而造成连队困难的，要追究主官的责任，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
