〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅、国务院办公厅转发16省市信访工作座谈会纪要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把信访部门办成研究社情民意的窗口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗信访部门/信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，信访工作是党和政府加强同群众联系的一项重要工作，是各级领导机关和领导干部了解社情民意、汲取群众智慧、为民排忧解难的一个重要途径，也是各级领导机关和领导干部接受群众监督、同群众对话的一个重要渠道。当前正值新旧体制交替，法制尚不健全，各方面的管理和监督还跟不上形势的发展，认真做好信访工作，保证信访渠道畅通，做到下情上达，上情下达，彼此沟通，互相理解，使群众的正确意见得到支持，合法权益得到保护，思想上的疑虑得到疏导，对于动员和组织群众投身于加快和深化改革的事业，具有重要意义。各级领导机关，首先是党政领导机关，要重视信访工作，把这件事摆到议事日程的适当位置，加强对信访工作的领导，形成制度，持之以恒。从事信访工作的同志要增强全心全意为人民服务的思想，发扬艰苦奋斗的作风，兢兢业业，勤勤恳恳，开创信访工作的新局面。
    会议提出要着重抓好以下三个方面的工作：
    一、结合改革开放和群众信访的实际，加强调查研究，强化信访信息工作，及时准确地向领导机关反映重要的情况、问题和建议；
    二、主动配合有关部门做好疏导、协调工作，正确处理人民内部矛盾，维护安定团结；
    三、尊重群众的合法权益，积极配合有关部门按照法律和政策，帮助解决群众的实际困难。
〖-ZW/正文〗
