〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从忘记用兵到主动用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚荣忠龚家明〖HH/换行〗DW：四川万县军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的岩崩，发生在县城南门湾，1万多立方米岩石，从百米高的陡峭山崖顷刻垮塌下来，将该县电力公司一幢五层的宿舍楼以及周围的房管所、牧工商联营公司、三家旅社和20户居民住宅夷为一片废墟，近200人遇难。灾害发生后，县里在成立抢险救次指挥部时，却忘记了通知军事机关――人武部，在组织救灾时，又忘了使用民兵这支骨干力量。当人武部主动请战时，得到的答复又是待命。后来在救灾进度慢、现场秩序较混乱的情况下，又经上级工作组的提醒，县领导才决定，将24个民兵建制连，1700多名民兵投入抢险救灾。由于民兵组织严密、突击力强，抢险进度加快，秩序明显好转。事实使县里领导认识到，民兵确是一支完成急难险重任务的突击力量。
    今年1月10日18时37分，在该县西宁区下堡乡中阳村又发生了一次巨大的山岩崩塌。巨大的冲击波和铺天盖地的飞沙走石，摧毁和淹埋了西溪河两岸的民房、耕地、电站、引水渠。同时，由于河谷堵塞，上游蓄水急剧上涨，又威胁到下堡乡场的8个区、乡属单位。
    县里领导在这次抢险救灾中“用兵”和前次大不相同。10日20时15分，县里接到区武装部长关于岩崩发生的报告后，很快组成了由县委书记李键任指挥长，由县人武部长谭传忠等县里领导任副指挥长的抢险救灾指挥部。并及时动用了1400多名民兵投入抢险救灾。为了抢救遇难群众，县委领导指定县人武部带领200名民兵，组成抢险突击队，及时救出伤员7名，挖出尸体12具及一批群众的财产。为了搬迁、安置受灾群众，县委领导又调用500多名民兵，仅用两天时间，就安置了940多名灾民。在减轻河水淹没损失，破槽溢流的战斗中，县委领导决定再次调用420名民兵。不到10个小时，分布在4个乡、方圆上百公里的民兵提前到达灾区。民兵们冒着时断时续的岩石垮塌，顶着数九寒冬的风雪，在乱石坝上打眼放炮。经过3天的激战，民兵们硬是在长600米、宽150米、厚30米的乱石坝上爆破出一条溢流道。事后，县委李书记风趣地对我们讲：两次岩崩崩出了用兵之道，在以后的各项任务中，我们少不了要用民兵打头阵。
〖-ZW/正文〗
