〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要多办为民谋利的实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，福州军分区司令员林锦春、政委潘鑫森告诉记者一条好消息：1987年年初决定全市民兵为振兴福州经济办的10件实事，已全部超额完成。令记者振奋的是从中得到了启迪：民兵多办为民谋利的实事好。
    其一，有助于提高民兵工作的地位。去年福州市4个区8个县的民兵都围绕着为民谋利的10个方面，制定了各自的具体指标和要求。其中，有在城镇里支援重点工程建设的煤气、水电、火电、公路等项目，也有在农村中建立信息联络网、扶助贫困农民脱贫致富的任务；有培养、开发退伍军人两用人才的规划，也有植树造林、参加社会治安综合治理等方面的具体要求。经过一年努力办的这些看得见摸得着的实事，不但令群众赞不绝口，也令地方各级党政领导刮目相看。他们愈是从这些实事中倍感民兵工作的重要性，愈是重视、支持、关心民兵工作。福州军分区林司令、潘政委说的一句话颇引人深思：“说一万句要提高民兵工作地位的空话，不如带领民兵扎扎实实多办一件为民谋利的实事。”
    其二，有助于锻炼民兵的素质。民兵参加为民谋利办的实事中，有技术性较强的工地建设，也有政策性较强的普法教育，促使民兵在办实事中去学习、去摸索。有些突击性较强的项目，还锻炼了民兵吃苦耐劳的作风，培养了革命英雄主义精神。这些，都为全面锻炼、提高民兵的军事、政治、文化等方面的素质，提供了良好的条件。
    其三，有助于改进领导作风。军分区和县、区人武部要组织民兵办实事，得依据客观实际制定计划，得有针对性地进行思想动员，得实施行之有效的组织指挥。同时，要在改革开放形势下办实事，必须懂政策，有技术，会管理，这又促使军分区、人武部的领导和机关干部改进领导作风和领导方法。
    带领民兵为社会办实事好处诸多，愿更多的人武部门重视这一问题。
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
