〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“答复”实事求是吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者往来寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35548部队：
    1987年9月26日，本栏反映贵部机关收取战士电费的情况后，贵部曾来函答复：我部“不存在收取战士电费问题。向贵报反映情况的战士，据查是我部的收发员（现已住军校），他长期使用家用电器，教育不改，为严肃有关管理规定，营房部门曾按标准向其收取电费，以示制约。其余未曾发现收取义务兵电费问题。”由于贵部这一答复，与战士给本报来信中所述情况不一致，我们于去年10月31日致函贵部，希望能告知那位收发员的姓名，寄来收款发票存根的复印件。前不久，我们收到贵部的第二次答复及收款发票存根，经与本报原来收到的战士来信及收款发票对照，我们发现：第一，给本报写信反映情况的并非那位收发员；第二，贵部机关收取义务兵战士电费的绝非一例。因为我们收到的两张发票，从收款时间、数量到交救人姓名都不一样，收款的却是同一个人；第三，战士来信反映被收取电费的义务兵有好几个人，已经证实的就有两人，而贵部两次给本报答复，都称只收了一个战士的电费。这究竟是调查不认真造成的疏忽，还是由于别的什么缘故？
    为了对读者负责，希望你们本着实事求是的精神，对此事再作一次调查，并在3月15日前将调查结果函告本报来信组。
    ――编者
    1月16日，本栏刊登《军人在街头叫卖成何体统？》后，59898部队两位领导同志专程来京，向本报编辑部介绍了有关情况。
    他们说：我部日用化工厂去年初开办后，承包给地方退休人员经营。我部虽未派现役军人参与经营或上街叫卖，但几次发现工厂招聘的销售人员和经销本厂产品的外部人员，在市场上扯着“59898部队创新产品”的横幅，身着绿军服，手提电喇叭招徕顾客。介绍产品时，也有说过头话的现象，这些都损害了部队的声誉。此外，也曾发现少数不法分子假冒本厂产品，坑害用户。
    看到报纸后，该部党委连夜开会进行研究，感到出现这些问题，部队领导负有不可推卸的责任，主要是工厂承包后未能加强监督管理。目前，部队领导已责成日用化工厂停止一切产销活动，进行整顿。同时，立即派人前往发现问题的地方调查了解情况。
    最近，本报又收到一些读者来信，反映59898部队化工厂销售人员在福建、河南、云南等地市场叫卖“护肤宁”、“康肤净”，有的不但穿着军装，还佩戴领章。希望59898部队进一步认真调查处理，挽回影响。也希望其他有关单位能以此为鉴，自觉维护部队的声誉。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
