〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捞钱的镜头莫对准新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京津〖HH/换行〗DW：52895部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位新战士家长在写给部队干部的信中，对自己的孩子入伍20天，寄回家彩照十几张，表示很不安。为此，笔者走访了几个训练新兵的单位，发现彩照“生意”在这里的确很兴隆。操场、靶场、宿舍区里，几乎每天都有为新兵拍照的。拍摄者除了地方的个体户以外，穿军装的也有不少。有师、团机关中从事新闻摄影的；有两用人才摄影学习班的；还有的是业余摄影爱好者。
    如果摄影者是为了方便新战士，热心为他们服务，倒也无可非议。可这些人的动机并非如此，而是为了捞钱。有的照一张彩照收费在两元以上，价格高出成本近一倍。有的还变着法让新战士多照几张。比如，给尚未配发领章、帽徽的新战士借来老战士的服装穿；从有关部门借来手枪、钢盔做“道具”，让新战士照“全副武装”像。
    这样做首先给新战士造成了不必要的经济负担。一月的津贴费“卡嚓”几下就所剩无几。其次，不利于战士树立勤俭节约、艰苦奋斗的思想。另外，还会影响新战士的工作、学习和生活。建议有关单位制止从新战士身上捞钱的做法。
    52895部队 京津
〖-ZW/正文〗
