〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请重视我们的专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部是在精简整编中新组建的工兵团。建团不足三年，锦旗有五面之多。这些锦旗记载的全部是完成支援地方施工任务的荣誉。欣喜之余，我们深感我团的专业技术训练远远不能适应部队建设的需要。我部担负着现代战争条件下，集团军在战术、战役范围内机动伪装、进攻防守时的工程保障任务，是一支拥有各种大型机械，技术要求高、专业性强的部队。可自1985年底组建以来，上级从未安排我部全训。去年我团曾分布在六个市县17个点上施工、执勤。今年，据说上级又安排我部执行施工任务。
    大量的施工任务挤掉了训练时间，机械手、操作手、驾驶员等各类专业人员，因缺少应有的培训，技术逐渐生疏。各种机械工程车辆，也因此而无法定期擦拭保养。尽管团里采取了突击性维修保养措施，经费也花了不少，但未能有效地防止机械工程车辆的老化和锈蚀，装备完好率难以达到上级规定的标准。去年，济南军区举行了工兵分队的训练比赛，我团因技术难以保障，只参加了一个项目的比赛。为此，我借军报一角呼吁：“请重视一下我们的专业训练吧”。
    济南军区某工兵团 赵维清
〖-ZW/正文〗
