〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我在人生的十字路口徘徊……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永芳〖HH/换行〗DW：山东即墨石门乡前店村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的编辑同志：
    我是一个农村姑娘，今天含着热泪给您写信，是想借贵报一角，衷心感谢党培养出来的两位部队干部：一位是大连空军士官学校八中队指导员周耀生。另一位，很遗憾，我没能记下名字，只知道他是驻烟台市乳山县空军部队的一位姓王的干部。
    事情是这样的：不久前的一天，我因经受不住失恋的打击，独自一人离家出走。在生与死的交叉路口上，我徘徊、犹豫，当我在大连等候班船时，来这里送人的周指导员见我面容憔悴，精神恍惚，便问我发生了什么事情。我出于对解放军的信任，向周指导员倾吐了我的不幸。周指导员听后，对我深表同情。他以肺腑之言相劝，并且向我讲了张海迪等许多有志者的事迹，鼓励我树立信心，重新扬起生活的风帆。快要开船了，他又拜托与我同船的一位姓王的部队干部，让他一路上照顾我。等我上了船，他才离开码头。
    我与王同志同乘一条开往烟台的船，但不在一个舱内。他上船后首先帮我把东西安排妥当。为了帮助我解除痛苦，打消轻生的念头，他陪我一起观赏大连的景色，介绍他们部队的生活，还向我讲述解除失恋痛苦的办法。他这种真诚关心别人的品德深深感动了我，我的眼泪象断了线的珠子一样流淌。下船之后，王同志又帮我买好车票，送我上了汽车。
    在这两位部队干部的热情关心和启发下，我终于下决心做一个生活的强者。
    山东即墨石门乡前店村 贾永芳
〖-ZW/正文〗
