〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严松青曾达仁黄海钟蔚鑫邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（27）
    我们是1987年5月30日被批准转业，同年12月31日前到地方报到的军队转业干部，请问：对从下达转业命令之日起到地方报到之日止的一段时间，是否应计算为军龄？ 严松青等
    你们来信询问有关军队转业干部的军龄计算的问题，按照总参、总政、劳动人事部（1985）政联字3号文件《关于确定干部入伍时间的规定》和总政、总后（1985）政干字488号文件《关于干部转业生活补助费的规定》，实行义务兵役制后，军队干部的入伍时间，一律从县（市）人民政府征兵办公室（或人民武装部）批准入伍之日算起。从批准转业至去地方报到前的一段时间可以计算为军龄，但不能计发军队干部转业生活补助费，计发转业生活补助费的军龄时间，应从上述批准入伍之日起，至下达转业命令时止。
    总政干部部预备役干部处
    在野营拉练中因车祸负伤致残可否评残？
    1973年部队野营拉练时，我坐的汽车被地方上的一辆汽车撞坏，我当场昏迷，经医院抢救12小时才苏醒，但留下了严重脑震荡，出院后不能担任报务值班。但我退伍时部队卫生队没有给评残，领导出证明要我到地方武装部办理评残手续。退伍后伤痛时常复发，丧失了劳动能力。请问：我这种情况能否按因公办理评残，到哪里办手续？
    湖南省新化县四都乡水村 曾达仁
    根据有关文件规定，野营拉练中发生车祸负伤致残（凡不属个人责任的），经医院治疗终结，符合评残条件，部队可按因公办理评残手续。你已退伍多年，不宜再返回原部队评残，可持有关负伤的原证明材料（如当时部队证明、出院诊断书、个人档案、退伍证中负伤记载等），向所在县民政局提出补办评残的申请，民政局受理后，经审查属实，指定医院检评，原伤残部位符合评残条件，再报省级民政部门审核批准，补发残废证。从发证之日起享受抚恤和优待。
    民政部优抚局二处
    义务兵原所承包的土地被别人私分怎么办？
    我的战友小刘是1986年应征入伍服现役的义务兵。最近，据其家属来信说，他原所承包的土地被村里人私分了。请问村里这样做对吗？该怎么解决？
    成都市515信箱80分箱 黄海
    根据原国家农委、民政部1981年11月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》中规定，对服现役的义务兵应当分配或者继续保留一份承包土地。之所以这样规定，是考虑义务兵服现役期满后仍将退伍回农村从事农业生产。义务兵在服现役期间，他们承包的土地，由其家属负责耕种，并按承包合同继续依法缴纳农业税和按规定向乡、村上交提留。其家属耕种有困难的，由乡、村基层组织帮助妥善安排，组织群众进行代耕。
    私分义务兵的承包土地是错误的。青年应征入伍服现役后，收回他们的承包土地，是没有政策根据的。这个问题，可由小刘或小刘的家属据实向原籍乡、村基层组织，甚至向原籍县、市人民政府提出，请求他们帮助解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    没有工作的军队干部遗属住军队宿舍是否要交房租？
    我母亲是军队干部遗属，没有工作，每月由部队发给生活费。她住军队宿舍要交房租吗？
    江苏镇江市精神病院 吉晓光
    根据中央军委颁发的（1979）7号文件《军队干部宿舍收费标准及办法》第九条规定：“干部牺牲、病故后……其家属性军队宿舍……无工资收入的不收费。”
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
