〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦尔德海姆处境尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥地利RW：瓦尔德海姆/奥地利总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2月8日负责调查瓦尔德海姆二次大战时历史问题的国际历史学家委员会向奥政府转交了调查报告以来，奥地利各界围绕瓦尔德海姆的历史和信誉问题的争论日趋激烈，要求瓦尔德海姆辞职的呼声四起。
    瓦尔德海姆今晚在同奥地利电视台记者的谈话中强调，不发表讲话是他个人的主动决定，目的是为了促进和解和确保纪念活动的顺利进行。当记者问他是否考虑过辞职的问题时，瓦尔德海姆回答说：“当然考虑过，否则我就不成其为人，而成为一块木头了。”但他同时指出，他的辞职将会导致局势的进一步恶化，将会动摇奥地利人的独立和自信感。
    瓦尔德海姆宣布不在3月11日的国家仪式上发表讲话，但改为在3月10日晚发表电视讲话。此间观察家指出，这件事反映了瓦尔德海姆作为国家元首所处的尴尬境地。
〖-ZW/正文〗
