〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层――院校毕业干部成才的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由阎保卫出走引起的讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威波王松明魏松祥万高潮阎金桥于忠文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业干部/基层RW：阎保卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功立业之路就在自己的脚下
    阎保卫同志的出走，震动了我们这些在基层工作的大学毕业的干部。我是个大学本科毕业生，已在基层工作了7年。在校期间，我喜欢读《战略论》、《战争论》等军事名著，也做过“将军”梦。1982年，我带着理想的“自我设计”当了排长。开初觉得满新鲜，干了一段，越来越觉得没有意思，以至感到大学生在连队没有用武之地，因此，工作平平淡淡，无所作为。
    当我的思维从色彩斑斓的仙境中回到现实的时候，才意识到：我生活在现实世界中，不能把建功立业的理想寄托在希望和幻想的“空中楼阁”上。现实中，我的工作是履行排长的职责，而不是进行将军的决策；是排长并非将军，就应从干好本排工作做起。从此，我把自己置身于战士中间去，把自己的根深深地扎在连队，脚踏实地工作，广泛细致地观察部队的现状，去寻找改变现状的“着力点”。工作一段时间后，我和战友们共同商讨，制定了导弹分队训练改革计划并付诸于实践，取得了行政管理和训练改革的双丰收。《解放军报》曾以《走向未来的骄子》为题连续报道了我置身时代潮流，改革训练的经历，师、团先后给我记了三等功，1987年又被广州军区树为“基层干部标兵”。
    实践告诉我：好高骛远，飘然浮浅，就会脱离群众，脱离现实；眼高手低，盲目追求，就会碌碌无为，一事无成。只有面对现实，脚踏实地，从眼前做起，从现在做起，从身边的事情做起，才是我们建功立业、迈向未来的起点。
    不可否认，《战略论》、《战争论》等军事名著给了我很大帮助，它告诉了我如何从宏观上考虑问题。但，军营的现实生活对我帮助更大，它教育了我。今天，连队有许许多多工作需要我们去做，我们不必去追求那些不切实际的、虚无飘渺的东西。在我们每个人的脚下都有大大小小未开垦的处女地，问题在于我们肯不肯付出辛勤的汗水，奋力去开拓。只要那样做了，即使没有干出惊天动地的业绩，也会在自己生存的现实空间里找到自己存在的价值。
    53017部队连长 郑威波
    关键是要有“用武”的欲望
    我认为，客观环境和条件对一个人的作为有一定的影响。但是，有没有作为，不能过分强调“用武”的地方如何，有没有志气，“武艺”强不强，用不用，才是最关键的。
    过去，我对这个问题也缺乏正确的认识。1984年我刚从院校分到连队时，感到在连队这个小天地里发挥不了自己的才能。后来，通过领导和同志们的耐心帮助引导，我认识到：一个有志气、有知识的人，在哪里都能干出一番不平凡的业绩。从此，我正视现实，终于找到了用武之地。1985年初，我们连执行国防施工任务，我结合工作实践，大胆运用书本知识改革创新，先后解决了坑道施工中最头痛的哑炮问题和光面爆破时侧墙出现凹坑的难题，上级给我记了三等功。实践使我体会到，个人才智的水滴，只有注入整个国防事业的大海，才会永不干涸，才会创造出价值。
    广州军区某部排长 于忠文
    我是从地方大学毕业来到部队的。说句心里话，开始，我总感到自己是“老牛掉在井里，有劲使不上”。经过一段时间实践，我发现军营并非找不到用武之地，而是处处需要知识，需要人才。有了这种认识，我不再感到自己有劲没处使。1985年9月，团里在我们连搞野战生存训练试点，连里把这项任务交给了我们排。我带领全排在恶劣气候下进行露营的同时，读了《植物学通报》、《中药材商品知识》等有关书刊，从中寻找、分辨可以食用的东西，并抓紧训练间隙，带领几名文化水平高的战士上山采集各种植物标本。我冒着中毒的危险，抢着先品尝。经过艰苦的努力，我们终于闯出了野战条件下“无米求炊”训练的路子，受到团里的表扬。我感到，我们大学毕业干部只要无私地把自己掌握的知识贡献出来，在哪里都会有用武之地，都会有所作为。
    广西军区某部排长 王松明
    人生难得几回搏，今日不搏何时搏？我在桂林陆军学院学习时，就把这两句话记在自己的日记上。到部队后，我发挥知识的优势，放开手脚，大胆实践，在训练改革中搏出了一定的成绩。我们连的夜间班进攻在1964年大比武中，荣获过军区的二等奖。1986年开训后，我排又担任了这个课目的试验。随着新技术革命对军事的影响，照搬老一套显然不行了。我决心以变应变，在继承中创新。为此，我查阅了一些资料，运用自己所学到的知识，反复修改教案，充实了许多新内容。根据夜间战斗的特点，研究了对付敌夜视器材的10种方法；制作幻灯片和沙盘，搞活教学；在实地进行对抗演练，提高技能。年底上级组织这个课目比赛，我们排获得了第一名。几年来的经历，使我认识到，军营是一个广阔的天地，在这里大有作为。大学生只要扎根军营，努力奉献，就一定能够放射出绚丽多彩的光芒。
    53013部队排长 魏松祥
    牢固树立献身国防的思想
    大学生毕业干部在基层有没有用武之地？我认为这是个非常明确的问题。今年1月底，我随总参炮兵部工作组，对某集团军1982年以来从炮兵院校毕业的516名学员，进行了为期一个月的追踪调查。结论是：素质好的占67.5％，一般的占28.2％，差的占4.3％。许多毕业学员说，部队基层是我们施展才华的广阔天地，在这里是可以干出一番事业的。
    这个集团军的现实告诉我们，目前在基层建设中挑大梁的，大都是院校毕业学员。在516名毕业学员中，64％任排长，21％任连长、指导员，15％是营以上干部。他们中的多数（占78％）指挥能力比较强，有30％的人在团以上单位组织的军事比赛中获得名次。该集团军近3年来在军区和集团军组织的炮兵射击竞赛中，夺得名次的营、连主官，都是炮兵院校的毕业学员。某师高炮团副营长朱思伟1985年从炮兵指挥学院毕业后，在一个基础较差的连当连长。他运用所学知识，科学组织训练，使该连在年底参加军区高炮射击竞赛中夺标，他本人荣立二等功。近几年该集团军有3个团在全国“五四”青年节智力竞赛中获奖，主要参赛者是军校毕业学员。1986年蒲公英智力竞赛的冠军、该部副连长李少军，就是地方高中生考入军校的毕业生。
    这个集团军的军校毕业生能够在基层有所作为，主要原因之一，是本人献身国防的思想树得牢。所以说，院校毕业干部能不能在基层有作为，首先取决于献身国防事业的观念树得牢不牢。
    总参炮兵部宣传处干事 万高潮
    解剖自己 扎根基层
    看到军报刊登的我高中时的同学张振建写给熊焰、陈柯平同志的信，心里很不平静。我同阎保卫、张振建一样，都是大学毕业后来到基层的。所以，我提起笔来说点心里话。
    我从军校分配到基层后，有两位大学毕业的排长对我震动很大：一个是1986年毕业的本科生，是我上届的同学，他一年来日子过得挺艰难，还受了个处分。还有一位是1984年毕业的，当了4年排长，现在强烈要求转业。为什么象我们这样的大学生干部不愿在基层？或在基层很难被重用呢？这里，从解剖我们自身问题的角度，谈两点个人不成熟的看法。
    第一点是自恃清高，盲目骄傲，使我们失去了领导的信任、战士的支持，失去了安心基层工作的基础。本来，我们这些大学毕业干部确有着自己的知识优势，与“老基层”、战士相比，我们之间的经历和知识结构上都有着差别。我们只看到了自己的优势而看不到他们的优势，只看到“老基层”和战士文化素质低于我们，对他们的优点又认识不深，结果这块“金牌”自觉不自觉地成了我们与“老基层”之间的心理屏障；走到战士中间，又觉得他们文化低，没有共同语言，使得我们与战士感情分离。我们失去了领导的信任，失去了战士的支持，必然导致我们失去安心基层、开展工作的基础。这能怪我们的领导、怪我们的战士吗？我看还得从我们自己身上去找根源。
    我到部队转眼半年多了，从中我体会到：只有取得了领导的信任，战士的支持，才能在基层安下心、站住脚、扎住根。而要做到这一点，就要求我们放下大学生的架子，处处以一个普通一兵的身分出现，虚心地学习“老基层”、班长、战士们的优点。只有这样人们才愿接触我们，才愿和我们交朋友。正是出自这种认识，我把我来到连队后暴露出的缺点和不足归纳了几条，写了思想汇报，并开诚布公地讲了，还真诚地请他们在工作中帮助我克服缺点，从而沟通了与上级、班长、战士之间的感情。要取得战士、班长的支持，就要尊重他们，关心他们，把他们的困难疾苦当成自己的事，以心换心，以情感人，最终战士们都会成为自己的知己。
    第二点是我们的吃苦精神和以身作则精神都不如“老基层”。而乐于吃苦，处处以身作则，又是每个基层干部的必备的素质。我们从地方高中考上大学，走进军校，成为了一名时代的骄子，恰恰正是这种赞誉使我们失去了再去吃苦、拼搏的勇气，面对紧张、艰苦的连队生活，感到茫然失措，部队操课不愿参加，劳动旁边站，缺乏那种“看我的”、“跟我来”的工作作风。面对新时期部队特点，在管理上又觉得力不从心。在这种情况下，有谁愿呆在基层呢？世界上的成功包含着若干失败，谁能承受失败的压力、驱散失败的阴影，谁就能在失败中奋起。作为一个大学毕业干部，在基层都不可能一帆风顺。我们都应该有这么一个思想准备，那就是要敢于迎接失败的挑战，在挫折与失败面前振作起来，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，相信这样一个真理：对于强者，挫折与失败往往是成功的摇篮。
    51470部队81分队 阎金桥
〖-ZW/正文〗
