〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及一些政党准备组织100万阿拉伯群众向以色列和平进军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 据外电报道，埃及一些政党准备在3个月内组织100万阿拉伯群众向以色列和平进军，以声援约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人的示威活动。
    “声援巴勒斯坦抗议活动委员会”负责人拉蒂夫・霍利25日在开罗对路透社记者说，埃及的5个合法政党有4个（其中包括穆巴拉克的执政党）出席了为和平进军进行准备的会议，他希望有100万阿拉伯人参加这次和平进军。
    霍利透露，按照埃及4个政党拟定的计划，示威者将从埃及、叙利亚、约旦和黎巴嫩同时向以色列进发，“但愿叙利亚政府和约旦政府向我们开放边界，让我们从那里进入以色列。我们已得到保证，埃及不反对示威者从埃及边界进入以色列。”
    霍利还说，他希望以色列爱好和平的人士在以色列境内加入示威者的行列。
〖-ZW/正文〗
