〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地中有个红原县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    “这里叫红原――红色的草原，就是当年红军长征用鲜血浇灌过的草原……”我一踏上这片土地，几个牧民骄傲地向我解释这个光荣名称的来历。
    面积为8000多平方公里的红原县，只不过是长征所经历的一小片土地。这片红色的草原啊！而今当地人民还深深地记得，当年红军长征经过这片红色土地，除留下鲜血和忠骨外，还留下了一种永不消失的东西，那就是不屈不挠、艰苦奋斗的精神。尽管也有的人对这种精神有些淡忘，但这块土地上纯朴、憨厚的劳动人民，他们却始终不渝地铭记在心。党的十一届三中全会以来，这里的人民把红军精神同改革结合起来，很快改变了牧区落后的面貌。红原县年轻的县长阿久告诉我，全县大牲畜在1978年以前人均只有1头多点，现在人均达到了10头；牧民纯收入由原来的119元，上升到700元；牲畜的改良不仅得到广大藏族人民重视，而且在新品种的试验上取得了较大的成功；红原县对精神文明建设也很重视，这个仅有2.9万人口的牧区小县，已有卫星地面接收站两座，还自办了调频广播节目。红原县的桥牌水平也相当高，代表全州出席省级赛并名列前茅。
    横穿红原，勾起我对往事的回忆：
    1935年8月到1936年9月这段草地行程，最严重的威胁，是缺乏生存所必需的粮食。
    3个方面军，5次过草地，大约是25万人次在这里。当时红原县只有9000口人，记得我们最后踏上这片草地，6天每人只筹办到十几斤粮食，1个排1头牦牛。靠这点东西要在草地上生活1个多月，显然是不可能的。
    为了生存下去，红军分散行动，沿着起伏的丘陵，寻找一切可以裹腹的食物。白天行军，找食物，晚上还要与草原的恶劣气候搏斗。夕阳西下，寒风凄凄，腹内空空。战士们蜷缩成团，背靠背地坐在草地上，瑟瑟发抖，度过一个个难熬的夜晚。走进草地的第12天，我们班8个人中，就有3人没有醒过来。这天，贺龙同志来到我们班，听说这件事后，他沉痛地告诉我，“部队减员很大，六师今天夜里又死了140多人。”我看到贺龙的眼眶里含着泪花。
    当时，一位红军女战士生产不几天，她不忍心让战友抬着她母子走，竟偷偷地将自己的亲骨肉丢进了水里。然后带着悲痛跟上队伍走出了草地。为这件事，廖承志同志生前一直想作一幅画，来纪念这位母亲，可是画了二三十年，每当他拿起画笔，眼前就出现这种悲壮的场面，泪水就模糊了他的视线，终未遂心愿。
    红四方面军在1年的时间里，3次穿越草地，为长征的胜利付出了沉重的代价。
    沧桑历史50载。红原人民同我一起回顾往事，大家都还记得，中央红军1935年8月过草地，准备了1个月，只走了1星期，还付出那么大的代价！而二、四方面军最后一次过草地，只有1个星期准备，却走了1个多月，情景就可想而知了。
    红原人民用鲜血和生命支援了红军，历史和人民是不会忘记红原的。
    1987.11.26于松潘
〖-ZW/正文〗
