〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎推荐国防后备力量战线新闻人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐截止3月底，诸位不要错过良机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自评选“国防后各力量战线10位新闻人物”的活动开展以来，各地踊跃推荐候选人。也有的来信来电，询问有关事宜，现将有关事项重新登载如下。
    ――编者
    党的十一届三中全会以来，国防后备力量建设战线同其他战线一样，在改革的浪潮中推出了许多先进人物。为了更好地学习表彰先进，《中国民兵》杂志编辑部和《我们的后备军》专栏决定联合发起评选“国防后备力量战线十位新闻人物”的活动。
    评选办法：
    一、自即日起，欢迎广大读者来信推荐候选人，写明侯选人单位、姓名、职务及推荐理由。凡是在国防后备力量建设和民兵、预备役工作改革中做出突出贡献的省军区、军分区和各级武装部的干部、民兵干部、预备役部队干部，包括地方党政干部、企事业领导人都可以推荐。推荐时间，截止3月底。
    二、根据读者意见，初选出30名候选人，名单及事迹简介刊于《中国民兵》杂志・5月号・（代选票）。
    三、读者根据候选人名单及事迹简介画圈投票，并将选票寄《中国民兵》杂志编辑部。
    四、评选结果于1988年8月在《中国民兵》杂志和《我们的后备军》专栏公布。9月份开会发奖。
    热烈欢迎国防后备力量战线和一切关心国防后备力量建设的同志积极参加这一活动。
〖-ZW/正文〗
