〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“相”还是少亮为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏曲中的“亮相”，可谓重要的表演手段，观众往往会对“亮相”者产生深刻的印象。在生活中，我们有些人也很善于“亮相”。而这种“亮相”，与戏曲中的“亮相”不同，多半是出于歪道。
    就拿最近学习十三大文件来说吧，有些单位的领导不是首先考虑怎样原原本本、扎扎实实地学习领会文件精神实质，而是在还没开展学习之前，就派人到新闻单位挂号，想题目，出点子，组织一班人马搞总结写材料，以求见报。诸如此类不问工作实绩如何，刻意追求电台有声、报纸有名的情况绝非个别。有的为了在上级领导和众人面前多“亮相”，便给“笔杆子”们压担子，定指标，出高赏。一些“秀才”便挖空心思地凑观点，找例子，以至掺水分，搞拔高，某些假报道就这样出笼了。
    作为一级领导，有那么一服争强好胜的劲头，不仅无可指责，还应当鼓励。但它必须建立在脚踏实地、埋头苦干、做出过硬成绩的基础之上。如果只图“亮相”，不求实干，那样纵然“亮相”再多，最后总是要露出本相来的。
〖-ZW/正文〗
