〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应当扶正祛邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这起由偷窃化肥案引起的打骂战士事件，虽然已经得到了处理，但留给我们的思索却是沉重的。
    战士周平维护集体利益，精神可贵，理应得到赞扬。令人百思不解的是，作为排长，对本排战士的偷窃行为采取放纵态度，而对揭露偷窃案的战士大打出手。这究竟是为什么？难道仅仅是由于“性情粗野”？
    连队领导听了周平的报告，迅速跑向现场，并当场抓获偷窃者，又召集全连战士看了现场。这是值得赞扬的。但事情至此，“既未作任何处理，也没向上级报告”便不了了之。而且，当排长和偷窃者合伙殴打周平时，连队领导居然听之任之，甚至也对周平进行刁难和打击，这又是为什么？
    我们寄希望于潼湖农场纪委的答复。“答复”回答了事情的来龙去脉，证实了“来信基本属实”，报告了事情的处理结果。但是，令人感到不足的是，仍没有回答人们百思不解的几个“为什么”。特别是对几个偷窃化肥的人，在答复时仍然迟迟没有作严肃处理，而对揭露不良现象的周平，答复通篇没有一句褒扬之辞，这又说明了什么？
    由此想到，有些单位风气不正，好的不香，坏的不臭，甚至好人受气，正不压邪，究其根源，无不与领导不能扶正法邪有关。不是讲从严治军吗？不妨从解剖、处理这类事做起。
〖-ZW/正文〗
