〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷窃化肥案发生之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士周平勇于揭露连队偷盗案件没有得到应有支持，反遭野蛮殴打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检举揭发被报复/读编往来RW：周平勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1986年底入伍的战士。去年我因揭发连队一起盗窃案件，遭到了作案者的打击报复。
    去年4月16日凌晨两点多钟，我突然被同班战友朱良云从睡梦中推醒，顺着他手指的方向，我看到窗外隐约有三个人正从连队的肥料库里向外背化肥。我俩连忙下楼去抓，刚走到门口，就被迎面而来的我班副班长刘军和战士郑发洪堵住了去路。我说去抓小偷，刘军却推搡我说：“睡觉去，没你的事。”我只好回到了宿舍，而刘军又跑了出去。直到三点半钟，刘军、郑发洪才和三排长王克勤悄悄潜回宿舍。
    4月27日凌晨一点多钟，我又发现刘军等人鬼鬼祟祟溜了出去。不大会儿，就听到楼下肥料库里传来了响声。为避免打草惊蛇，我等他们把化肥扛到草坪上时，才到连部叫醒了指导员。我们俩迅速奔向现场，偷盗者见状四处逃散，刘军被指导员当场抓获，还发现排长王克勤的自行车后架上沾有尿素。第二天早上，指导员召集全连战士看了草坪上未扛走的尿素。但是看了以后就什么事都没有了，既未作任何处理，也没向上级报告。
    然而，因为我揭露了他们的丑事，王克勤、刘军等人对我恨之入骨。5月19日中午就餐时，我稍晚到了一会儿，他们就把我的菜吃了。我一气之下把菜碟翻在桌上。这事被指导员知道了，他批评了我，我悔恨地向指导员认了错。我离开指导员那儿回到宿舍，三排长王克勤就恶狠狠地闯了进来，破口骂我的娘，然后命令我站好。我刚站好，他就飞起一脚，踢在我的大腿上，痛得我一阵颤抖，接着他的拳头又雨点般地打在我的头上、胸部和腹部，打得我头晕眼花，汗珠直流。他就这样交替着用脚踢，用拳打，用带着刀、剪的钥匙链猛抽，直累得他精疲力竭才住手。我全身被打得伤痕累累。
    5月21日，我拿着指导员的介绍信准备去卫生队治伤，刚走到门口，就被王克勤拦住，他厉声问我干什么去？我如实说了。他火冒三丈，说我没跟他请假，我就向他解释，王更火了：“妈的，你还敢叽巴嗦！”“你跟老子过不去，我就揍扁你。”还扬言：“只要我在这个连队一天，你就别想抬起头。”“打残你，也不过赔几百块钱。”随后又是一阵拳打脚踢。这时，刘军也过来帮凶，他们两人轮番对我毒打，打得我伤势比上次更严重。
    更令人失望和痛心的是，连队干部对我维护连队利益的做法不仅没有给予应有的支持，反而对王克勤等野蛮殴打我的行径也采取了听之任之的态度。我因遭王克勤两次毒打，全身有不少处受伤，实在不能参加劳动。7月15日那天，我割了半天稻子，便感到全身酸疼，头发晕，眼发黑，和排长请了假，在床上躺了两天半。万没想到，18日那天，连长、指导员竟通知炊事班不要给我饭吃，而且要我搬到猪圈去睡，吃猪食。还说：“不干活就别想吃饭，饭给猪吃了，养得几百斤还可以杀肉……”后来我找到政治处的彭主任，他亲自给连队领导写信让给我饭吃，但连长仍然不听。
    我是怀着美好的理想来部队的，但没有想到在我们光荣的人民军队中，还有这样一些丑恶的事情。作为一个普通的战士，我希望我反映的情况能够得到有关上级的重视。
    广州军区潼湖农场一○○炮连战士 周平
    周平的来信于去年8月寄到本报编辑部后，我们发函请广州军区政治部协助调查。今年1月下旬，我们收到了广州军区政治部转来的潼湖农场纪委的答复。
    潼湖农场纪委的答复称：经调查，周平的来信基本属实。
    一、关于偷卖化肥的问题
    揭发信中反映一○○炮连化肥两次被盗，经查，确有其事。一次是去年4月14日深夜两点多钟，该连副班长聂新华、刘军、刘建红三人趁全连人员熟睡时，潜入肥料仓库盗出化肥六包，以每包20元价格变卖，得款120元，每人分得40元。4月26日夜一点多钟，聂新华、刘军、郑发洪再次盗出化肥七包。
    以上两次行窃都被周平发觉。第二次周平直接叫醒了指导员，将盗窃者之一刘军抓获。
    二、关于因揭露问题被殴打一事
    周平反映，5月19日和5月21日，他曾两次遭到排长王克勤的毒打。经调查，周平挨打的情况是属实的，其具体经过与周平信中叙述的一致。王克勤对此也无异议。
    在调查中还发现，王克勤性情粗野，经常打骂战士。
    三、关于不给饭吃的问题
    周被打后，几次到卫生队诊治，但未检查出严重伤情。7月15日，连队安排周去田间劳动，周只去了半天，就以身体不适为由休息了两天半。后来连长和指导员商定，谁不参加劳动就不给谁菜吃。周平几次去打菜，炊事班不给。周平没有菜吃，便索性连饭也不吃了。
    答复最后写道：潼湖农场党委、纪委认为，排长王克勤对本排战士多次偷卖化肥不闻不问，反而对积极维护连队利益的战士寻机殴打、摧残，错误性质严重，经研究决定，给予王克勤行政记过处分一次。战士刘军、聂华新、郑发洪等人的盗窃问题也应由所在营予以从严处理。 ――编者
〖-ZW/正文〗
