〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲民主动之以情述真情晓之以理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导就加强飞行队伍建设等问题深入基层座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行队伍建设RW：王海/空军司令员朱光/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军领导同志在半个多月的时间里，分别深入7个航空兵师和空军指挥学院、飞行试验训练中心等单位，同600多名飞行员、飞行员家属、基层干部进行座谈。这次交谈搞得生动活泼，确有成效。
    他们每到一个部队，都深入基层，看望飞行员，看望飞行员家属，直接倾听大家的呼声，平等地探讨问题。有的同志提出，飞行员停飞转业工作难安排，成了“落地的凤凰不如鸡”，问题虽然提得有点不符合实际，但王海司令员还是坚持让大家把话讲完，再发表自己的看法。他首先承认现在飞行人员转业安排上是碰到一些困难，但只是极少数。他说：近3年来，空军转业的几千名飞行干部，从军队到地方都给予很大的关心和照顾，绝大多数的工作安排符合本人要求，1986年转业的飞行干部，工作安置不大妥当的还不到1％。接着，他又介绍了为进一步拓宽安置停飞干部的渠道，以及空军党委准备采取的一些措施和改革方案，使大家听了很受教育和鼓舞。
    交谈中，一些飞行员和基层干部反映最多的是怎样看待改革、怎样看待职务、怎样看待待遇、怎样看待个人前途、怎样看待武器装备还比较落后等问题。这些问题虽然一时难以解决，但空军领导同志不回避，不打官腔，而是把党和国家对人民空军的关怀，现在还存在的困难如实地告诉大家，引导他们站在全局的高度来对待这些问题。有的飞行员提出，我国飞行员的待遇与外国飞行员相比，显得太低了。朱光政委不是简单地要求大家要正确对待，而是实事求是地列举了我们的国情和军情。他说，党的十一届三中全会以来，国家在物质还不很丰富、财政还比较困难的情况下，还是采取措施给飞行员以优厚待遇。现在飞行员和地面干部相比，在同等职务、同等级别中，收入要比地面干部高几十元、近百元。据计算，一个正营职飞行员的月收入相当于一个地面正师职干部。因此，考虑改善飞行员待遇时，不能脱离群众的大多数，不适当地同外国飞行员比待遇，同地方一部分先富起来的人比收入。朱政委分析得实实在在，大家深表赞同。
    空军领导同志对飞行人员在座谈中提出的意见和建议，都认真归纳整理，抓好改进落实。例如，在空军指挥学院、飞行试验训练中心、独立运输团与空、地勤人员座谈后，他们把大家反映的问题归纳整理，对如何解决这些问题，提出了具体建议，除提交空军党委研究外，并指示空军机关有关部门研究，提出解决方案，分工抓好改进落实。
〖-ZW/正文〗
