〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现酸雨与蚂蚁有关
    美国贝尔实验室的大气化学家托马斯・格雷德尔和动物学家托马斯・艾斯纳，近年来一直潜心于对亚马孙河湾地区上空的大气研究。他们的研究结果出乎人们的意料：偏僻地区所降酸雨与蚂蚁有关。蚁亚科蚂蚁是天然甲酸（又称蚁酸）的一种来源，这种蚂蚁的数量约占世界100万亿只蚂蚁的10％。蚁亚科蚂蚁身上带有甲酸液囊，遇到危险时便释出甲酸来保护自己，并通过酸液的气味与其它蚂蚁联系，它们所携的甲酸液约占体重的5％。据格雷德尔计算，蚂蚁每年大约排出3500盎司甲酸（1盎司等于28.35克），在世界上蚂蚁众多的地区，它们释出的甲酸也许占空气中甲酸的一半；在蚂蚁聚集的亚马孙河湾，那儿酸雨中的酸，甲酸占50％，而其中的1/4应归咎于蚂蚁。
    这个发现很重要，因为雨林是生物多产区，它们的状况对全球气候有着不可低估的影响。
    （《中国环境报》1988.2.11）
    从稻米皮中提取硅
    苏联《知识就是力量》月刊报道，将来种稻人是否将为硅集成电路和太阳能电池提供原料？美国和挪威的科学家对这个问题的答案是肯定的。现已查明，稻米的薄膜含碳、硅酸和由硅及氧构成的某种矿物。在一定的加热过程中，可从这种矿物中分离出纯净的硅。这样获得的“稻米”硅不含铝铁之类杂质。
    科学家们计算，如果用稻米皮提取硅，仅从美国收获的稻米（其产量只占世界产量的百分之几）中，就能提取约10万吨的硅。
    （《农民日报》1988.2.12）
    日照与身高
    四川盆地日照时数为1200―1300小时，广州日照时数为1900―2000小时，武汉日照时数2000―2100小时，北京日照时数为2700―2800小时。北方人比南方人身长高一些，这与日照有一定的统计关系。因为阳光中的紫外线能使人体皮肤内的脱氢胆固醇转化为维生素D，而维生素D有利于人体对钙质的吸收，可促使人体骨骼的发育。
    《气象知识》1987年第5期）
    手表不能和樟脑放在一起
    有的人把暂时不戴的手表存放在有樟脑丸的箱子里，有时还要夹在衣服中间紧靠樟脑丸。这种存放方法对手表是有害的。因为樟脑很容易挥发，其分子可以通过人眼看不到的缝隙侵入表壳内，附着在手表各部机件上，使机油凝固而失去应有的润滑作用，如果再侵入水气还容易生锈，以致影响走时准确，甚至缩短使用寿命。
    （《吉林日报》1988.2.10）
    逆式呼吸保健法
    逆式呼吸和正常的呼吸正好相反。平常呼吸是吸气时鼓腹，呼气时收腹；逆式呼吸则是吸气时收腹，呼气时鼓腹。
    逆式呼吸是气功常用方法之一，把这种呼吸方法和肢体运动默契配合，能产生一种数倍于常人的爆发力，扛起常人扛不起的物体，跳跃常人跳不过去的沟堑。正确掌握逆式呼吸方法，并坚持锻炼，能防治高血压、心脏病、胃病、神经官能症等多种慢性疾病。因为伴随着腹肌的起落，横隔肌上下运动，对五脏六腑起到按摩作用，可改善其功能，达到健身祛病的目的。
    （《中国青年报》1988.2.19）
    名虽不雅却缺它不行的讨债公司
    元月11日，一家专业性讨债企业――郑州市中原讨债公司开始挂牌营业。
    “讨债公司”其名称既不高雅又不响亮，可是缺它也不行。该公司创办人宋鸣律师说：“讨债公司的成立，是商品经济迅速发展形势的产物。许多本该在‘搞活’的形势下大有作为的企业家，却往往不得不为讨债而分散精力，甚至有的企业因无法追回拖欠的款项而濒临破产。在形形色色的债务纠纷中，国家的专门机构如财政、银行、工商、税务等部门，甚至司法机关也有难言的苦衷。因此，必须有一支专门力量对付这些令人头痛的问题。”
    该公司现配备有7名专职讨债人员和5名专业顾问，并将继续招聘法律、财会等方面的人才充实公司力量。
    （《现代人报》1988.2.9）
    悄然兴起的第二次绿色革命
    近年来，一场把生物技术和微电子技术用于农业生产的“革命”正在某些发达国家悄然兴起。有人称之为“第二次绿色革命”。
    既有“第二次”，就有“第一次”。“第一次绿色革命”是指在二三十年前兴起的、以高度机械化为主要内容的农业现代化，其目标是解决发展中国家的粮食问题。但是，没有多久，这场“绿色革命”就暴露出种种缺陷，耗资巨大，污染严重，能源浪费等等。
    “第二次绿色革命”则不然，它改革了传统的农业生产。比如，美国利用生物技术提高植物的光合效率，如果成功，能使农作物的产量翻一番以上。一些遗传工程学家则从基因入手，设法将固氮微生物或藻类的“固氮基因”，移入农作物，使其具有固氮能力，从而农作物能够自行供肥。这不但能提高农作物产量和质量，还有助于提高土壤的肥力。再有，将两种不同种农作物的基因结合，创造出一种优质新植物已不再是虚幻的梦想。美国科学家成功地把菜豆基因移入向日葵，培育出了“向日豆”，还育成兼有其他植物优良特性的新型马铃薯。这种马铃薯的叶子具有天然的防虫特性。新的生物技术还缩短了传统育种的时间。
    （《世界知识》1988年第2期）
    湖北应城出现“托牛所”
    入冬以来，湖北省应城市天鹅镇有480多头耕牛入了“托牛所”。这些耕牛，头头长得皮光毛亮，架势昂昂，膘肥体壮。牛主们高兴地说：我们省了心，耕牛壮了身。
    天鹅镇有条河，河边草茂，适合集中养牛。傍河而居的32位精于养牛农民，为解决农民冬季一般不用牛，养牛缺乏草料、难于饲养管理的问题，自发办起了“托牛所”。他们根据“入托”耕牛的老嫩、膘情等情况，双方商定合理收费和奖赔标准。严冬，这些“牛倌”在河滩上安下锅灶，搭起牛棚，精心放牧喂养耕牛。
    （《信息日报》1988.2.10）
    1.5的视力是最好的吗？
    要回答这个问题，首先要搞清楚1.5是什么意思。视力好坏是以能区别开两点的最近距离为标准的。当连接眼与两点间的直线所形成的夹角小到一分角（1/60度），仍能将两点分清，视力就为1.0，如果该角度减少到1/1.5=2/3后，仍能将两点区别开，视力就是1.5；如果该角度减少到1/2后仍能将两点分开，视力是2.0，减少到1/5即是5.0。显然，角度越小，两点间的距离就越近，就越难于分清。据报道，在我国台湾和肯尼亚都发现了视力为5.0的人。
    （《北京青年报》1988.2.12）
    “铁观音”的由来
    福建安溪盛产名茶“铁观音”。关于这种名茶的由来，有这么一个传说：在清朝乾隆年间，安溪松林头乡村民魏饮，笃信佛，每天清晨必以清茶一杯献于观音大士像前。
    一天，魏饮在山中石隙间，发现一株茶树，在晨光阴耀下，叶面闪闪发光。魏知道这必是一株好茶树，遂挖回精心栽培。采叶制茶，发觉其叶要比其他茶叶为重，且暗绿如铁，人们便顺口称它为“重如铁”。
    用“重如铁”制成的乌龙茶，香气特异。由于这种茶叶常被魏饮用于供佛，人们又改称它为“铁观音”。
    （《团结报》1988.2.9）
    出生月份与倾向性疾病
    人的出生月份可能对其将来患何种疾病有一定的影响。学者已把这种影响称为易患倾向性疾病。
    精神分裂症：对3万名精神分裂症病人的研究发现，他们出生月份的分布是：1―2月最多，6―8月最低。研究者认为，这可能是胎儿大脑皮质发育关键的时期（怀孕三个月时），处于酷热夏季有关。
    癌症：对近2万名癌症病人的分析，在12至次年3月出生者最多，6―7月出生者最少，而且这种季节性变化与地理位置似乎无关。因为从北半球移居到澳大利亚的人患癌症显示出北半球的特点（北半球的夏季为南半球的冬季），即孩子出生在夏季（在北半球是冬季），癌症的发生率就可能下降。
    支气管哮喘：荷兰学者对2544名支气管哮喘患儿的调查发现，患儿出生在7―10月的，比出生在其它月份的高20％。
    （《健康报》1988.2.18）
    耳鸣是心脏病的先兆
    多年，人们都认为耳鸣只与神经系统疾病、耳部疾患，药物中毒、体虚贫血和职业性因素有关。而美国北卡罗来纳的专家皮斯布瑞则认为，耳鸣也是心血管疾病的预兆。他在动物试验中发现：应激反应可使老鼠心脏的血流量减少，但这些变化在耳蜗中更为明显。这表明耳蜗比心肌能更早地显示出病理变化，耳蜗功能受损而造成的耳鸣可视为心血管疾病的一个新标志。临床上常见到心脏病患者在发作之前主诉耳鸣加重也就是这个道理。
    （《卫生与生活》1988.1.27）
〖-ZW/正文〗
