〖ZQ/总期〗11005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国机器人研制跨入世界先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一台两足步行机器人诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两腿”能自由伸屈和行走，装上“手”和“眼睛”后，能完成人力所不能及的危险任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗庆祥马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机器人研制/国防科技大学/附照片RW：张良起/国防科技大学校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗庆祥、马望星报道：我国第一台能象人一样两足步行的机器人KD――1号，龙年春节期间在国防科技大学诞生。它的研制成功，填补了我国在研究两足步行机器人领域的空白。
    这个机器人重16公斤、高75厘米，外形象人的两腿，有胯、膝、脚腕等关节。它由谐波减速器、直流电机、同步齿行带、传感器等4大部分组成。其零部件全部由我国自己生产和制造。它的“两腿”能象人的腿一样自由伸屈和行走，装上“手”和“眼睛”后，不仅能胜任人所能做的某些工作，还能完成人力所不能及的危险任务，象维护核反应堆、排雷引爆、侦察警戒等。
    人类目前的交通工具主要是轮式或履带式车辆，这种交通工具受到路面一定限制，人能到达的许多地方，车辆却不能到达。因此，人类长期以来幻想能有象人或动物那样用脚行走的运输工具，所以世界各国学者都非常重视两足步行机器人的研究。80年代初，日本在实验室进行了两足步行机器人的实验研究，并在1985年展览会上演示；美国1987年也研制成功两足步行机器人。目前步行机器人（包括两足、4足、6足）国际上都正处于实验室研究阶段，离实际应用还有较大的距离。
    国防科技大学研制的KD――1号两足步行机器人，是在著名控制论专家、国防科技大学校长张良起教授主持下研制成功的，从设计、加工到调试，只用了不到一年的时间。它具有步幅均匀、腿关节协调、行走时“身体”稳定等特点。国内许多著名的有关专家认为：这项成果具有80年代国际先进水平。它的研制成功，标志着我国机器人研制技术跨入了世界先进行列。
    图为两足步行机器人。 （传真照片，国防科技大学政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
