〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《战争的目的》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论持久战》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队学习毛主席著作辅导/《战争的目的》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争的目的》是《论持久战》一文中的一节。《论持久战》是一九三八年五、六月间，毛主席在延安抗日战争研究会上的讲演。它是一部伟大的马克思列宁主义的著作，是毛主席对马克思列宁主义军事理论的杰出贡献，它为被压迫民族和被压迫人民进行民族解放战争指明了道路。全文共一百二十小节，分别论述了二十一个问题。《战争的目的》是其中的一个问题。
    这一节中所讲的战争的目的，不是讲战争的政治目的，而是讲战争的直接目的。战争的直接目的――“消灭敌人，保存自己”，是一切军事行动的指导原则，是一切战争行动的依据。毛主席为我们所制订的战略战术、作战方针和军事原则，都是以战争的目的为依据的。我们懂得了战争的目的，就能更深刻地领会毛主席的军事思想，就能更深刻地领会我军的“一切技术的、战术的、战役的、战略的原理原则”，从而把这些原理原则更好地贯彻运用到作战和训练的实际行动中去，取得最大的胜利。
    要着重领会的问题
    学习《战争的目的》这一节，要着重领会这样几个问题：
    一、消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的
    毛主席说：“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’……战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”这段话，怎么理解呢？
    消灭敌人和保存自己，是一个问题的两个方面。它们是互相联系，互相依赖，互相渗透的，要达到战争的目的，两者缺一不可。不消灭敌人，就不能保存自己；不保存自己，也就没有力量再去消灭敌人。“保存自己的目的，在于消灭敌人；而消灭敌人，又是保存自己的最有效的手段。”（《论持久战》中《运动战，游击战，阵地战》一节）
    但是，必须明确，战争的目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的。在两军相杀的战争中，敌我双方都为了尽可能地保存自己、消灭敌人而斗争。谁消灭了对方，谁就能保存自己，取得战争的胜利；消灭不了敌人，就可能被敌人消灭，使自己遭到失败。所以说，消灭敌人是主要的，是战争的基本要求。
    所谓消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，是指战争的全过程来说的。在一定条件下，比如，一定的作战阶段，一定的作战方面，一定的战役或战斗，有时则以保存自己为主。但是这种保存自己的目的，归根到底还是为了消灭敌人。
    消灭敌人和保存自己的相互关系告诉我们：必须树立积极歼灭敌人的思想，战斗中要千方百计地歼灭敌人。越是大量地歼灭敌人，就越能确实地保存自己，取得战争的胜利。与此相反，那种消极防御或只图击溃敌人而不设法歼灭敌人，以及那种以保存自己为借口，害怕牺牲，不去积极歼灭敌人的思想和行动，都是错误的。但是，那种不讲战术的一味蛮干，也是不对的。它不但不利于消灭敌人，反而使自己造成无谓的牺牲。
    二、勇敢战斗，不怕牺牲，是消灭敌人的根本条件
    战争的胜利，归根到底要靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神。无论武器装备如何发展变化，这一点是不变的。勇敢战斗，不怕牺牲，这是无产阶级革命战士的特色，是我军一贯的光荣传统。在历次革命战争中，我军所以能以劣势的武器装备战胜具有优势的武器装备的敌人，首要的因素就是我军全体指战员，具有高度的政治觉悟，战斗中勇敢顽强，不怕牺牲。而这一点，敌人是永远做不到的。
    这里涉及到一个问题：怎样理解勇敢牺牲和保存自己这两者之间的关系呢？毛主席明确地回答了这个问题。他说：“怎样解释战争中提倡勇敢牺牲呢？岂非与‘保存自己’相矛盾？不相矛盾，是相反相成的。战争是流血的政治，是要付代价的，有时是极大的代价。部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”
    打仗总会死人，总要付代价，这是不可免的。但是，从战争的全局来看，这种牺牲只是个别的、部分的。保存自己的“自己”，是指整体和全局来说的。不能把个人和整体、部分和全局混同起来，对立起来。“部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存”。我们革命战士应该树立全局和整体观念。为了全局，可以牺牲局部；为了整体，个人应该不惜牺牲一切。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用自己的胸膛堵住敌人正在发射着的机枪口，邱少云为了掩护几百个潜伏着的战友，而忍受着烈火烧身的痛苦不动一下。他们所想到的是整体，是整个战斗的胜利。无数先烈的英雄事迹，就是正确处理个人和整体关系的光辉典范。他们那种勇敢牺牲的高尚品质，永远是我们学习的榜样。
    其实，就战斗中的具体情形来说，越是勇敢战斗，越是能够减少伤亡；越是不怕牺牲，越是能以小的代价换取大的胜利。所谓“两军相逢勇者胜”，是有道理的。勇敢就是有天不怕地不怕的气概，不怕任何敌人，敢于刺刀见红，敢上刀山下火海。有了勇敢精神，进攻时就能前仆后继，不怕伤亡，不因敌人反抗而犹豫停止，因而就能缩短敌人的反抗时间，减少伤亡；防御中，就能沉着、顽强，象钉子一样拔不起、推不倒，大量杀伤敌人，以小的代价换取大的胜利。有了勇敢精神，就能临危不惧，临战不慌，就能沉着、冷静、出智谋，越打脑子越灵，越打办法越多。有了勇敢精神，就能最有效地发挥武器的作用。相反，如果缺乏勇敢精神，打起仗来畏畏缩缩，顾前顾后，犹豫不决，害怕牺牲，这样就只能被动挨打，不仅消灭不了敌人，还会使自己遭到更大的损失。所以毛主席说：勇敢战斗，不怕牺牲，“不但是为了消灭敌人的必要，也是为了保存自己的必要”（《抗日游击战争的战略问题》）。
    勇敢牺牲精神不是平空产生的。一个革命战士，真正懂得为谁而战、为谁牺牲的道理，才能有最大的勇敢，才能有高度的牺牲精神。因此，我们每个同志必须活学活用毛主席著作，不断提高自己的阶级觉悟，把无产阶级的觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把对敌人的仇恨搞得深深的，这是我们勇敢精神的源泉。
    三、“消灭敌人、保存自己”是一切军事行动的基本原则，是一切战争行动的依据
    毛主席说：“战争目的，是战争的基本原则，一切技术的、战术的、战役的、战略的原理原则，一点也离不开它。”
    《战争的目的》这一节里有许多例子，都说明了这个道理。比如，在武器装备方面：古代的矛和盾，现代的轰炸机和防空设施，火炮和工事，毒气和防毒面具……。前者都是进攻的，为了消灭敌人；后者都是防御的，为了保存自己。又如，在战斗部署方面：突击队是为了消灭敌人，箝制队是为了保存自己，预备队则依情况用于两个目的――增援突击队，或作为追击队，都是为了消灭敌人；增援箝制队，或作掩护队，都是为了保存自己。在战术、技术方面：隐蔽身体是为了保存自己，发扬火力则是为了消灭敌人，等等。总之，一切军事行动都离不开战争的目的。“它普及于战争的全体，贯彻于战争的始终。”
    学习和深刻领会这个问题，并在实际行动中贯彻运用，对我们每个干部战士都是十分必要的。拿我们军事训练来说，以消灭敌人、保存自己为依据，来学习每一个战术原则或技术要领，就能够使我们深刻地了解这些原则或要领的精神实质，从而正确地掌握和运用它，练出真正过硬的杀敌本领。相反，如果在军事训练中，离开了消灭敌人、保存自己这个原则，就会使我们陷入盲目性，就会被那些洋教条、洋框框所迷惑，就会出现“练为看”、“花架子”这些东西。
    思考题
    一、学习《战争的目的》对我们小分队的战术、技术训练有什么重要意义？
    二、为什么说提倡勇敢战斗、不怕牺牲的精神，是实现战争的目的的根本条件？
〖-ZW/正文〗
