〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连大抓活思想进行勤俭节约教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让一心为公思想在头脑里扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家树立勤俭风尚；爱惜公物的好人好事层出不穷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在生产准备阶段，从一副门框两次丢失这件事，组织了一次增产节约的教育。他们以毛泽东思想为指针，抓住一心为革命，一心为公这条主线，通过搞展览、查漏洞、挖根源，从根本上提高了全体人员的阶级觉悟。对树立勤俭风尚，促进生产起了很好的作用。
    有一次，连里查对材料时，发现准备好的一副门框不见了，经过四处查找，才从囤底、猪圈、房架等处找出来。门框分家这是第二次了，前几天，炊事班曾把门框拆散当顶木用，被连长发现才重新钉好。为什么一再发生不爱护公物的事情？连里经过调查，认为最根本的原因是勤俭节约的思想还没有深入人心。如何解决？是就门框解决门框问题，还是抓住这个活思想从根本上解决呢？指导员和其他干部商量后，确定开个丢损物品展览会，从揭露矛盾入手，学习毛主席关于勤俭节约的观点，从根本上反掉丢损和浪费国家财产的不良风气。他们立即组织人员，收集废品废物，筹备展览。连的干部也动手清库点物，副连长拣回五颗断把手榴弹；副指导员把损坏的文娱器材收拢在一起；司务长和饲养员清理出破旧厨具。战士们也把过去扔掉的东西拾回，拿来展览。
    经过短期筹备，丢损物品展览会便开幕了。会上张贴了毛主席关于勤俭节约的语录，展出各种丢损物品一百七十一件，折款六百多元。大家看了很受教育，说：展览会向我们敲了警钟。很多同志在讨论中，展开了算账对比，从一人节约一分钱、一两米，算出全国人民节约的大账；从雷锋爱护一颗螺丝钉，比自己对待公物的态度。同志们说：给国家浪费这么多东西却看不见，根本问题是思想上少一个“公”字。
    在大家提高认识、增强责任心的基础上，连里又发动群众检查浪费漏洞。干部分头到班、排，引导大家通过各类器材的丢失过程，启发大家比较对公、私物品的不同态度，接着又进一步分析管物工作上存在的问题。比如只管完成任务，不注意爱护工具；只图一时方便，“拆东墙补西墙”；只想眼前需要，不考虑长远使用（过了夏天丢纱窗，过了冬天丢炉具）等等。
    问题找到了，根子在哪里？二连党支部组织干部学习了毛主席关于勤俭建国、勤俭办一切事业的指示，以毛泽东思想为武器，进行对照检查。指导员宋树声说：“过去也学了毛主席勤俭节约的指示，但没有身体力行，没有把勤俭节约作为思想革命化的重要内容。”许多同志沉痛地说：我们给国家丢损这些东西，它的价值不只是几百块钱，更重要的是丢掉了我军艰苦朴素的光荣传统，丢掉了劳动人民的本色。经过这样一检查，使大家深刻认识到：对待勤俭节约的态度，这是对一个革命者是否保持艰苦奋斗光荣传统的一个检验，用这个尺度来检查过去的工作，才能挖到丢损浪费的根源。
    为了发扬勤俭节约的新风尚，党支部又展开了群众性的宣扬“好管家”“管得宽”的活动。这样一来，战士中的许多好人好事被展示出来；如上工爱护工具，收工整理工具的战士张增会；见了坏工具就修理的战士高二顺；热心为大家理发，并且兼管饲养鸡鸭的理发员刘立业，都受到群众的表扬。展览会还没有结束，一个群众性的废旧物品翻新的热潮就掀起来了。同志们把展览会上陈列的八十多件破损的镰刀、锹镐、脸盆、茶缸、靶子、胡琴等修复一新。丢损物品展览会变成一个勤俭节约展览会，爱惜公物的好人好事层出不穷。为了巩固和扩大这次节约教育的成果，党支部确定把贯彻勤俭节约原则，发扬艰苦奋斗的光荣传统，列入经常的政治教育内容，使全体人员牢牢记住毛主席勤俭节约的教导，永远保持艰苦奋斗的作风。（秦宣文）
〖-ZW/正文〗
