〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜间发动猛烈进攻四个小时解决战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼美步一师一个加强营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西贡以北；解放军发挥近战地道战优势；重创美第一七三空降旅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省解放武装力量二十四日在边葛镇猛烈袭击美国侵略军第一步兵师和澳大利亚帮凶军，全歼美国侵略军一个加强营和两个装甲车队。
    美国第一步兵师的一个旅和澳大利亚帮凶军，二十二日对边葛镇东北约十一公里的芽多、蓬庄等地发动大规模“扫荡”。当地解放武装力量在二十四日凌晨一时二十二分向驻扎在芽多的敌人发动猛烈进攻。据初步消息，经过四个小时的激烈战斗，解放武装力量已全歼美军第一步兵师一个加强营和拥有三十辆M―113型两栖装甲车的两个装甲车队，缴获大批武器和军用物资。
    据新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方解放军二十六日在西贡以北“铁三角”地区充分发挥近战和地道战的优势，奇袭美国第一七三空降旅的侵略军，使敌人遭到“惨重伤亡”。
    据西方通讯社报道，二十六日，第一七三空降旅的两连伞兵窜入西贡以北三十二公里丛林密布的地区，分成两路向北进犯。下午三点十分，走在右翼的一连美军突然遭到附近隐蔽在地道里的解放军的“毁灭性火力”的袭击。据美联社二十七日在一篇报道中援引一个军官的话说：“无后座力炮弹、机关枪子弹和迫击炮弹象雨点一样落进队伍中来。”“这个先头连要求空军前来支援，并且试图往后撤，但是，越共加快战斗的速度到如此猛烈的程度，以致使军队不能做任何事情，只能匍匐在地上还击。就在这个攻击中遭到了大量伤亡。”激烈的战斗进行了六个小时。这个由二百名伞兵组成的连几乎被全部歼灭。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省军民，在二月十二日的反“扫荡”战斗中，粉碎了南朝鲜帮凶军五个连的进攻，歼灭敌人二百多名。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、新安、平顺、朔庄等省解放军和游击队最近不断出击，消灭大批敌人。
    广治省甘露县解放武装力量二月一日在一次反“扫荡”战斗中，歼灭敌人两个连，击落敌机一架，击毁敌两栖装甲车四辆。新安省解放武装力量二月十七日拔除了乐平地区的敌军据点，全歼伪军别动队一个连。平顺省解放武装力量在从二月十九日到二十一日三天的战斗中，全歼伪军一个连和三个排，重创另一个连。
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡市解放武装力量在当地人民的协助下，在二月十七日中午十二时用炸药成功地爆炸了新山一机场附近的南越伪军总参谋部。
    据初步消息，炸死、炸伤敌人一百三十名，其中有美国侵略者三十名。
    解放武装力量在胜利完成任务后，已安全回到根据地。
〖-ZW/正文〗
