〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“满”字才能继续革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王式果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么自己的革命斗争历史不比焦裕禄短，受党的教育不比焦裕禄少，但在活学活用毛主席著作、改造世界观方面却没有他好呢？这是边防某部师团干部学习焦裕禄的座谈会上提出的一个问题。对于这个问题，大家的分析是：由于思想上比焦裕禄多了一个“满”字。总觉得自己为革命出生入死几十年，忠心耿耿，没犯过大错误，称得上是“老正确”。因此，对活学活用毛主席著作、改造自己的世界观，要求就不迫切了。正因为自己“老”，有点“老经验”，不深入群众，不认真搞调查研究，也觉得可以过得去了。
    以焦裕禄为榜样，对照检查一下自己，大家觉得这种“老正确”、“老经验”的想法，实在是一种形而上学。过去没有犯过错误，那是因为过去注意了思想改造，是听了毛主席的话。但是过去的思想改造，不能代替今后的思想改造。在今天国内外阶级斗争这样激烈的情况下，如果不认真学习毛主席著作，或者虽然学了却不肯在思想改造上狠下功夫，“老正确”就可能转化为“老不正确”；满足于过去没有犯过错误，可能正是犯错误的开始。对于“老经验”，也要有分析的态度。“老经验”，是从长期革命实践斗争中得来的，是宝贵的，但是如果把它看死了，满足现状，就要陷入经验主义，它就可能变成自己认识和掌握客观真理的障碍。客观情况变了，解决问题的方法也得跟着变。世界上没有什么一成不变、永远管用的“老经验”。革命的人，必须不断地在新的革命实践活动中学习真理，掌握真理，才能使自己不断地处于革命的地位，才能不断地做出有益于人民、有益于革命的事。焦裕禄正是这样的人，大家正是应该努力学习他这一点。
〖-ZW/正文〗
