〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁要创四好；谁就要坚持突出政治年年要创四好；年年要坚持突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团一次各种类型连队创四好的经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好连队运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他们的这些经验，正是所有连队创四好都必须解决的根本问题。四好把政治思想好列在第一位，就规定了必须突出政治。五年的实践证明，通向四好的道路只有一条，没有第二条，第三条，无论是基础差的，基础好的，评上四好的，没有评上四好的，继续创四好都要走这一条路，这就是――走突出政治的路！
    三连：不突出政治，“抓技术、抓任务、抓突击”，连队的思想建设没搞好，几年没评上四好
    我们连几年来一次也没有评上四好，就是创四好的路子没走正。一九六一年全军开展四好连队运动，我们给自己提出的创四好措施是三抓。一抓技术。我们常说：战场上靠子弹钻眼，刺刀见红，没有技术是打不好仗的。干部领着大家一直往技术上使劲，连队的射击、投弹、刺杀、队列，比赛考核也得过第一，可就是成绩总是不巩固，部队情绪高的时候，比赛就得第一，部队情绪低的时候，就成了全团的“老末”。二抓任务。干部们认为，完成了任务什么都好说。任务上去了，沾沾自喜，任务上不去，就想方设法往上突。搞加班加点，总想压倒兄弟连。这样抓来抓去，哪一年任务也完成得不突出。三抓突击。我们连遇事喜欢搞突击，总是怕做思想工作占时间，想先完成任务再说。脱离思想搞突击，结果是突击一阵风，过后无影踪。有一次，听说团里要检查卫生，就连夜突击卫生，第二天争了全团第一。但没过三天，营里一检查，当了全营倒数第一。
    三抓的结果，技术冒了尖，任务冒了尖，问题也冒了尖。没有政治作基础，没有抓人的思想革命化，四好创了五年一次也没评上。
    为什么一个功臣连队，在创四好中掉队这样远呢？我们学习林彪同志突出政治的指示，对照过去走过的路子，得出的最根本的教训只有一条，就是没有认清突出政治是建军的根本，打胜仗的根本。有的同志就说过：“战场上是子弹穿眼、刺刀见红的，得靠技术过硬。”还有的认为：“打好枪是根本。”现在，我们懂得了过去打胜仗，战场上敢冲敢上是政治工作调动了人的勇敢精神的结果，正是革命前辈坚决突出政治的结果。没有坚强的政治工作，没有人的勇敢精神，技术再好也不起作用。几年来单纯地认为英雄连队是子弹头穿来的，没有首先看到政治思想因素。由于没认真做人的思想工作，因此，技术巩固不了，思想更跟不上去，四好连队就创不上。
    炮三连：突出政治三次“大歇气”，创四好也就形成三上三下的局面
    我们连前四年突出政治三次“大歇气”，创四好走过三上三下的弯路，去年一鼓作气坚定不移地突出政治，第一次创上了四好。
    创四好的第一年，深入开展了两忆三查运动，指导员带头忆苦，战士树立了为人民扛枪，为人民打仗的思想，冬季训练搞的热气腾腾，取得了优良成绩。就在那年春天，我们参加修河堤，部队借着两忆三查的那股热劲，工程任务完成的突出，几次评比都夺得了营的冠军，五月份初评为四好。但初评后，有的同志认为评上了，思想工作做得差不多啦，产生了突出政治第一次大歇气。干部蹲连部多了，深入现场抓活思想少了。训练中新老战士出现一些思想问题，认为部队阶级觉悟高，自己能解决自己问题，放松了政治教育。结果训练任务没完成，干部不团结，作风上发生了些问题，年终总评掉了下来。一九六二年没有接受教训，初评总评都没评上。一九六三年全军掀起了轰轰烈烈的学习雷锋、好八连活动高潮，我们针对连队的问题，举办了学习雷锋、好八连的展览会，树立了标兵，组织比学赶帮活动，大大调动了部队的积极性。训练中战士们不怕苦、不怕累，实弹射击，三个优等，两个良好；生产中，发扬雷锋勤俭节约精神，积肥备耕，自制工具器材，样样工作跑在前头，始终把着团的流动红旗。这一年初评，第二次评上了四好。但是，到了下半年有的干部认为上半年政治搞的那么多，够下半年用的了，下半年不抓思想四好也跑不了。突出政治第二次大歇气。思想工作松了劲，老战士服役态度不端正，不能及时教育，年终四好又没评上。一九六四年创四好，又赶上了全军大搞社会主义教育，我们到农村野营，以农村的阶级斗争情况教育干部战士认清阶级斗争形势，提高了阶级斗争观念，训练成绩很好。这年初评，第三次被评为四好。但是，有的同志认为上半年四好是军事冒尖得来的，下半年猛抓任务冒尖，放松了部队思想建设，突出政治第三次大歇气。年终还是没评上四好。
    为什么创四好突出政治三次大歇气？一九六五年我们检查总结了几年创四好的经验，找到了“私心”是歇气的总根子。一九六四年下半年就很能说明问题。上半年训练成绩好，下半年当任务上不去时，连长就考虑自己上半年受团的奖励，全团都看着炮兵连，丢了四好面子不好看，为了保四好，便猛突任务，放松了人的思想革命化工作，结果部队基础建设受到削弱。从这里，我们认识到，做思想工作是部队建设的根本，不能歇气。去年我们按林彪同志突出政治的指示，坚定不移地突出政治。四月份，在抢修一条大干渠的“会战”中，在作业条件异常艰苦的情况下，有人耽心在大“会战”中任务上不去，面子不好看，放松了毛主席著作学习。党支部便组织大家学习林彪同志指示，重温四年突出政治的教训，扫除私心杂念，带着连队问题，搞形势教育，控诉美帝在南越的罪行，学习越南人民英勇斗争事迹，激发部队阶级仇恨，结果，一个月的任务提前九天超额完成，连队建设大大加强，终于在四好运动的第五年跨进了四好行列。
    三上三下使我们深深认识到突出政治只能持之以恒，不能时断时续。什么时候突出政治，什么时候就能创四好，什么时候对突出政治有含糊，什么时候就要走下坡路。我们的经验就是：突出政治，必须永远突出。
    机枪一连：自觉突出政治，狠抓人的思想革命化，特别是狠抓干部的思想革命化，连续五年评为四好
    我们连连续五年评上四好，主要是抓了人的思想革命化，特别是干部的思想革命化。党支部经常以毛主席的阶级、阶级斗争观点和旧社会工人农民的血泪仇教育干部。干部每人有一本苦情账。原指导员王珍饱受给鬼子挖煤窑的折磨，连长夏里明吃够了给地主扛大活的苦头，现任指导员徐明号尝尽了逃荒流浪无家可归的辛酸。每当阶级教育、形势、战备教育时，干部带头忆苦，回忆当年悲惨生活，增强阶级斗争观念。大家怀着深厚的阶级感情学习毛主席著作，越学感情越深，越学斗志越旺，越学官兵越团结。连长夏里明保持了官兵一致的光荣传统。他给自己规定：夏天战士一天没挂上蚊帐，自己就一天不挂，冬天战士一分钟不戴上手套，自己就不先一分钟戴；自己风里雨里跟着战士练武，长期坚持和战士一个饭桌就餐，成为团的管理教育好连长。原指导员王珍，带头学习毛主席著作，学一点，用一点，学在前，用在前，被树为团的思想工作标兵。
    干部觉悟高，突出政治自觉性就高。毛主席著作学习，上级有布置也学，没有布置，也能针对连队实际情况，自觉组织学习。去年，在某农垦区执行施工任务，两次得红旗，两次认真学习毛主席的书，扫除骄傲自满情绪。卸一次骄傲自满包袱，工作就前进一大步。七、八两月第四期工程，思想、作风，完成工程任务的质量和数量都是团里的先进单位。九、十月第五期工程，又被评为团的先进。如何正确对待这个荣誉，力争好上加好？党支部又组织学习毛主席著作，讨论“在荣誉面前怎么办？”提出要一分为二找问题，找薄弱环节，把工作提高到一个新的水平。骄傲自满的灰尘洗得越干净，突出政治的自觉性越高，部队的士气就鼓得越足，完成任务就更好了。
    五年创四好，我们认清了突出政治就是突出毛泽东思想，就是要活学活用毛主席著作，在人的思想革命化上狠下功夫。人的思想革命化工作搞得越深，突出政治就越自觉；毛主席著作越学得深，思想革命化成效就越大，创造四好连队的路子就走得越稳，部队战斗力就一定提高得快。
    （红石山整理）
〖-ZW/正文〗
