〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雷第一声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国现代京剧首次出国演出受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国文化在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/中国青年京剧团外访缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年京剧团从一月五日到二月二日访问了缅甸。在不到一个月的时间里，京剧团先后在仰光、勃生和曼德勒演出了十八场，观众近七万人。他们演出的现代京剧和传统的折子戏，都受到了观众的热烈欢迎。
    中国的京剧艺术对缅甸观众来说并不陌生。在这以前，中国的京剧团曾两度访问过缅甸。但是，现代京剧对于缅甸观众来说却是“春雷第一声”。同时，这也是中国现代京剧第一次在国外同观众会见。
    京剧团在缅甸演出期间，不仅场场座无虚席，而且每一场都有许多人站着看戏。场内站不下，人们就聚集在场外，通过扩音器听音乐和唱腔。不论是在仰光、勃生或是曼德勒，绝大部分入场票都在几天以前就销售一空。在售票处，人们日夜排着长长的队伍，还有许多人从四面八方专程赶来买票。这表明，缅甸观众对正在建设新生活的中国人民怀抱着深厚的感情，他们对中国的现代京剧具有强烈的兴趣。
    《战洪图》，是京剧团带来的唯一大型现代京剧，是在缅甸最获好评的现代剧目之一。它在仰光连演四、五场，场场满座。这是一出利用传统艺术形式表现一个广阔的现代斗争的戏剧。它描绘特大洪水威胁工业重镇天津和交通大动脉京汉和津浦铁路的紧急关头，人民公社的社员认清大局，宁愿扒开堤防，让洪水冲走自己的家园，从而保住天津和交通大动脉的动人故事。当剧中解放军战士和人民公社社员跳进滚滚的激流里抢堵决口，当人们一个个拉着郑洪叔的手，激昂慷慨地要求：“让我去扒决口！”“让我去扒决口！”的时候，几千名观众几乎屏住了呼吸，全场鸦雀无声，注视着这紧张的场面。中国人民这种舍死忘生、保卫集体的精神，感染着观众。当剧中人们战胜洪水的时候，观众席也随着爆发出雷鸣般的掌声。有一位观众伸出大拇指说：“《战洪图》就是好，它的主题浩瀚，内容新颖，用传统的艺术表现出了新时代的风貌，……通过这出戏，我们看到了中国人民如何解决局部利益和整体利益的矛盾问题。”一位汽车司机说，“我连看了几场《战洪图》，但还是觉得没看够。不论是剧情还是布景、灯光，我都感兴趣，特别是剧中所反映的思想内容，使我受了鼓舞。”
    京剧团带给缅甸观众的三个小型现代戏《送肥记》、《草原小姐妹》和《让马》也同样受到了人们的喜爱。有的观众看完《送肥记》后说：“从这个戏里，我们看到了中国人民前进的脚印！”观众赞扬《草原小姐妹》说：“那不只是描写一对草原小姐妹如何战胜暴风雪保住公社羊群，那是中国人民克服困难建设新生活的缩影！”《让马》被缅甸观众誉为一出“体现中国人民新风尚”的戏剧。剧中描写一个公社一定要把自己最好的种马挑给另一个公社的动人故事。
    观众普遍反映，现代剧目“鼓舞人心”、“教育意义大”，“反映了当代的生活，比传统剧目更易于理解”。一位报界人士说，“现代京剧不仅内容是新的，是社会主义的剧情，是社会主义的内容，而且新的内容也创造了艺术的新形式。因此，现代京剧是中国人民艺术家的成功创造”。（本报有删节）
    新华社记者 于民生
〖-ZW/正文〗
