〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴节约积少成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟民高克芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙房后面放着一个旧木盆，里面装的尽是鸭毛、鹅毛、猪鬃、猪骨之类的废品。这些废品支援了国家建设，还积累资金一百三十多元。同志们说这是粟德运的――
    “聚宝盆”
    那是一九六二年六月，粟德运刚来到炊事班。有一天，炊事班杀了五只鸭子，鸭毛拔好后，粟德运便把它倒进了垃圾坑。司务长发现后立即捡了回来。粟德运却满不在乎地说：“当兵的收集废品，多难看！”司务长一听，不由得心里一怔，原来问题在这里。晚饭后，司务长找他谈心，语重心长地对他说：“小粟，毛主席教导我们要处处注意勤俭节约。我们收集一些对我们没有用的废品上交给国家，这不但能支援社会主义建设，还能保持和发扬我军勤俭节约的光荣传统，有什么难看的呢！”司务长这番话说得粟德运心里热烘烘的。当晚，他反复学习了毛主席有关勤俭节约的论述。他仔细琢磨毛主席的教导，对照检查自己的思想，心里亮堂了。于是便在日记上写道：“勤俭节约不只是为了节约几个钱，而最重要的是使我们时刻想到六亿人民的利益，永远保持劳动人民的本色，多为国家节约一厘钱、一粒米、一两鸭毛，就是为社会主义建设，为支援世界人民的革命斗争多贡献一分力量。我一定记住毛主席的教导，为革命节约！”
    粟德运真是说到做到。打那以后，他在炊事班的后面放了一个旧木盆，杀鸭的鸭毛啦，杀鹅的鹅毛啦，宰猪的猪鬃、猪骨啦……都统统收集到这里。三年来，他把这些收集起来的废品上交给国家，不但支援了社会主义建设，而且为连队积累现金一百三十多元。于是“聚宝盆”这个名字也就传开了。（徐伟民、高克芝）
    施工开始的时候，甘明玲领了三车小铁钉，施工快结束的时候，他又送回三车铁钉。这――
    三车铁钉哪里来的？
    在施工任务快完成的时候，甘明玲同志给办公室仓库送来了三车小铁钉。一到仓库门口他就高兴地对仓库保管员小郭说：“去年向你借了三车小铁钉，现在如数归还。”小郭看着摆在自己面前的三车小铁钉，发了呆。这是怎么回事呢？
    去年十二月五日，甘明玲在仓库里领了三车小铁钉，并对小郭说：“请你记清楚，我领了三百公斤小铁钉，到完工时保证如数交还。”小郭回答说：“别开玩笑了，这是消耗品，你放心用吧！”
    在艰苦的施工过程中，甘明玲同志除了参加打桩工作外，还利用工余时间拾铁钉。一到空闲时间，就见他带着小木箱和小铁钳在木板堆里、烂泥坑里转来转去。上班时，他的小木箱里装满了崭新的小铁钉，下班时，他的小木箱里又装满了捡来的旧铁钉。有一天晚上，雷雨交加，甘明玲参加堵水保护工程，回来已经是深夜十二点钟了。当他刚换上了干净衣服时，想起工地上放着拾来的一木箱小铁钉还没有拿回来，他顾不得穿雨衣，就拔脚跑到了工地，从地上拾回被水冲散了的小铁钉。有的同志对他说：“办公室仓库有的是小铁钉，你何必这样！”他说：“毛主席不是教导我们说：‘要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。’铁钉虽小，它却是工人的血汗制成的，是国家的财产，我们不能眼睁睁地看着人民的财产浪费呀！”
    最近，工程快完工了，甘明玲同志把捡来的三车小铁钉，送回仓库。小郭把三车小铁钉称了称，惊讶地说：“比原来领去时还多了十二斤半！”（广字901部队报道组）
    采购员杜俊臣，不管严寒酷暑，采购五年，运输物资没雇一次车。真是――
    为国家节约哪怕个人辛苦
    二一九医院采购员杜俊臣，靠着一辆手推车，自采自运，五年没有雇过一次车。他说：“勤俭节约要坚持经常，要从一分一厘着手，一个人辛苦一点，国家就多节约一点。”
    一天，大雪飘了一夜，平地雪深半尺。清晨，北风一阵紧似一阵，不断把高处积雪刮到洼处，刮得行人睁不开眼。杜俊臣和往常一样，推起车子又到冷库去采购食品。从医院到冷库五里路，行至屠宰场门前一看，路被封住了。他探了探雪没腰深，便向老乡借了把铁锹，脱掉大衣就除起雪来。开头他还觉得冷，干了一阵以后浑身便觉得燥热起来。等到清理出一条通路时，汗水早已湿透了衬衣，冷风一吹，浑身象针刺般难受。他赶忙加快脚步，向冷库奔去。
    冷库的付货员一见杜俊臣，大为惊讶地说：“杜同志，这种天气你还出来？”
    “伤病员等肉吃。”杜俊臣一边拍打身上的雪花，一边回答。
    “hài，运输社就在这眼前，你在医院挂个电话，他们不就送去了吗，何必亲自来！”
    “我寻思雇车还得花钱，自己来就省下了。”
    付货员面对他的行动深为感动，十分敬佩地说：“杜同志真行，不愧是解放军。”
    杜俊臣推着三百多斤采购的物资，愉快地向医院走去。 （安东生、臧俊宜、张冠悟）
    振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
