〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理连队工作中的矛盾的一些体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐加松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”我们连队也是充满着各种各样矛盾的。连队工作，实际上就是整天在跟矛盾打交道，发现矛盾，解决矛盾，再发现矛盾，再解决矛盾。通过这样一个不断反复的过程，推动连队各项工作，促进连队成员的思想革命化，提高部队战斗力。
    根据实际工作中的一些粗浅体会，我觉得在处理连队各种矛盾的时候，以下几个关系是经常碰到而又必须明确的。
    一、是以抓具体任务为主，还是以打思想基础为主
    连队工作必须以打思想基础为主，这一个道理，我是通过几年来的不断学习和实践，在认识上逐步明确起来的。
    一般来说，任务是有形的，看得见，抓得住，而且有具体的指标要求，因而领导思想上比较重视；思想基础是无形的，不是狠抓一阵，突击一下就能搞好的，必须通过大量的十分艰苦细致的工作才行，因而领导思想上容易忽略。过去我们连就是吃了这个亏。我们连一九六一年是四好连队，第二年没有评上，一九六三年又评为四好连队，一九六四年初评时又掉了下来。为什么会忽起忽落呢？就因为我们光注意了突击各项具体任务，忽视了狠抓部队的思想建设，因而连队思想基础不牢固。例如，前年实弹射击第一练习时，为了打好靶，叫大家整天趴在那里瞄准，有时连政治课也挤掉了。结果，不仅靶没打好，连队还出了问题。下半年，我们接受教训，集中几天时间反复学习了军委扩大会议决议，加强了政治思想工作，注意了事事处处坚持四个第一，各项工作又有了新的起色，年终总评时，又重新回到了四好的行列。从这里，我们深刻地认识到思想基础是起决定作用的东西，决不能贪图表面成绩，一定要脚踏实地把连队的思想基础打好。在这个问题上，来不得半点虚假。
    抓具体任务和打思想基础是经常会发生矛盾的。尤其是在工作多，任务重，时间紧的情况下，最容易转向，出现光抓任务，不抓思想，只图目前，不顾长远的倾向，因此必须特别注意突出政治。去年一月份，有八项工作要同时进行。其中对我们压力最大的是夜间射击，因为时间紧，要求高，而我们连基础差，又缺乏经验。怎么办？由于有了以前两次掉队的教训，我们决定从思想工作入手，首先做好人的工作。当时，老战士即将复员离队，新战士刚到连队，思想都比较混乱。针对这一情况，我们专门进行了思想教育，组织大家学习了《为人民服务》等文章和《解放军报》元旦社论。教育以后，退伍的老战士表现很好，临走前抓紧时间做好事，抢着站岗放哨，对新战友讲传统、教技术，没有一个提出任何不合理的要求。有的同志拍拍口袋里的毛主席著作对我说：“指导员，放心好了，有这个在身边，保证能正确对待。”他们到了退伍营以后，还来信表示态度，影响很好。留队超期服役的老战士都很积极安心，分别和新战士结成新的对子，开展“一对红”活动，把着手教新战士学杀敌本领。新战士很快稳定了情绪，积极要求学习军事技术。因此，夜间射击训练一开始就形成了热气腾腾、你追我赶的局面，夜间射击成绩很好，其他几项任务也都顺利地完成了。从这一段工作中，我们体会到林彪同志指示的在其他工作和政治工作发生矛盾时，要给政治工作“让路”，是完全正确的。给政治工作“让了路”，实际上也就为军事工作和其他工作“开了路”。因而工作越多，任务越重，时间越紧，越要突出政治，加强思想工作，为连队打好思想基础。
    二、是把人看成一成不变的，还是看成可以转化的
    凡是有群众的地方，就有先进、中间、落后三种情况，这是绝对的，必然的。但从各个人来说，所谓先进和后进，又是相对的，暂时的，可以变化的。世界上一切矛盾着的事物，都是不断发展变化的。工作做好了，先进的可以更先进，后进的可以转化为先进。工作做得不好，先进的可以转化为后进，后进的可以变得更后进。
    对先进的同志，我们往往只看到他们先进的方面，忽略他们缺点的一方面。有个一九六二年入伍的战士，工作很积极，学习毛主席著作也抓得很紧，当年年底就被评为五好战士，第二年春天加入了共青团，投弹成绩很快达到了投弹能手水平。在这期间，我们不断地表扬他，鼓励他，都说：“这个新战士就是行。”可是，就在这同时，他开始产生了骄傲自满情绪，不再虚心向老战士学习了，苦练的劲头不如过去了。对这一点，我们没有注意到，放松了对他的教育。后来，他连同志们的批评也不愿听了，认为是别人“挑刺”。结果，第二年总评时没有评上五好战士。这件事，使我感到震动，也引起了我的深思。它告诉我们，对先进的同志也千万不能放松教育。我对他个别作了几次交谈，教育他正确对待群众的意见，跟他一起学习毛主席著作，还把几个著名的先进分子的先进事迹（材料）给他看，使他明确先进无止境的道理。他提高了认识以后，进步很快，不久就入了党，又被评为五好战士。
    对后进的同志，我们又往往“一碗清水看到底”，只看到他们后进的一面，不注意他们身上的积极因素，看不到他们有转化为先进的可能。这也是错误的。一排有个战士，经常同人吵架，动作拖拖拉拉。我们和他多次谈过话，什么方法都用了，没有解决问题。后来，我们学习了毛主席的“必须学会全面地看问题”和“划清两种界限”的指示，对他作了具体分析，首先肯定他还是个好同志；接着，又分析了影响他进步的主客观因素。从主观上看，他从小娇生惯养，吃不来苦；从客观上看，也有许多影响他进步的因素，如领导和同志们对他不够热情，很少表扬鼓励，老是挑他的毛病等。于是，我们发动大家主动地接近他，热情地帮助他，从各方面为他的转化创造条件。在大家的热情帮助下，他有了明显的进步，成了连里的学习毛主席著作积极分子。
    事物总是在矛盾斗争中发展变化的，人的思想也是一样。不管对待干部或战士，先进或后进，一要承认有问题（即矛盾），二要对问题进行调查研究具体分析，三要用毛泽东思想去进行教育，积极做好转化的工作，促使先进更先进，后进变先进。我觉得这是我们做政治思想工作的基本任务。
    怎样才能促使先进更先进，后进变先进呢？我觉得很重要的一点，就是要正确地认识和处理好积极因素和消极因素的关系。对先进的同志，要帮助他找出自己不够的一面，向他介绍别人比他更先进的东西，才能更好地使他感到自己的不足，又有生动的学习榜样，这比笼统地一般化地提醒要好得多。对后进的同志，要设法使他看到他自己具体的优点和长处，使他树立起前进信心；同时要向大家宣传后进同志的优点，组织大家都来为后进的转化创造良好的环境，使后进同志身上的优点，象树木刚发出的嫩芽一样不断生长壮大。先进同志取得了新的成绩，受到了一次表扬，就要帮助他找一次不足之处，对他提出新的更高要求，使他感到有点“压力”。后进同志产生了缺点，要个别地给他讲清道理，又要诚恳地帮他找到具体的优点，鼓励他前进。
    三、是凭印象办事，还是深入调查研究
    以前，我认为调查研究是领导干部和上级机关的事。我天天在连队，干什么都和战士在一起，还调查什么？但是，事实并不是这样，不按毛主席指示办事就是不行的。因为我们看到的听到的，一般都还是一些“矛盾的形相”，不经过一番深入调查研究，是抓不住“矛盾总体和矛盾各方面的特点”的。如果草率处理，就必然不能把事办好。
    一九五九年，我当副排长。在一次夜间全副武装长途行军中，我看到老战士谢正奶掉在后边，就认为他怕苦，不问情由批评了他。以后经过了解，原来是他生了两个疮，走路很吃力。他不仅带病坚持了行军，而且当我批评他的时候，也没有为自己申辩。这是一个多么好的战士！毛主席说：“没有调查就没有发言权”，通过这一次深刻的教训，才使我真正理解了毛主席的这一宝贵教导。以后，我就把这句话作为镜子，经常对照检查自己的工作。
    去年二月份的一天，七班长跑来向我汇报：高良弟闹情绪了。高良弟是老战士，是支部的发展对象，我一听说他闹情绪，就特别恼火，心想，非批评他一顿不可。可是又一转念：他为什么闹情绪呢？闹情绪仅是个现象，不弄清原因，怎么能随便批评人呢？不行。于是便找他和他班里的同志个别交谈。原来是几天以前，进行夜间占领阵地的战术演习，七班（重机枪班）按照班里分工，高良弟是背护板的。当时班里人少，没人挑子弹，高良弟考虑，如果打起仗来，没有护板不要紧，没有子弹就不行，便准备改挑子弹。班长见他不执行班里的分工，就批评他。高良弟不服，顶了几句。从现象上看，高良弟不执行分工，还顶撞班长，当然是高良弟错了。连里领导对他进行了批评，高良弟感到很委屈，憋了一肚子气。几天以后，高良弟向班长建议：把教练手榴弹分给帮学对子保管，避免散失。班长采纳了他的意见，每个对子分两个。后来高良弟发现其他对子的手榴弹比自己对子多，认为班长不公平。其实，其他对子是把坏了柄的修理起来的。当高良弟向班长提出意见时，班长认为这个人就是别扭，又批评了他。高良弟想不通，就闹情绪了。把前前后后的情况弄清以后，很明显，对高良弟就不能简单地批评一顿了事。在团小组会上，我引导他们一层一层地分清了是非。高良弟想改挑子弹，表现了处处从实战需要出发的精神，应该提倡，缺点是没有把自己的意见及时告诉班长；为了搞好工作，主动提出分手榴弹的建议也是应该肯定的，但怀疑班长，甚至赌气闹情绪是错误的。七班长的缺点是态度生硬，不善于体会战士的心情。领导上也承认前次没弄清情况就批评高良弟是错误的，作了检讨。经过这样具体分析，高良弟认识了错误，很后悔，以后表现一直很好。通过这件事，我们体会到，绝不能抓住一些片断的表面的现象，就随便下结论、作处理，一定要经过调查研究，把矛盾的全过程和矛盾各方面的情况充分地暴露出来，才能正确地弄清问题，处理得恰如其分。
〖-ZW/正文〗
