〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《为人民服务》象王杰一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方知民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/《为人民服务》/学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时入伍的同志，有的当了排长，有的当了干事，我还是个班长。应当怎么对待这个问题？学学《为人民服务》，比比王杰的思想，我想通了――
    干什么都是为人民
    我是一九六一年入伍的。几年来，在党的教育下，入了团，入了党，年年都被评为五好战士，军事技术上也摸到了点门路。得到了领导机关的好评。
    我超期服役了。有的同志说：“你快要提升干部了……”我自己也觉得差不多啦。可是，后来和我同年入伍的战友，有的当了排长，有的当了干事，只有我还是原封不动。我的情绪开始有点波动了。我带着这个问题学习《为人民服务》，边读边想。毛主席说，我们是“为了一个共同的革命目标，走到一起来了”，这个“共同目标”，就是“完全”、“彻底”地为人民服务。当干部是为人民服务，当战士也是为人民服务，目标是一样，自己为什么会觉得当战士没有出息呢？想到这里，精神又愉快起来。
    正好这时，王杰的日记发表了。和王杰一比，再对照学习《为人民服务》，又找出了差距。我还只是满足于安心当个班长，没有象王杰那样，毫无私心地党叫干啥就干啥，并且干就干好，干出成绩来！
    今后，我要以王杰为榜样，不断地和自己的私心作斗争，做个有出息的为人民服务的革命者。（班长 方知民）
    收发工作本来就很繁杂，现在，又要卖邮票，又要卖信封，越来越麻烦了。学学《为人民服务》，比比王杰的思想，我觉得应当――
    尽量多为同志做点事
    我是做收发工作的。过去的工作做出了点成绩，同志们满意，自己也觉得差不多了。可是，王杰同志的日记一发表，再学习一下毛主席的《为人民服务》，就发现自己差远了。
    有的同志寄信，常常因为没有邮票，要到外面去买，来回跑路，还耽误了时间。我想，王杰同志总是想方设法为同志多做点事，我为什么不能呢，就去买了一些邮票来代售。同志们到我这里发信，可以随买邮票随寄走。同志们说：“这才叫为人民服务呢！”我听了，心里也很高兴。可是这时，有的同志又提出：“要是能代卖信封，就更好了。”这可真是越来越麻烦了，干下去怎么得了。我又一想，王杰是“我累一点没有什么，只要同志们能多休息一会，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福”。我呢，一事当前，先想到自己的麻烦，这怎么能达到毛主席教导的“完全”、“彻底”地为人民服务呢！
    于是，我到供销社又买来了信封。
    每次，我看到同志们在这里买了邮票、信封，满意地把信寄走了，我的心里就充满了愉快。为人民服务精神不就是体现在这些看来平凡的小事之中吗！我要把收发室变为为人民服务的服务站，尽一切力量多为同志们做事！（收发员 刘宝龙）
    马调皮，又踢人又咬人，喂马、驯马确实很苦，很累。可是，学学《为人民服务》，比比王杰的思想，懂得了这项工作的意义，于是――
    我爱上了驭手工作
    王杰在革命需要的时候，挺身而出，毫不吝惜地贡献出自己的生命。他给了我极大的鼓舞和力量。
    去年八月间，我从内蒙古领马回部队，喂马时不小心，耳朵被马咬了一口，真危险！想来想去，觉得这个工作不好干。这时，张思德的形象立在我的眼前。毛主席在《为人民服务》里说：“为人民利益而死，就比泰山还重。”张思德为人民烧炭而献出了自己的生命，我喂马遇到点困难，就打退堂鼓，真是惭愧！
    领马回来，我留在驯马队工作。我分到的是一匹调皮马，头一天就又被它踢了两蹄，痛得半天不能走路。我想，世界上只有人驯服马，而没有马驯服人的，越是调皮的马，我就越要驯服它。经过两个月的调教训练，这匹调皮马终于被驯服了，能够举肢、背鞍和驮东西了。我也从内心爱上驭手这项平凡而有意义的工作了。
    读了《王杰日记》，我受到更大鼓舞，一定要象他那样，学好《为人民服务》，不怕苦、不怕死地为人民服务！（驭手 吴灿林）
    学习毛主席著作，为什么会“没有问题”可带，是因为自己学得很好了吗？不。学学《为人民服务》，比比王杰的思想，我体会到――
    要进一步明确为人民而学
    王杰同志的话说到我的心上了。只有胸中有“革命”两个大字，为人民而学，才能在学习毛主席著作的时候，带着问题学，才能在“用”字上狠下功夫。
    可是，在学习毛主席著作时，我常常觉得没有什么问题可带。比如学《为人民服务》，我觉得自己的工作积极干了，个人问题解决了，家庭问题能正确对待了，还有什么问题可带呢。我满足了。
    真的没有问题可带吗？仔细想想，这个“没有问题”，就是个大问题。为什么这样说呢？在学习《为人民服务》时，我想，不管怎样，要好好学习，好好工作，评上五好，保住五好。这种想法，看起来也是个“动力”。但是，这是为个人而学，为个人而干的动力。正因是为个人，所以，得到点鼓励，评上五好，就满足了，就感到“没有问题”了，而不肯用更高的标准要求自己。假如碰到点困难，遇到点挫折，就会泄气。这不就是因为没有为人民而学的目的造成的吗？
    学习王杰日记，对我震动很大。王杰“干什么工作都要一心一意，言行一致，表里如一”，他在学习毛主席著作也是这样，一心一意为人民，为革命，为改造思想。我又重新学习了《为人民服务》，毛主席的每一句亲切教导，都深深地扎到我的心里。我在学习上，也要抛弃一切个人杂念，为革命而学，为人民而学。
    （战士 毕明文）
〖-ZW/正文〗
