〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊走投无路又玩“和谈”新花招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线是南越人民唯一真正代表；美帝在所谓南越民族解放阵线地位问题上搞阴谋诡计是骗不了人的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 本社记者述评：这些天来，华盛顿在强化和扩大侵越战争的同时，又在“和谈”骗局方面搞了几手新花招。他们这次在所谓越南南方民族解放阵线地位问题上，大做其文章。
    二月七日，随同美国总统约翰逊参加檀香山会议的巡回大使哈里曼放风说，美国可以同意越南南方民族解放阵线作为“独立的集团”参加“和谈”。二月十九日，前总统肯尼迪的弟弟、参议员罗伯特・肯尼迪，鼓吹在南越成立一个由越南南方民族解放阵线参加的“联合政府”，认为这是“谈判解决的中心问题”。约翰逊的特别顾问泰勒，立即表示赞成，说肯尼迪的主张“同政府的立场非常接近”。约翰逊政府显然担心这种过早泄露的不利影响，出面表示反对。二月二十二日，泰勒在参加一次白宫会议之后改口说，他主张“通过自由选举让越共（指越南南方民族解放阵线）参加南越新政府”。
    这样，华盛顿就用这种狡猾的方式，打出了让越南南方民族解放阵线参加“和谈”、参加“选举”、参加“联合政府”的这一套牌。而实际上，华盛顿老爷们已经用他们自己的话表明，这完全是一个买空卖空的骗人把戏。他们在放出这个“试探气球”的时候，把他们究竟要什么，不要什么，说得明明白白。第一，他们仍然要搞“无条件谈判”，但是，美国侵略军决不撤走；第二，不管是参加“谈判”、“选举”还是“联合政府”，越南南方民族解放阵线都只能当个“少数派”，决不能承认它是越南南方人民的唯一代表，更不能让南越人民掌握自己的命运，用他们的说法，就是决不容许“越共接管南越”。
    华盛顿在目前抛出这些诱饵，显然是有它的考虑的。热心为美国效劳的英国首相威尔逊之流的投机家和政治掮客，正在忙忙碌碌，东奔西走，企图帮助华盛顿解脱困境，制造出卖南越人民的另一次“慕尼黑”。在这个时刻，华盛顿抛出了关于越南南方民族解放阵线地位问题的骗人方案，是为了给这些人的口袋里塞进一点点“本钱”，给美国泄了气的“和谈”阴谋增加一点诱惑力。
    但是，不论华盛顿的老爷们怎样大吹大擂，不论他们怎样装模作样，吵吵嚷嚷，他们的这套花招，是欺骗不了谁，诱惑不了谁的。任何人都不难看出，美国佬抛出的这套玩艺，同越南民主共和国的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明，是水火不能相容的。正在为赶走美国侵略者英勇战斗的越南人民，怎么可能容忍美国侵略者继续赖在南越不走，同时又同意一千四百万南越人民的唯一真正代表――越南南方民族解放阵线，只是在美制傀儡政权中跑龙套、当花瓶呢？美国人想用这种诡计来诱骗越南人民接受美伪在南越的联合统治，使美国可以实现它在战场上无法达到的霸占南越和分裂越南的目的，岂不是白昼见鬼？
    越南人民伟大的抗美救国斗争，已经取得了辉煌的胜利。美国侵略者连遭惨败、正处在进退维谷的境地。华盛顿的新花招，正是在它走投无路、内部争吵空前激烈的情况下提出的。它反映了约翰逊政府的虚弱和窘困。越南人民对于他们的正义斗争的必然胜利，具有无限的信心。他们已经反复宣告，不管还要付出多少牺牲，经历多少艰苦，他们决心战斗到底，彻底粉碎美帝国主义的野蛮侵略。
    目前在南越战场上，是一片大好形势。最后的胜利一定是属于光荣的越南人民的。
〖-ZW/正文〗
