〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里绝不能搞“公私合营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了焦裕禄同志的模范事迹，深深感到要革命一辈子，就必须彻底改造思想，在头脑里决不能搞“公私合营”。
    我出身于一个贫苦家庭，在旧社会，一家九口人在几亩薄地上滚爬，还给人结鱼网、赶海、做零工。一年到头拚死拚活地干，日子却越过越穷。饥寒的煎熬，疾病的折磨，使我挨过多少难关，真是说不尽的辛酸。对我来说，革命带来的是解放和幸福，失去的只是贫困和痛苦。
    象我这样的人，革命世界观的确立，是不是就没有问题了呢？事实证明不是没有问题。比如，长时期以来，对为自己革命，还是为天下劳苦人民革命的问题，就并没有从根本上解决。这不正是“公”字还没有在头脑里真正战胜“私”字的证明吗？长时期以来，我被“自来红”、“差不多”的思想，把自己迷惑了，放松了思想改造。这样，头脑中就出现了“公私合营”的杂货铺。实际上是“私”的股分要多而“公”的股分要少。因此，我虽然来自劳动人民，却常常忘记劳动人民；我愿意革命，又不能处处自觉革命。
    焦裕禄同志的大公无私的革命精神，象一面镜子，它清楚地使我看到了自己的问题。我决心以他那种完全、彻底地为人民服务的精神作榜样，抛弃“自来红”、“差不多”的错误思想，加强思想改造，把头脑里的“公私合营”转变为“大公无私”！
〖-ZW/正文〗
