〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命者要在困难面前逞英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常恩举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习焦裕禄同志，对我来说，一个最现实的问题是如何对待困难。前不久，我被调到团政治处当副主任，总觉得自己水平低、经验少，干机关工作不适合，过多地强调了困难。读焦裕禄同志的事迹，他那种敢于同一切困难作斗争的英雄气概，使我激动，也使我找到了差距，明确了努力方向。
    焦裕禄同志说：“革命者要在困难面前逞英雄。”他不仅没有被严重的灾情吓倒，而且非常乐观地向困难迎了上去，就象一个斗志昂扬的战士争着要打仗一样。他说：“兰考是灾区，穷，困难多，但灾区有个好处，它能锻炼人的革命意志，培养人的命革品格……。”而我呢，近几年来虽然也注意了在艰苦环境中锻炼自己，但是比起焦裕禄那种在困难面前逞英雄的革命态度来，却差了一大截。
    问题还不仅仅在于对待困难持什么态度，而在于是否做到了一心为革命，树立彻底革命的世界观。焦裕禄同志心里怀着“革命”二字，满怀改天换地的壮志豪情，“心里装着全体人民，唯独没有自己”，因此，他才产生了一种非凡的大智大勇。凭借着这种大智大勇，他才能在困难面前看到希望，在不利条件中看到有利条件，从而对战胜困难满怀信心。我在困难面前正是缺少这种大智大勇，其原因，也正是没有抛尽个人得失。要缩小这个差距，只有更好地活学活用毛主席著作，从根本上提高自己的觉悟，才能象焦裕禄那样把困难踩在脚下。
    当然，要最终战胜困难，还要有扎扎实实地实践才行。这方面，焦裕禄同志同样是我的好榜样。他用一春一夏的时间，跋涉五千余里，详尽地占有了“三害”的第一手材料。在摸清规律以后，他又通过蹲点，树立样板，推动全盘。我虽然也经常深入连队和战士同吃同住同劳动，但对战士的现实思想问题了解不深不细。既没有摸清战士的思想规律，也还不懂得机关工作的规律。因此，也就不能顺利地战胜困难。焦裕禄同志的事迹启示了我，必须把革命精神和科学态度结合起来，才能更有把握地战胜困难。
〖-ZW/正文〗
