〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝侵越打倒佐藤内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地二百多万人大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 东京消息：二百一十万日本工人、农民和市民二十七日在全国二百一十八个地方发动了大规模的示威行动，反对物价和公用事业费用上涨，反对美国侵略越南。
    这次示威行动是由春季工人共同斗争委员会组织的，它是春季工人斗争第一次统一行动的一部分。日本共产党、社会党、全日本农民协会联合会和其他民主组织积极支持和参加了这次行动。
    在东京，三十二万群众在这一天举行盛大集会。人们高举着横幅和标语牌，上面写着：“政府必须停止协同美帝国主义进行侵越战争！增加我们的工资！”“推翻实行涨价政策的佐藤内阁！”
    大会通过的一项呼吁书说：“我们人民不能再等闲视之。我们必须挺身而出，要求保障我们的生活。工人、农民和市民要携手向佐藤内阁怒吼，迫使它辞职。”
    大会结束后，与会者分五路在东京热闹地区举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
