〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发火要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全连急着去打靶，炊事班却误了饭。事先作过具体交代，偏偏到时候出毛病，这事怎能不叫人着急！对炊事班发上一通脾气，似乎也是合“情”合“理”的。
    但是，董连长经过一番思索，还是冷静了下来，没有发火，甚至当时也没有批评，而是让炊事班跟随部队出发，到达射击地点，立即做饭，保证了连队准时打响，也保证了大家不饿肚子。事情过后，才召集炊事班开会，帮助他们总结教训，认清道理，解决了问题。
    是发火合情合理呢，还是这样冷静处理合情合理呢？这是清清楚楚的。
    首先，发火不能解决问题。这时候迫切需要解决的是：一，怎样保证连队按时打响；二，怎样让大家尽快吃上饭。不马上解决这些问题，只是把炊事班找来发一通脾气，战士们还要饿肚子，还是耽误射击，而且更会增加炊事班的压力和忙乱。这样做，对解决问题不仅无益，而且有害！
    再说，发火也不通情理。我们的战士都是有一定阶级觉悟的，都是想把工作干好的。偶而出了一点漏子，设身处地地想想，他们是又羞又愧，已经够难受的了。这时候，最需要的是鼓励他们，接受教训，帮助他们，设法补救，挽回过失。不去鼓励，不去帮助，反而发一通不解决问题的火，这不是不通情理吗！
    炊事班误了饭，有了错，是应该批评，也是可以批评的。但是，批评是为了教育，是要把道理讲清楚，把认识提高。在感情冲动的情况下，那是很难讲清道理的。因此，也就达不到教育的目的。
    更重要的是，发火，就是不尊重战士，就是压服，而不是说服。毛主席教导我们，干部要尊重士兵，这是个根本态度问题。有了问题，“只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决”。发火，这说明根本态度不端正，方法也不对头，是既不合情又不合理。
    由此看来，不论在什么时候，一定要时刻记住毛主席的教导，坚持说服教育的原则，合情合理地去教育战士，解决问题。发火和压服的办法，那是万万要不得的！
〖-ZW/正文〗
