〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席邓总书记等领导人观看越南艺术家演出并接见全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央总书记邓小平，以及其他领导人李先念、康生、郭沫若、林枫、叶剑英，今天晚上观看了越南民主共和国歌舞艺术团的演出，并且接见了艺术团的全体同志。
    在接见时，越南同志热烈欢呼：“毛主席万岁！”刘少奇主席、邓小平同志等领导人，同艺术团团长瞿辉瑾，副团长范庭六、团金平以及主要演员，进行了亲切的谈话。
    观看演出和接见时在座的，有杨秀峰、王炳南、李昌、史怀璧、赵辛初等有关方面负责人。
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山也在座。
    越南艺术家们在北京的精采演出，给中国首都的观众带来了很大的鼓舞。在今天的晚会上，演出的充满革命激情的、战斗的和富有民族特色的越南歌舞，再一次获得了成功，博得了中国领导人和各界观众的热烈欢迎。演出结束时，刘少奇主席、邓小平同志以及其他中国领导人，登上舞台向越南艺术家们表示热烈祝贺。RW：刘少奇；接见外宾
〖-ZW/正文〗
