〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导机关组织干部讨论政治与任务的关系问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出政治不只是为了完成当前任务更重要的是从根本上提高人的觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林盛长吴光仁祝富余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他们抓活思想的做法，是抓两头。就是用党中央、毛主席关于军队建设和政治工作的指示，用林彪同志关于突出政治五项原则的指示，用全军政工会议的精神，和自己的实践相对照，发扬民主，畅所欲言，辨明是非，找出正误，从辩论中认识突出政治的伟大战略意义，提高突出政治的自觉性。
    通过讨论，他们认识到，如果光是从为了保证完成某项任务上去认识突出政治的意义，把突出政治仅仅看成是以思想带任务的问题，那是不够的，也是不对的。真正突出了政治，就一定能很好地完成任务。但是，单纯完成某一项工作任务，并不一定就是突出了政治，更不是突出政治的全部目的。政治是统帅，是灵魂。突出政治，就是突出毛泽东思想，突出为公，突出人的思想革命化，突出带头的挂帅的东西。如果只抓完成任务的保证工作，而忽视用毛泽东思想武装人们的头脑，从根本上促进人的思想革命化，那就是没有真正突出政治。
    本报讯 南京部队某师领导机关在学习和贯彻全军政治工作会议精神的活动中，大抓活思想，组织干部讨论突出政治和完成当前任务的关系。干部们反映：越辩认识水平越高，越辩突出政治的思想越明。
    真正突出了政治，就一定能很好地完成任务；但是，单纯完成某一项任务，并不一定就是突出了政治，更不是突出政治的全部目的。
    大家认为，把突出政治当作保证完成训练、生产、施工等任务的一种手段，是贬低了突出政治的伟大战略意义，颠倒了突出政治和完成任务的统帅与被统帅的关系。无论做什么工作，执行什么任务，归根结蒂都是为政治目的服务的。突出政治是建军的根本，是战备的根本，是反修、防修的根本。真正突出了政治，任务就一定能完成得好；但是完成任务并不是突出政治的全部目的。突出政治，是突出毛泽东思想，实现部队的无产阶级化，实现人的思想革命化。
    大家认为，突出政治对完成任务是有保证作用的，但它的保证作用不同于其他物质、技术保障，而是通过它的统帅作用去实现的，通过提高人的思想觉悟，调动人的积极性去实现的。后勤部军马科助理员李经纹同志说：以前我认为，军马是战斗力的一部分，我们应该来“保证”把马养好，我自己下到连队，主要是围着马身上转，草不过寸啦！清洁卫生啦！却不注意饲养员对马是怎么看的，怎么想的，费了不少劲，还是事故没断。去年，贯彻执行了林彪同志突出政治的指示，党委和政治机关狠抓了学习毛主席著作，狠抓了政治运动和四好初评、总评，饲养人员为人民服务的思想提高了，个个安心服役，人人热爱本职工作，便出现了许许多多爱马的动人事迹，全师因事故而伤残军马的现象便杜绝了。可见，首要的还是把人的思想工作做好，把人的阶级觉悟提高。一句话，一定要政治挂帅。
    许多同志还对“突出政治就是为了完成好任务”的看法，做了进一步的分析批判。认为这种看法必然会引出“完成任务好，就是突出政治好”的错误结论。在这种思想指导下，必然只搞任务“冒尖”，削弱或冲击政治工作。这样，即使某项任务或技术上去了，暂时“冒了尖”，但政治思想问题也就“冒了尖”。这是很值得我们警惕的。
    以思想带任务不是突出政治的全部，只是突出政治的一个方面。
    经过一年来的实践，许多同志尝到了突出政治的甜头，“以思想带任务则胜，以任务带任务则败”的真理，被越来越多的同志所认识。在这种情况下，有些同志就片面地认为，只要在工作任务当中学了用了毛主席著作，抓好了任务中的活思想，便似乎就是突出政治的全部了，突出政治就算是“到家”了。
    以思想带任务是突出政治的一个方面，但不是突出政治的全部。大家认为，以毛泽东思想为指针，抓好任务中的活思想，把群众的积极性、创造性调动起来，完成好任务，是很重要的。因为我们的每一项工作，每一项具体任务，都是无产阶级革命事业不可缺少的一部分，把它做好了，就为社会主义添了一砖一瓦。同时，在完成各项任务的斗争实践中，对人的思想改造也有很大的锻炼。因此，今后还要坚持以思想带任务，并且力求做得好上加好。但是，必须看到，单单依靠完成好任务，抓好任务中的活思想，还不能完全解决人的思想革命化、部队更加无产阶级化这个根本问题。譬如说，国内外阶级斗争的形势，党的路线、方针和政策，中央、军委的指示，革命的光荣传统，革命的世界观，共产主义道德品质，以及如何正确处理个人、家庭、婚姻问题，如何正确对待荣誉、地位，尤其是生死问题，等等。深入宣传这些根本的东西，解决这些方面所引起的思想问题，单靠在完成任务中去抓活思想是不行的，还要做好经常性的根本性的政治教育，必要时集中一定时间，发动群众，大搞政治运动，用毛泽东思想武装人们的头脑，实现人的思想革命化。如果根本性的政治教育抓不紧搞不好，人的思想革命化的工作搞不好，要想实现以思想带任务，抓好任务中的活思想，也是办不到的。
    一件工作任务的胜利完成，不能只看到搞好了动员、宣传鼓动好这一方面的作用，更要看到是平时教育，从根本上提高干部战士阶级觉悟的作用。共产主义战士王杰，在生死抉择面前，毫不犹豫地用自己的生命保护了十二个阶级兄弟。钢铁战士麦贤得，在战斗中头负重伤，坚持战斗，直至胜利。他们这种伟大的共产主义气魄和无产阶级硬骨头精神，正是他们长期活学活用毛主席著作，狠在“用”字上下功夫而培植起来的。如果没有党的日积月累的教育，没有自己刻苦的思想改造，没有从根本上提高了无产阶级觉悟，没有牢固的树立起完全彻底地为人民服务的思想，是不可能有这种精神的。许多同志得出结论说：只有抓好人的革命化，才能有人的自动化。
    把以思想带任务看作是突出政治的全部，这种认识如果不加以澄清，势必会发展到突出任务，而不是突出政治。不管自己的主观愿望如何，实际做起来，就会是：与任务有关的就去“突出”，自以为“无关”的就不去突出；用得着的就去“突出”，自以为“用不着”的就靠一边。这种做法，实质上还是脱离政治的单纯任务观点的反映。
    最后，大家认为这种看法的背后还隐藏着有满足情绪，以为任务完成得不错，突出政治就“差不多”了。其实，我们离突出政治“到家”了，还差得很远很远哪！（林盛长、吴光仁、祝富余、雷美田）
〖-ZW/正文〗
