〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班误饭的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董希文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，搞射击考核，上级要求我们早晨六点钟准时打响。因为驻地离靶场较远，连里研究决定三点钟起床，三点半开饭。
    第二天，队伍正集合准备开饭，文书跑来对我说：“连长，炊事班才起床，开啥饭？”这是怎么搞的！昨天下午我布置得明明白白，他们答应的也是干脆利索：保证准时开饭。当天晚上，我还到炊事班作了检查，看菜切好了，米称好了，闹钟也拨到两点。我临离开炊事班前，还告诉他们，晚上谁起来解手，也要想着点，千万不要误饭。真没料到，他们还是误了饭。我怎么想，怎么也是炊事班的不对，肚子里的一股火，直往上冒。
    这时候，去年四好总评战士们给我提的那条意见在耳边响着：“战士有了缺点，干部不应当简单训一顿了事，应该帮助战士找出原因，讲清道理，指出努力方向。”是呵！批评是为了教育战士改正缺点，更好地进步。不把事情弄清，不把道理讲清，发一顿火能管什么用？
    这么一想，我就冷静了下来。我到炊事班一看，炊事员烧火的烧火，淘米的淘米，正忙得满头大汗。炊事班长见我来了，惭愧地说：“连长，今天闹钟没响，睡过头，误了饭，你批评吧！”原来是闹钟的铃坏了，使他们没有按时起床。我没有批评他们，当时就让他们带上粮菜，和部队一块乘车，到外边去做饭。
    连队出发前，我又对大家说：“今天炊事班误了饭，我有很大的责任。我没有提前叫他们起床，也没告诉哨兵叫他们。现在出发时间到了，大家说怎么办？”同志们都说：“不吃饭也要打好靶！”大家情绪高昂地开往靶场，六点钟准时打响了。炊事班经过一番忙碌，不到一小时也就把饭菜做好了。
    射击回来，我到炊事班和他们一起开会，帮助他们找原因。炊事员张树清说：“这次误饭不只是工作上的缺点，主要是思想上的问题。闹钟铃没响，不是误饭的主要原因。老红军在长征时，没表没钟，为什么部队照样能准时吃上饭呢？因为他们思想上有一个活的‘时间表’。钟是死的，人是活的，主要的问题还是我们思想上的钟不响！缺乏战备观念。”炊事班长杜守义说：“闹钟生锈铃不响，我们的思想生锈，战备观念不强。不只是要擦闹钟的锈，还要把我们思想上的锈擦掉，使我们战备铃铛永远响！”大家提高了认识，制订了措施，从此再没有发生误饭的现象了。
    （连长 董希文）
〖-ZW/正文〗
