〖ZQ/总期〗3014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥泪继承壮士志誓将遗愿化宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰考县委举行大会悼念焦裕禄〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州二十六日电 中共兰考县委会今天下午在焦裕禄同志的墓前举行了追悼大会，悼念毛主席的好学生焦裕禄同志。
    焦裕禄同志的墓，在兰考城北黄河故堤的大沙丘上。墓前搭起了牌楼，牌楼两旁写着：“挥泪继承壮士志”，“誓将遗愿化宏图”；上面的横额写着：“焦裕禄同志永垂不朽！”
    今天，参加追悼大会的有五六千人。他们当中，有一支由贫农下中农社员组成的队伍，这支队伍过去在以焦裕禄同志为首的县委领导下，是除三害的急先锋。
    追悼大会上，河南省、开封专区和兰考县的负责同志以及各界代表献了花圈。中共河南省委书记处书记、副省长赵文甫，开封地委书记张申，兰考县委副书记张钦礼和兰考县贫农下中农代表、gù阳公社大付堂大队支部书记杨世森，分别在会上讲了话。
    赵文甫在讲话中说，悼念焦裕禄同志，就要下最大决心，象焦裕禄同志那样活学活用毛主席著作；象焦裕禄同志那样不为名、不为利、不怕苦、不怕死，一心为革命，一心为人民；象焦裕禄同志那样把革命的胆略和科学态度结合起来；象焦裕禄同志那样认真执行党的民主集中制，做好领导工作，当好“班长”。让我们在毛泽东思想伟大红旗指引下，沿着奋发图强、自力更生的道路，鼓足干劲，加速农田基本建设，加强各方面的工作，为改变河南面貌而奋斗，不达目的，誓不罢休。
    杨世森代表全县贫农下中农在会上宣誓说：俺要更加听党的话，读毛主席的书，毛主席叫俺咋干俺咋干，坚决继承焦裕禄同志的遗志，把悲痛化为力量，把力量使在阶级斗争上，使在生产斗争上，使在科学实验上，发展集体经济，进一步巩固人民公社，在县委领导下，决心跟“三害”斗争到底。
    焦裕禄同志的遗骨，是根据他临终前的要求和兰考人民的意见，今天从郑州迁到兰考安葬的。RW：焦裕禄；追悼会
〖-ZW/正文〗
