〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒崇山峻岭指令直达单兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张泉/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程团官兵分散于全国各地为导弹“筑巢”，部队如何
    掌控？他们自主研发的信息化施工指挥系统发挥神奇作用――
    人撒崇山峻岭指令直达单兵
    ■本报记者徐叶青通讯员张泉李明日
    步入大山深处的某国防重点工程信息指挥中心，巨大的电子屏一下子把记者“震”住了：坑道中近百个部位的施工现场尽收眼底；电动车、破碎站、石碴输送机等装备作业场面一览无余……
    某工程团陈政委告诉记者：“以前对坑道内的施工情况进行检查，至少要跑半天，嗓子快喊哑了，现在只要鼠标一点，很快便能完成。”
    不仅如此，施工作业安全检查、坑道有害气体监测等10项功能均可以通过电子屏辅助实现。
    “真的这么神？”见记者不信，士官申友斌马上用鼠标调动坑道内第21号摄像头，一敲“打印数据”按钮，坑道H区作业面的空气质量数据即刻显示出来。记者一看，该作业面空气中硫化物、二氧化碳等15种物质含量精确到小数点后两位。
    “工”字向上拱是“土”，向下拱是“干”！过去人们常这样形容工程兵。如今，有了这套“地下洞库信息化施工指挥系统”，工程部队施工不再是“灰头土脸”的形象了。
    此时，工程团郭团长对着话筒喊道：“全飞虎，你那边情况如何？”随即，指挥中心大屏幕出现了正在坑道深处的五营特装驾驶员全飞虎的工作画面：“报告，一切正常！”该系统实现了指挥中心指令直接抵达单兵，可随时掌控官兵工作情况，使管理工作真正做到了“散的集中管、远的拉近管”。
    在指挥中心大屏幕上，记者还看到许多密密麻麻的“小红点”。据介绍，这些是正在坑道内作业的官兵，每名官兵都装备了定位跟踪系统，无论人在坑道何处，系统都会保留移动轨迹。记者试着点击三营教导员魏关国的名字，一份记载着他当天运行轨迹的表格打印了出来。
    “模样和过去的寻呼机差不多！”郑副团长给记者递上了定位装备：“只要一按上面报警按钮，指挥中心马上会根据你的定位情况，调度就近兵力和装备实施营救！”
    （本报北京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
