〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍小家救大家的“老共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/曹妍/邓良奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍小家救大家的“老共产党员”
    ■史竞男曹妍邓良奎
    在四川省万源市大竹镇，有一位被当地群众信服地称为“老共产党员”的人。他，就是大竹镇安监办主任，今年54岁、有着34年党龄的曹先佑。
    在7月中旬的洪灾中，这个“老共产党员”生动诠释了一名基层普通党员干部“创先争优在一线，抗洪抢险争先锋”的高尚情操，但却永远失去了自己的女儿。
    7月15日凌晨3时许，由于持续暴雨影响，302省道大竹镇莲花社区响岩子段发生大面积危岩崩塌，附近两家农房被砸垮，还造成302省道交通全面中断，重庆市城口县出县的唯一通道被堵死。
    事发时，正在镇办公室通宵值班的曹先佑接到呼救电话后，迅即组织社区党员干部和镇党员民兵应急分队赶到现场，维持秩序，疏导滞留车辆，指挥垮塌区域12户48人转移安置。
    19日上午，已经连续三天三夜没有好好躺下来休息过的曹先佑，又带着党员民兵应急分队队员到居民区域进行巡查搜救。11时40分，刚从街道旅馆背出90岁退休教师陈惠普的他，手机突然响起。“爸爸，出事了！”电话是在家待业的儿子曹智霖打来的，“听说白杨溪电站有10来个人被水冲走了！姐姐和我们失去了联系！”
    得知这一噩耗，曹先佑的心一下子凉至了冰点，顿时觉得犹如晴天霹雳，天旋地转。但是，数分钟后，曹先佑镇定下来，他将女儿出事的消息压在了心底，坚持快步将陈惠普老人背到了集中安置点，随后又赶回旅馆，将坚决不肯撤离的陈惠普85岁的老伴赵国珍“强行”背出了已被淹没一楼的旅馆。
    曹先佑一刻不停地在洪水冲击中的居民区、安置点之间往返转移被困群众，张罗着给安置点群众送方便面、水、饼干，铺竹席、盖被子。
    直到下午4点，所有的工作结束，曹先佑才回到自己的家里。他捧着女儿青春靓丽的照片，说了一声：“欢欢，你咋就走在爸爸的前头了哇！”就浑身瘫软，一下子跌坐在地上。
    此时，曹先佑先后在深水中救出近30人，安全转移安置被洪水围困群众3260余人。他和巡查小组人员一起，连续巡查了四昼夜，保证了群众的生命财产安全。
    灾后重建千头万绪。处理完女儿的后事，曹先佑又投入灾后重建的工作中。有同事不理解，问：“你马上就要退休了，还干啥子嘛？”而曹先佑回答说：“我现在还没有退休。将来即使退了，我还是个老党员，我一辈子都不退党！80岁我交党费，100岁，我一样还要交党费！”
    （据新华社成都8月13日电）
〖-ZW/正文〗
