〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动检查工作站”成名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连周水子边检站提高执勤能力服务地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动检查工作站”成名片
    ――大连周水子边检站提高执勤能力服务地方经济建设
    ■孙模同吕彤
    在大连，提及周水子边防检查站，百姓总会情不自禁地在前面加个“咱”字，语气亲切温馨。这一高度认同，源于执警为民。该边检站积极拓宽服务领域，全面优化通关环境，赢得了驻地各界的广泛尊重和支持，谱写了警民一家、水乳交融的和谐乐章。
    为了让过往游客享受优质边检服务，他们将一辆执勤车改装成“移动检查工作站”，配备电脑、电台、证件阅读机等设备，对口服务重要旅客或患病旅客。
    3月27日，一批国际知名眼科专家应邀到大连义诊，飞机刚降落在停机坪，“移动检查工作站”人员就进场服务，不到3分钟便查验完12本证件。2007年，大连市政府代表团赴韩国招商时，特别把边检站开设“移动检查工作站”作为展现优质投资环境的“名片”隆重推介。韩方代表亲身体验后啧啧称赞：“你们的服务是最棒的！”
    为更好地体现“第一站”的特色，发挥“移动检查工作站”作用，大连市政府专门给边检站配备了2台中巴车，并划拨290万元为边检站增设和升级执勤设施。截至目前，“移动检查工作站”已为阿联酋副总统兼总理穆罕默德、约旦王妃拉妮娅q亚新、香港知名人士邵逸夫在内的100多名贵宾和20多位病危旅客快速办理了通关手续。
    边检站不仅服务质量一流，监控能力同样高超。今年3月18日，官兵们在例行检查时，对一名女旅客起疑：此人皮肤粗糙黝黑，口音浓重，怎么看也与签证上标注的商务考察身份不符。基于护照证件找不到任何可疑痕迹，检查员与值班科长经过商量后决定欲擒故纵。
    他们装作若无其事地为其办理了出境手续。待此人进入隔离厅后，值班科长立即走到监控室观察。很快，镜头里的该旅客与紧跟身旁的一位神秘男子驻足浅谈，尔后躲进一个拐角处交换东西。值班科长定格放大监控画面发现，他们交换的是护照！神兵天降，偷渡者现出原形。
    2007年以来，大连市有关部门投资为边检站改造集9大功能于一体的数字指挥监控系统，实现了视频监控无盲点，为口岸管控筑就铜墙铁壁。3年来，边检站查获5起偷渡案，令偷渡者无机可趁。
    随着东北亚航运中心启动，大连周水子国际机场年出入境旅客人数陡涨，边检站增员应对。警力扩充使得营房紧张，“拼房”现象突出。为此，大连市专门召开会议决定为边检站建单身公寓，并将边检站执勤人员每年补助经费列入市财政预算。
    7月23日，边检站“星级公寓”二期工程竣工，40多名单身干部搬进空调、卫生间、淋浴设备一应俱全的标准间。乔迁之喜的官兵来不及庆祝，就马不停蹄地投入到工作中，他们誓用更高标准、更多佳绩回报人民厚爱，争分夺秒为建设第二故乡贡献才智。
〖-ZW/正文〗
