〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层不搞大包大揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    某工兵团
    帮建基层不搞大包大揽
    本报长沙8月13日电多昭君、特约记者付文武报道：8月上旬，在广州军区某工兵团组织的党员民主测评中，刚从基层蹲点归来的9名机关干部总评均为优秀。部队野外驻训以来，该团党委机关着眼基层实际情况，指派9名基层经验丰富的机关干部深入基层蹲点帮建，他们严格按照纲要标准，帮助基层单位找问题、查原因、指路子，有效提高了基层建设能力。政委盛传发告诉笔者：“为基层办几件事只能解一时之难，建强一个班子才可以管长远！”
    该团今年干部调整面大，营连正副书记60%任职不足两年，缺乏结合大项任务抓单位建设的经验，针对基层党委、支部解决问题的能力还相对有限这一情况，该团选派了9名基层经验丰富的机关干部到各连进行指导。蹲点工作部署会上，盛政委特别强调：一次帮扶不可能解决所有问题，帮助基层党组织熟练掌握抓基层建设的方法路子，才能从根本上解决基层单位存在的薄弱环节，取得实实在在的效果。
    机关帮建基层不再大包大揽，指导工作紧贴单位实际，受到了基层官兵好评。基层遇到问题不再等靠机关，自我解决问题的意识和能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
