〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所关爱培养人才有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学术休假，调整充电两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术休假，调整充电两不误
    本报北京8月13日电张建华、特约通讯员赵杰报道：7月下旬以来，总参工程兵某设计研究所先后分两批组织40余名专家进行学术休假，组织他们赴花果山水帘洞、海滨国家森林公园、莒南浮来山风景区等游览胜地集中休假，期间特意安排了专业学术交流等活动。这是他们推行学术交流和健康疗养相结合的专家学术休假制度的一个具体行动。
    学术休假制度受到该所科研干部的欢迎。许多科研干部感慨道：“学术休假≠单纯休假、游玩度假，平时紧跟学术前沿和国际热点问题，很少有时间静下来思考，学术休假既可以寄情山水陶冶情操，又可以潜心读书提升自我，还可以增进交流碰撞火花，为在设计科研思想方面寻求突破。”
    在饭桌间，沙滩上，路途中，专家们充分利用时间交流、学习，共同探讨如何解决设计科研工作中遇到的各种难题。“参加学术休假的专家或为国防建设事业呕心沥血，或为培养年轻人才甘为人梯，或为单位全面建设无私奉献。”设计研究所领导介绍说，组织专家学术休假活动体现了所党委以人为本的治所理念，进一步激发了广大设计科研干部的工作积极性。
    近年来，这个设计研究所深入贯彻“科技强军”战略，紧贴设计科研中心任务，立足专业技术干部实际，更新人才建设观念，使专业技术干部队伍结构逐步改善，形成了人才辈出的良好局面。目前，该所人才方阵由2名中国工程院院士、8名总参优秀中青年专家、38名政府特殊津贴享受者、80多名博士硕士组成，为我军防护工程研究打造了一道坚固的“人才盾牌”。
    相关链接
    学术休假制度于1880年由哈佛大学首创，如今在发达国家已经制度化，是高校和科研机构为在职人员职业发展提供的重要而有效的制度形式，每隔一定年限，研究者外出休整一段时间，学习、休养或旅行，它的目的之一，就是通过休假调整来激发研究者的创造力。学术休假不是单纯休假，也不是因为职业生涯倦怠，而是学术发展本身的性质所决定的，它给科学家提供了更多的学术交流机会，激发出许多灵感。我国《2002-2005年全国人才队伍建设规划纲要》中明确提出实施学术休假制度，《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》、《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》也相继明确提出实施学术休假制度。
    左上图：这个设计研究所的院士、专家学术休假时在海边留影。
    余伟摄
〖-ZW/正文〗
