〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵专业救援部队奋力抢修316国道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃天水8月13日电蔡瑞金、记者梁蓬飞报道：经第二炮兵专业救援部队连续20个小时的全力奋战，今天下午5时，通向舟曲的316国道部分桥梁和道路已经抢通，已有小型车辆和救援分队进入沿线村镇展开救援。
    第二炮兵政治委员张海阳奔赴抢险救援部队进行战前动员和救援部署，要求救援官兵坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，全力以赴完成好抢险救援任务。
    连续9小时强降雨，导致316国道天水至徽县段损毁严重，30多处路段被1米多厚的泥沙掩埋，10多座桥梁受损，成县黄渚镇交通、电力、通信中断，8000余名群众受困亟待救援。第二炮兵紧急启动应急预案，成立以某基地司令员李启胜为总指挥的抗洪救援指挥部，二炮某基地和某工程部队迅速抽组500余名官兵、100多台套专业救援大型机械，火速集结。
    昨晚7时，救援部队多路开赴灾区，展开道路抢修和生命救援。行至徽县殷家沟，接连出现断桥和大面积滑坡、塌方，部队机动受阻。在距离黄渚镇20公里的七里半村道路抢通现场，记者看到，曾参加过汶川抗震救灾、打通北川生命通道的某工程团勇当开路先锋，在团长郭中定的指挥带领下，救援官兵开动推土机、挖掘机、装载机、压路机、翻斗车等重型机械，将断路残桥变成通途。截至记者发稿时，官兵们仍在全力奋战之中。
〖-ZW/正文〗
