〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度抗议英国将超级细菌源头指向印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里8月13日电（记者毛晓晓）印度卫生部12日发表声明，对英国杂志刊登报告将超级细菌源头指向印度表示不满，并强烈抗议英国卫生部的相关警告及把使细菌获得超级抗药性的基因命名为“新德里金属蛋白酶―1”（简称NDM-1）的做法。
    英国医学杂志《柳叶刀》11日刊登研究报告称，英国医院发现一类新的超级耐药细菌，感染者曾在印度和巴基斯坦接受过外科手术。英国卫生部就此发布了警告。
    这份研究报告说，这类超级细菌都携带“新德里金属蛋白酶―1”基因，对替加环素和多黏菌素之外的所有抗生素都具有抗药性，其中有些细菌甚至对目前所有抗生素都有抗药性。报告呼吁国际社会密切合作，对这类细菌进行监控。
    印度卫生部12日发表声明说，这份研究报告只是认为超级细菌可能源自印度，其结论仅是推论，并且“完全不合理”，没有充分的科学数据支撑。
    声明指出：“值得注意的是，感染耐药细菌具有偶然性，且在全球任何地区都可能出现，但通过在医院等地点采取合理措施，是可以预防的。”“虽然新发现的超级细菌可能因国际旅行而得以传播，但因此将其与印度医院外科手术的安全性相联系，并引用孤例声称这类超级细菌源自印度，这是错误的。”
    印度卫生部下属印度医学研究委员会主任卡托奇说，自然界存在多种超级细菌，希腊、以色列、美国、英国、巴西等国都有发现，断言目前发现的超级细菌源自印度是不公平的。他说：“你不能确定哪里是源头，为什么只针对印度发布警告？”
    这份研究报告的执笔人之一、印度学者库马拉萨米则在接受媒体采访时说，报告主要由英国加的夫大学科学家负责，不少内容是后来添加的，他本人并不知情也未同意。“我不同意（报告）最后一段建议人们不要在印度进行外科手术的内容”，他说，“报告中涉及的样本太少，不足以用于推测。我的意图是确定印度是否存在这类具有多重抗药性的细菌，我们知道多种类似细菌存在于世界各地。”
    印度外科手术费用远比欧美便宜。近年来，欧美越来越多民众因此前往印度寻求治疗。
〖-ZW/正文〗
