〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形神兼备”得真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形神兼备”得真经
    ■周建波
    西藏军区某部纠正了训练中一个只求形似不求神似的做法：有的官兵把脸上画油彩等同于随意“涂鸦”，结果不但没有起到伪装作用，反而暴露了目标（见本报7月23日5版）。用迷彩色进行脸部伪装，是我军学习外军的一个“舶来品”。看来，在向外军取经的时候，不管经有多好，如果学不到真经的神，照样会把“好东西”弄得不是个“东西”。
    他山之石，可以攻玉。善于借鉴的民族，是自信的民族；敢于借鉴的军队，是有力量的军队。任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习外军先进的东西，是不可能实现现代化的。我军历来注重从外部世界吸取营养，紧跟世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。这些真经使官兵开阔了世界眼光，增强了忧患意识，加快了前进脚步。
    绘画、表演等艺术中，特别讲究形似与神似。形似是表，神似是里，形神兼备才是艺术的最高境界。向外国外军学真经，也要经历一个从形似到神似的过程，一个由表及里、由浅入深的过程。面对真经，我们既需像鲁迅说的那样“运用脑髓，放出眼光，自己来拿”，又需结合我军实际加以消化、吸收和创新；既要借鉴真经的外在形式，又要领悟真经的内涵要义，发挥真经的作用。如果只停留在形似上，那么不但学不到真经，而且会迟滞部队建设的步伐。
    历史上我军曾吃过照搬照抄“真经”的苦头。毛泽东说，在民主革命时期，“什么都学习俄国，当成教条，结果是大失败，把白区搞掉几乎百分之百，根据地和红军搞掉百分之九十，使革命的胜利推迟了好些年。”
    这种只学“表”不学“里”的现象，如今也还有市场。在学习外军时，个别部队重形似轻神似的现象时有发生：有的对真经采取照搬照抄的态度，很少考虑国情军情，脱离部队建设实际；有的把外军的东西当标签，只是拿来撑门面；有的知其然不知其所以然，学不精学不深。
    毛泽东在《论十大关系》中指出，向外国学习，“不能盲目地学，不能一切照抄，机械搬运。”要想把外军的真经学到手，就应克服自满心态，不能盲目自大，浅尝辄止，而要勇于放下架子当小学生，好学精进不懈怠，不取真经不罢手。应克服功利心态，不玩虚的，不掺水分，少些私心杂念，多些实战意识。应克服懒汉心态，不能简单模仿，囫囵吞枣，而要结合我军的实际，把学习借鉴外军作为创新的起点，活学活用，大胆创新，多些“嫁接”，少些“移植”。
    正所谓，东施效颦惹人笑，邯郸学步匍匐归，照猫画虎反类犬，形神兼备最相宜。
    （作者单位：第二炮兵某工程技术总队）
〖-ZW/正文〗
