〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队军事设施保护标志及标识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事禁区是指根据军事需要，按照国家法律规定划定的禁止无关人员进入或限制其活动的特定区域。军事禁区的确定及其范围的划定，以及军事禁区外围安全控制范围的划定，依照军事设施保护法和国务院、中央军委的有关规定办理。军事禁区应当设立标志牌，标志牌样式、质地和规格由省、自治区、直辖市军事设施保护委员会规定，标志牌由县级以上地方人民政府负责设立。
    “游人止步”的区域是指在军事禁区外围安全控制范围和作战工程安全保护范围的区域。按照有关规定，“游人止步”标志牌应设在保护区域外沿且人员容易接近、醒目的位置。新划定的军事设施保护区域，要在当年完成标志标识牌设置，已划定的军事设施保护区域标志标识牌破旧的，要及时更换。军事设施管理单位和乡村、街道军事设施管理领导小组应指定专人对标志标识进行管理维护。
    军事管理区是根据军事需要，按照国家法律规定划定的由军队主持控制或负责的范围、区域。军事管理区的确定及其范围的划定，以及军事禁区外围安全控制范围的划定，依照军事设施保护法和国务院、中央军委的有关规定办理。军事管理区应当设立标志牌，标志牌的样式、质地和规格由省、自治区、直辖市军事设施保护委员会规定，标志牌由县级以上地方人民政府负责设立。
    《中华人民共和国军事设施保护法》规定，地下军用管线应当设立路由标石或者永久性标志，易遭损坏的路段（部位）应当设置标志牌。水下军用管线应当在海图上标明。地方各级人民政府和驻地军事机关组织军用管线沿线群众实行军民联防护线，采取委托看管、分段负责等形式，保护军用管线的安全。
    （徐文涛、吴国东整理）
〖-ZW/正文〗
