〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃省总队甘南支队政委何友新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危急关头，沉着果断指挥有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急关头，沉着果断指挥有方
    ■屈杰文特约记者郭海涌本报记者赵波
    “快、快、以各班为单位，组织人员撤出营区，向附近地势高处转移……”
    8月8日凌晨，当特大山洪泥石流灾难突然降临舟曲县城的那一刻，正在武警舟曲县中队蹲点的武警甘南支队政委何友新，沉着、冷静、果断地组织中队73名官兵撤离营区，迅速转移至安全地带避险。
    “清点人数，集中全体人员。赶快救人，争取时间抢救被困群众！”何友新随后立即下达救援命令，他把中队官兵组成10个突击小分队，迅速携带铁锹、绳索等救援器材第一时间向几条重灾街道挺进！
    73名勇士克服随时可能被泥石流冲走的危险，艰难地进入城区，眼前的景象让官兵们惊呆了：街道边到处都是泥石流堆积而成的山石和泥沙，城中心最繁华的一条街道完全夷为平地，街道上夹杂着泥沙的洪水还在肆意奔流着，许多失去亲人的群众相互搀扶，哭喊着亲人的名字……
    “赶快组织搜救、转移群众！”何友新带领官兵投入艰苦而又紧张的救援战斗中，争分夺秒对泥石流淹埋地点进行地毯式挖掘和搜救。
    “快来救救我们一家呀！”从一处倒塌的楼房上传来一声求救声。何友新循声带上6名战士迅速爬上这栋倾斜楼房的3层，由于建筑整体层叠垮塌，结构很不稳定。而且地形复杂，营救十分困难。“你们原地别动！我先上去观察情况，听我命令！”何友新从砸开的水泥板缝里探身进去，用手电照了照，发现在倒塌的床边躺着一个熟睡的婴儿，一旁蜷伏着一个30多岁的妇女，浑身粘满泥浆，惊恐万分，一个男子一边顶着倒塌的木柜保护着妇女和孩子，一边发出微弱的求救声。
    何友新见此情景，立即喊道：“老乡别害怕，武警中队的同志来啦。”15分钟后，一家3口被营救至安全地带。
    “叔叔，快救救我！”刚救出一家人后，从旁边不远处传来一声微弱的声音。何友新赶过去发现，一位女孩双脚被残墙死死压住。他急中生智，从废墟中抽出两根木棍，使劲把残墙撬了起来，救出了这个孩子。
    泥石流把县城一座藏式二层小楼冲倒变成废墟，一位60多岁的藏族大妈被压在夹缝中。要进入夹缝实施救援，稍有不慎就可能有生命危险。中队官兵纷纷主动请缨。危险时刻，何友新对身后的战友说：“大家都别争了，这里我是政委，我最有经验，我先上！”他带上中队一名排长，小心谨慎地爬进狭窄的空间实施救援。双手被钢筋铁丝刮出血，他全然不顾，全力前进；双膝被瓦砾磨破皮，他强忍疼痛，继续往前爬行！最后，他同排长一起成功将被困18个小时的藏族老大妈卓玛才昔营救出来。
    “救人、救人，只要有一线希望，危险再大，我们绝不放弃！”一栋平房几乎被泥石流填平了。群众报告有4人被困，何友新迅速带6名战士用钢钎等工具在房顶部凿开一个大洞，他抓住绳索，带头入内。在光线十分微弱的屋子里，突然一只液化气瓶因燃烧导致爆炸，一瞬间距离最近的何友新被爆炸的冲击波掀翻在屋子角落里。为了能尽快救出被困人员，他坚持爬起来冒着危险带领官兵继续救援，前后4个多小时，被困9个小时的4人获救！
    目睹武警官兵英勇救人过程，当地藏族群众一片沸腾，被救的70多岁藏族老大妈感激得握着何友新的手久久不肯松开。
    “这是我们的职责，民有难，我必救！”言语间，何友新又投入下一场战斗。
    几天来，这个支队先后从废墟中成功搜救出被埋群众37人，转移伤员368人，疏散群众千余人。
    （本报舟曲8月13日电）
〖-ZW/正文〗
