〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瑞士联邦主席兼经济部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德。
    洛伊特哈德对甘肃舟曲等地区近期发生自然灾害造成重大人员伤亡向中方表示诚挚慰问，并表示瑞方愿提供帮助。胡锦涛对此表示感谢。
    胡锦涛欢迎洛伊特哈德在中瑞建交60周年之际访华并出席上海世博会瑞士国家馆日活动。胡锦涛表示，新中国成立后，瑞士是最早承认并与新中国建交的西方国家之一。建交60年来，中瑞关系走过了不平凡的历程，日益成熟。实践证明，中瑞两国建立外交关系是两国领导人富有远见卓识的抉择，虽然两国历史文化传统、经济发展程度、社会制度不同，但双方没有根本利害冲突，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上，发展健康稳定的双边关系，符合两国和两国人民的根本利益，不断深化双方的对话、交流与合作，有利于维护世界和平、促进共同发展。胡锦涛表示，当前中瑞关系正处在新的历史起点上，面临新的发展机遇。中方愿同瑞方一道，总结过去，继往开来，共同努力，深化政治互信，扩大经贸合作，开展金融对话，拓展人文交流，加强多边合作，把中瑞关系提高到新的水平。
    洛伊特哈德表示，非常高兴来华访问并出席上海世博会瑞士国家馆日活动。上海世博会是一次历史性盛会。她完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，表示今年是瑞中两国建交60周年，瑞士是最早承认中华人民共和国并同中国建交的西方国家之一。在双方共同努力下，双边关系取得长足发展，高层互访频繁，务实合作不断加强，这符合两国共同利益。希望双方通过对话，加深政治互信。瑞方坚持一个中国政策。2007年瑞士承认了中国完全市场经济地位。
    瑞中经济具有很强互补性。希望双方进一步优化贸易结构，深化双边贸易合作，启动金融对话，加快瑞中自由贸易区建设，扩大双方人文交流，加强教育、文化、环保、旅游等领域以及国际问题上的合作。
    会谈后，两国领导人出席了《关于结束中国―瑞士自贸区联合可行性研究的备忘录》的签字仪式。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭等参加了会见。
    8月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
