〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将为伊朗核反应堆装载核燃料等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将为伊朗核反应堆装载核燃料
    俄罗斯国家原子能公司发言人谢尔盖・诺维科夫13日说，俄罗斯将从8月21日开始，为伊朗首座核电站――布什尔核电站核反应堆装载核燃料。
    诺维科夫说，俄方将从8月21日起为伊朗布什尔核电站核反应堆装载核燃料，这是核反应堆启用前的重要一步，但并不意味着伊朗的首座核电站将就此开始运行。
    布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近。1995年，伊朗与俄罗斯签订总金额达10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责提供核燃料、设备、技术以及人员培训等。
    由于涉及核能技术等问题，俄罗斯与伊朗的核电站合作一直受到西方国家的指责。
    韩“天安”号事件后首次批准人道主义团体访朝
    韩国统一部13日表示，政府当天批准了一个人道主义团体向朝鲜运送疟疾防疫物资的申请。这是韩国政府在就“天安”号事件采取对朝措施后，首次允许人道主义团体访朝。
    在韩国联合调查团5月20日正式宣布“天安”号警戒舰是因遭到朝鲜潜水艇实施的鱼雷攻击而沉没后，韩国政府5月24日宣布了一系列对朝鲜措施，禁止朝鲜船只进入韩国海域、缩小开城工业园区运营规模、全面中断韩朝贸易、禁止韩国国民访朝、原则上中断对朝援助等。
    也门公布新“基地”分子通缉名单
    为打击境内的“基地”分子，也门内政部12日公布了一份新的最主要“基地”分子通缉名单，并已将这一名单下发给了全国各警察局和安全检查站。
    内政部在其网站上说，这份新的通缉名单包括8名“基地”组织恐怖分子，通缉令内容包括这8人的姓名、照片以及年龄、出生地等信息。调查表明，这8名恐怖分子参与了在马里卜和舍卜瓦省的一系列恐怖袭击。
    内政部还说，目前这份新的通缉名单已下发到也门全国各地的警察局和安全检查站。
    内政部认为，这一通缉令的分发有助于尽快将这些恐怖分子逮捕归案，并强调也门会继续加强针对“基地”分子的打击和逮捕行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
