〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘南军分区参谋长廖庆中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突遇灾难，“临时总指挥”不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾风知劲草，烈火见真金。每一次自然灾害来临的时候，总会有一批无畏的勇士挺身而出，支撑起民族的脊梁。舟曲抢险救援中，人民子弟兵冲锋在前，勇挑重担，舍小家顾大家，涌现出许多先进典型。本报今天集中刊发4位舟曲抢险救援典型的事迹报道，旨在激励前线将士以他们为榜样，用忠诚和热血为灾区群众重建家园做贡献，为党旗军旗增光彩。
    ――编者
    英雄挺立舟曲不屈
    甘南军分区参谋长廖庆中――
    突遇灾难，“临时总指挥”不辱使命
    ■本报记者马三成孙兴维特约记者魏春
    “县城这么低洼，下起暴雨来可怎么办？”
    8月7日下午4时，上任才3个月、第一次来舟曲检查工作的甘肃省军区甘南军分区参谋长廖庆中，以一名军事干部的直觉，向人武部部长樊黎明提了这样一个问题。
    “这里以前发生过大洪水，县城这块地就是水冲出来的。”
    听了这样的回答，廖庆中不由得皱了皱眉。
    谁也没想到，刚刚过了7个小时，廖庆中的疑虑，就以一种山崩地陷般的方式变成了现实――
    一声炸雷把他从梦中惊醒，窗外电闪雷鸣、暴雨如注。突然，随着一声巨响，楼房开始剧烈抖动，窗玻璃噼啪噼啪地碎了，电也没了……
    “泥石流来了！快撤离！快！”他来不及多想，就抓起手机边跑边喊，指挥大家赶紧离开大楼。
    到了院子中央，廖庆中一边招呼大家一边大喊：“快打开车灯，照路！”
    车灯亮处，只见奔涌而下的泥石流已经把一台汽车冲到了人武部的门口。
    廖庆中和人武部政委余静忠、副部长高树军率人把电动门奋力撞开，带领群众向山上冲去！
    天黑路滑，廖庆中一个趔趄，脚崴了。人武部的同志要搀扶，他吼道：“不要管我，赶快到前面给大伙带路！”
    廖庆中让开一条小路，让100多名群众先上了山，自己跟着一拐一瘸地向山上挪。刚离开楼房区，潮头高约两三米的泥石流咆哮而下，把他身后的三眼峪地段的楼房全部撞塌！
    来到山上，看到惊魂未定的群众躲在树下，廖庆中说：“不能停，树下易遭雷击！”说罢便带领大家继续向安全地方转移。在山顶的一个道观，总算把群众暂时安顿了下来。
    接着，他用手机简要向上级报告了泥石流的灾情，又和人武部的同志分别给县城附近的5个乡镇武装部部长打通了电话，要求他们迅速组织基干民兵，火速赶到县城参加抢险救援！
    不一会儿，总部有关部门打来电话询问灾情。为了提供更准确的情况，廖庆中当即决定，人武部余政委、高副部长和他立刻返回县城察看灾情！
    刚下山，大家就惊愕地发现，人武部的三层办公楼已经无影无踪！不过附近的仓库还在。他们破门而入，把里面存放的木板全部搬了出来，在泥石流上面搭起了这次抢险救援大行动中的第一条“生命通道”！
    这时，一队基干民兵赶来了，廖庆中马上组织他们把被困在楼上的群众一个一个救下来，引领获救者手拉手，踩着木板通过泥石流地带……
    就这样，他们安全转移了140多名群众！
    8月8日清晨6时，顾不上喘口气的廖庆中又接到电话，被总部电话任命为解放军和武警部队的现场救援“临时总指挥”。
    临危受命的廖庆中立即组织成立救援临时指挥部，着手勘察救援部队进出舟曲县的最佳路线，组织修建直升机临时停机坪。由于进出舟曲县的主要干道被泥石流阻断，廖庆中他们迅速提出绕道行驶的急行军方案，为救援部队第一时间赶到灾区提供准确信息……
    一个惊心动魄的不眠之夜就这样过去了。在他的协调下，泥石流灾害后仅10个小时，直升机就载着应急救援分队，从1000多公里外的驻训地飞往灾区，降落在舟曲临时停机坪。从陆路开进的兰州军区2600名工兵、防化、舟桥、医疗等专业救援部队的官兵，也以最快速度向灾区集结！
    由于“临时指挥部”引导及时，信息准确，子弟兵在第一时间赶到三眼峪、公安局等受灾最严重的区域搜索救人，从泥石流中抢救出13名幸存者。
    救援大部队到达后，廖庆中不再担任“总指挥”。但在最危险、最困难的时刻，他带领有关人员为救援部队提供天气、水文、地质等情况，协调解决军地救援中的各种具体困难……脚下锋利如刃的碎石，连续割破了他的三双迷彩鞋。
    “只要救援不结束，我就要在这里一直跑下去！”廖庆中一边换鞋，一边坚定地说。
    （本报舟曲8月13日电）
〖-ZW/正文〗
