〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“出百车零违章”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“出百车零违章”活动
    本报讯陈顺乐、银春林报道：连日来，广州军区广州总医院开展“出百车零违章”活动，广泛宣传车辆安全常识。同时建立了车辆派遣审批系统和电子监控、车辆自动化管理等信息管理系统，形成了全方位的车辆安全监控网络。
    北京军区某团开展群众性比武练兵活动
    本报讯刘国旗、刘德勇报道：北京军区某机步团近日开展评选“训练之星”等群众性比武练兵活动，他们通过小比武、小竞赛、小考核、小发明、小创新等形式，在部队中广泛开展“争当精武标兵，争当训练之星”活动，调动了官兵训练热情。
    武警常德市支队机关干部人手一个剪报本
    本报讯黎勇报道：武警常德市支队在推进学习型党组织建设时，号召全体机关干部做到每人一个剪报本，自觉养成勤于积累、善于学习的好习惯，学习氛围日渐浓厚，促进了机关干部的素质养成。
    山西省运城市举行爱国拥军好军嫂评选
    本报讯赵高端、郭迎春报道：山西省运城市委、市政府、军分区近日联合表彰100名“爱国拥军好军嫂”和“兵妈妈”，受表彰的军嫂还向全社会发出了“关爱军人军属、强固钢铁长城”的倡议书，受到市民的广泛支持。
〖-ZW/正文〗
