〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口腔科专家李晨军采用射频温控热凝术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30分钟治愈“牙科第一疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30分钟治愈“牙科第一疼”
    ■杨欢欢
    【名医档案】李晨军，成都军区总医院口腔科主任、教授、硕士生导师，成都军区口腔专委会委员，四川省口腔医学会委员，成都市口腔医学会常委。先后发表论文20余篇，荣立三等功2次。
    【病情病例】某部81岁退休老干部解老患三叉神经痛15年，每次发作起来都痛不欲生，解老辗转全国各地求医问药，先后采用针灸、封闭等方式治疗，各种检查和治疗共花费20余万元，效果却都不明显。三叉神经痛的典型症状为阵发性电击样剧痛，被很多患者称为“牙科第一疼”。
    【治疗回放】听说成都军区总医院口腔科治疗三叉神经痛效果好，解老慕名来到了该院。成都军区总医院口腔科李晨军主任在询问了解老的情况，经过细致检查后，当即制订了针对性的治疗方案，第二天就采用了射频温控热凝术进行治疗。
    三叉神经射频温控热凝术，是利用高温作用于神经节、神经干和神经根等部位，使其蛋白质凝固变性，从而阻断神经的传导。这种治疗方法具有损伤小、定位精准、安全性高的特点。穿刺针仅有0.7毫米，如同一根针灸针，手术创口仅有针眼大小，可以很快愈合，不留下任何伤疤。它避免了传统开颅手术治疗的危险性，射频针尖直达病灶，通过选择性阻断三叉神经的痛觉纤维，保留了触觉纤维，使病人的疼痛症状很快消失。
    手术开始后，李主任熟练地操作着穿刺针，在影像监测下，从口角外3厘米处刺入射频针，深度7.5厘米时针尖经卵圆孔顺利入颅，并准确穿刺到三叉神经的第三支，随后升温至85℃，热凝3分钟后结束治疗。前后30分钟的手术就解决了困扰解老10多年的病痛。
    【术后回访】术后3年电话随访，解老的三叉神经痛没有复发，再也没有为牙疼而烦恼。牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。目前，解老正享受着幸福的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
