〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处美石园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油料仓库打造军营特色山石文化育人工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋特约通讯员刘文堂
    一个群山深处的仓库，为什么要打造一处美丽而富有军营特色的山石文化工程？其魅力有多大？影响有多远？又是什么原因让一群尚武的军人如此钟情本属于文人雅趣的高山奇石？建设这样的山石文化园又给这支部队带来了什么？
    山路弯弯，沟壑纵横。盛夏时节，记者翻山越岭来到位于辽东大山深处的沈阳军区某油料仓库寻求答案。真是百闻不如一见，太让人惊讶，太让人振奋，这山沟沟里竟矗立着这样一方奇石林立、美轮美奂的山石文化园地。
    “甭看这个山石文化园地处偏僻，它却是一处远近闻名的宝地！”该仓库政委韩清华欣喜地向记者介绍，这个山石文化园不仅美化了仓库的环境、丰富了官兵文化生活，而且每年吸引2万多军内外人士前来参观学习，还分别被辽宁省、本溪市命名为“国防教育基地”、“爱国主义教育基地”。
    山石之美，美在它皆出自士兵之手
    占地10多万平方米，上千块吨位巨石，300多幅爱国历史人物、时代英模浮雕，名诗名句石刻和几十万字励志育人资料……6年间，驻守在大山深处的沈阳军区某油料仓库的官兵因地制宜，用自己的双手打造出了16个系列山石文化园。每个到过这儿的人，都深深为它的思想蕴藏、艺术魅力和文化内涵所惊叹、折服。
    看看人们给它的题词和评价，你就会感知其中蕴藏的意境：
    副总参谋长侯树森题词：山石文化，情蕴其中；沈阳军区副政委张铁健挥笔写下：青山秀石养高怀；辽宁省政府政策研究室副主任马洪君评价：“内容与形式兼顾，文化与艺术并重”……
    徜徉于一处处园林，驻足每一块或红或紫、或白或黑，或立或卧、或站成一排或聚为一簇，千姿百态、风姿绰约的山石前，细细品味，除了被上面流畅形象的雕刻技艺所震撼，还被其博大深厚的文化内涵所折服。诗词歌赋，从秦砖汉瓦到唐风宋韵按照历史脉络进行展现，风格各异；书法艺术，遴选临摹了中国传统软笔书法不同朝代不同流派篆、隶、楷、行、草5种书体书法名家主要作品；绘画艺术，尽现中国画中人物、山水、花鸟3种主要技法；雕塑艺术，采取圆雕、浮雕与山石相结合的手法，使雕塑造型与山石自然形态浑然一体、巧夺天工；园林艺术，将中国古典园林艺术凉亭、水榭、青瓦白墙等精彩呈现……
    “这些全部都是战士自己动手建造的！”仓库主任刘东文的一句话，让我们颇感惊奇。在刘主任的娓娓讲述和仓库印制的《砥石励魂》画册中，记者认识了这些生龙活虎的年轻官兵，正是他们用自己的双手，牵着带刺的钢丝绳，用吊车、铲车采取挖、拖、拉等方法，将一块块散落于大山中的山石搬运回营区，并灌注以团队精神和官兵的艺术创造。
    山石之美，美在它出自士兵之手。一方方冰冷的石头被官兵请进营区后，经过一番精雕细刻，沉睡深山的石头被军中男儿滚烫的心血和炽热情感唤醒了，不仅融入了战士的精神，而且增添了军营文化的色彩，愈发生机勃勃，富有诗意了。而这些，绝非专业雕刻家所能达到的艺术效果。
    山石之美，美在它培育着士兵的成长进步
    仓库的驻地位于长白山余脉的本溪，群山绵延，水秀石奇，素有东北地质摇篮之称，著名的国砚“辽砚”就产自这里。多少年来，这些沉睡于营区周围深山野岭的山石，并没有吸引人们的视线。
    “山沟偏僻，开展山石文化建设，能丰富官兵文化生活，为营区增添点文化色彩。”仓库政委韩清华介绍了做山石文化的初衷。
    可刚一开始，就引起了几多质疑与争议：有的官兵认为山石文化就是简单地在石头上刻几个字，承载不了什么内容；有的认为单位保障任务那么重，费那么大劲寻石、拉石、摆石、刻石，值不值？对提高仓库保障力有什么用呢？
    事实胜于雄辩。韩政委和党委一班人的态度始终坚定不移，他们借着联勤部党委开展军师团3级机关帮建基层文化活动的“东风”，开始设计第一个以励志为主题的山石文化园。几度寒暑，几番辛苦，一座以爱国、立志、气节、尚武为主题的励志园圆满竣工。大家对照园中的爱国英雄，知晓了肩上责任；通过专家辅导讲课，提高了艺术审美水准；经过资料查阅，发现了自己知识的欠缺……
    看到官兵们从中尝到甜头，仓库党委坚定了信心，一个以培育当代革命军人核心价值观，全面培养青年官兵立场坚定、爱军精武、积极向上的山石文化建设活动，在大山中蓬勃地开展起来。
    这是一个关于石的故事，“韧”者，忍受、坚持是也。易波，2003年是一个刚入伍的新兵，面对深深的大山、日日重复的生活，他不想在部队干了，指导员发现了他的心思，就和他来到山石园中散步谈心。在一块和他有着相似经历的三级士官李阳书写的“赢”字巨石面前，指导员语重心长地给他讲述了一个老兵从社会青年成长为真正的士兵、一个真正男子汉的故事。从指导员讲述时深情的目光中，他读懂了百炼成钢的道理，后来他成了连队的骨干，并在石头上刻下一个“韧”字，成为启示他人成长的座右铭。
    山石因士兵而有灵性，士兵因山石而博学。为充分发挥山石文化的育人功能，每年“五四”、“八一”、“十一”等重大节日，仓库都坚持以山石文化为媒介举办“山石杯”读书、歌咏、演讲比赛等活动，提高了官兵的读写和表达能力；针对一些战士文化水平较低的实际，他们开展了“学文化、强素质”活动；为提高官兵对传统文化的欣赏水平，坚持每年组织两次辽沈书画家仓库笔会活动，通过专家辅导讲课，官兵的特殊才华有了明显提高，涌现出战士雕刻家魏玉全、战士书法家李阳等学习成才典型。近3年，仓库先后有一项技术革新成果获军队科技进步二等奖，有5名战士考上军校，25名干部战士拿到了大专以上文凭，15人获得国家计算机等级证书，82%的士官掌握1至2门实用技术，在军内外媒体发稿80多篇，荣立个人二等功5人次、三等功10人次、集体三等功一次。
    山石之美，美在它锻造着军人特有的精神灵魂
    采访中，政委韩清华深有感触地告诉记者：“文化的意义就在于表达军人精、气、神，而军营文化建设就要用紧贴当代军人核心价值观这个主题做文章。”
    为此，仓库山石文化建设在谋篇布局上重点做到三个突出：突出筑牢军魂这一建军根本、突出报国从军这一基本职能、突出成长进步这一培育目标。在这一思想的指导下，一座座培育官兵爱军习武、勇敢战斗的“励志园”，激励官兵献身国防、崇尚荣誉的“奋斗园”，提醒官兵扎根山沟、不辱使命的“使命园”，展示官兵志向情趣的石雕石刻展室《山石斋》等山石园如雨后春笋般冒了出来。记者踏访这些风采各异的教育园地，领略了山石文化给士兵精神灵魂带来的冲击：
    旗帜园内，专题展示着党的历史、党的创新理论和党对军队绝对领导产生的时代背景、主要内容，对中国乃至世界革命、建设发展所起的作用等，特别突出支部建在连上、党委统一领导部队工作制度、在部队日常工作中开展政治工作等内容，让官兵具体直观地了解掌握重大理论问题，真正做到知党、信党进而爱党。
    中华英雄榜上，沿着历史脉络遴选屈原、岳飞、谭嗣同、杨靖宇等不同时期的爱国仁人志士，教育官兵报国从军是青年职责、吾辈使命。
    边塞志，用“壮士一去不复还”的边塞诗精神，引领官兵扎根山沟、献身国防。
    全军英模谱，把总部向全军下发的张思德、董存瑞、杨业功等8个英模挂像采用玻璃钢浮雕与山石相结合的办法，让英雄从室内走向训练场，直视官兵苦练杀敌本领。
    ……
    一个个山石园地，成为官兵们砥砺斗志的精神家园。为进一步校正官兵的人生方向，激发官兵立志军营成人成才，仓库广泛开展了“立志、立德、立言、立行”活动，让官兵把自己的人生理想目标写出来、镌刻在山石上，激发他们献身使命的事业心责任感。从时代的视角树起了进入新世纪我军涌现出的向南林、方永刚等英模代表群雕，引导官兵在学习英雄英烈精神中，把准人生方向坐标。同时，他们还专门建设奋斗园，集中展示仓库建设目标、取得荣誉和官兵先进典型事迹，每年结合仓库重大任务评选一名年度先进人物，雕刻在园中光荣榜上，载入库史、激励后人，并整理出了仓库10个不同岗位的先进人物事迹编纂成《走在我们前面的人》一书，点燃官兵创先争优的豪情。
    “建设一流团队，锻造打赢先锋”，是这支团队精神图腾。一块巨大的山石上，精心刻铸的两排大字苍劲有力，昭示着仓库官兵身居大山当先锋，应急保障当拳头的精神境界。靠着这股精气神，仓库先后被军区、联勤部和分部评为“基层建设先进团”、“先进团党委”、“先进团委”、“正规化管理先进单位”和“战备训练工作先进单位”。
    山石之美，美在它助推一个团队的战斗力提升
    记者在采访中了解到一件稀罕事：
    去年初秋，在大连某海域陆海协同一体化后勤保障联合演习中，该仓库油料保障快反分队因保障出色受到首长褒奖，在“论功行赏”时，谁也没想到分队长魏玉全提出的要求竟是带走他深埋在沙堆里的一块石头，而在总结战斗经验成果时，大家也把“头彩”归功于这块石头。
    一块石头真有这样的功效吗？见我一脸的不信，陪同参观的韩政委故意卖了个关子，笑而不答，快人快语的魏队长有点急了，指着这块刻着“志当存高远”石刻说“这可是全体参演官兵的座右铭！当时，超强度的训练，潮湿艰苦的环境，使参演的官兵出现消极怠训现象。”见此情景，政委特意送给大家一句话：军人应该“志当存高远”……这句话不仅让官兵一下来了个思想大转变，而且大家还把这句名言刻到了海边的一块石头上，作为激励官兵刻苦练兵、砥砺打赢的“冲锋号”。在后来的演习中，部队圆满完成了保障任务，并取得了陆海油料保障一系列经验战法。
    说起山石与战斗力的故事，士兵们一个个打开了话匣子，尽管口音不同，但表达的意思却相同。
    找石，一块好的石头大都在吨位以上、几十吨、甚至上百吨，如果没有集体协同作战意识，这块石头可能还“睡在深山无人识”，也从另一方面锻炼了官兵野外生存能力和吃苦耐劳精神。
    运石，体积庞大、笨重的石头，要动用吊车、运输车、绳索等工具，这也逼着大家出谋划策，只有充分发挥集体智慧，才能将一块块吨位以上的石头安全运回营区，整个过程训练了部队车辆编组、协同作业等课目。
    刻石，山石坚硬，几斤重的锤子一砸才一个点，大家在锻炼体能的同时，还要查阅大量历史文化资料、筛选主题内容，知史明责，既学习了文化知识，又激发爱国主义和革命英雄主义精神。
    同时，每次演习和重大任务出发前，仓库都组织官兵到岳飞《满江红》、王昌龄《从军行》等诗句石刻前，重温“壮志饥餐胡虏肉”、“不破楼兰终不还”的豪迈气概，激发官兵以满腔热情自觉投身到军事训练中，以优异的成绩回报祖国人民和家乡父老。
    “找石、运石、刻石、讲石，一系列自我教育活动的开展，既磨炼了意志，培育了官兵敢打硬仗的战斗精神，又催生了战斗力、保障力。”仓库主任刘东文欣喜地介绍，近几年来，仓库通过山石文化建设，不仅培养了多名成熟的特种车司机，而且助推了团队战斗力的提升。全库官兵体能合格率达100%，92%的干部达到指技合一，85%的士官达到一专多能，义务兵岗位称职率达100%。不但多次出色完成了重大演习任务，而且多次代表联勤部队在军区级的比武中获得第一。
    山石之美，美在它拓展成为国防教育基地
    今年年初，总部一位领导观看了仓库山石文化园后，对山石文化园由衷赞叹，并勉励部队要坚持不懈地把山石文化园打造成为一处引导人、教育人的成才基地。
    近几年来，随着仓库军营山石文化园名声越来越大，不但吸引大批军内参观学习人员，也逐渐成为当地党政机关、工厂学校进行爱国主义和国防教育的一处基地。
    本溪市委、纪委、平山区委、第16中学、职业技术学校等近20余个党政机关、学校与仓库结成共建单位，把山石文化园作为党课教育和党日活动基地，当作全民的国防教育课堂。
    联勤部一位机关领导来此参观后深受感动，特意又带女儿来参观，接受教育。一些辽沈地区著名的书画名家，如中国美术家协会理事冯大中，辽宁省书法协会副主席朱成国，中国青年书法家、“辽砚传人”章永军等人都纷纷为山石文化园创作了作品。
    为充分发挥这个国防教育基地的作用，仓库专门成立了由政治处负责的山石文化园建设与管理队伍，指定专人负责日常管理、接待、解说。同时，他们还筹资安装了与山石文化配套的草坪音响设备，对营区内外环境进行美化、绿化，使之真正成为人们学习历史、欣赏艺术、感受文化、增强国防意识的精神家园。
    辽宁省委巡视组领导称赞它是“永不褪色的国防教育基地”；本溪市委副书记、纪委书记高成竹评价它为“人才成长的摇篮，精神净化的基地”。山石文化园也受到了沈阳军区各级首长的高度好评，被誉为“增强思想政治素质的生动课堂，培育爱军精武精神的凝固教材，引领官兵立身做人的无言导师”。
    山无石不奇，水无石不秀，斋无石不雅，园无石不美。谈到军营山石文化建设所引申的文化效应和社会效益，韩清华政委比6年前有了更清晰的思考，他说：“文化的力量，在于以渗透的方式丰富官兵精神层面的东西。打造军营系列山石文化就是要通过山石来承载厚重的文化，用文化来培育精神、陶冶情操、提供榜样、增长知识、传承文明，使之成为引导人、教育人、激励人的精神芳草地。
    气势恢宏的后勤油料应急保障浮雕（局部）。
    冯喜龙摄
    在美丽如画的山石文化园中徜徉。
    冯喜龙摄
    把崇高理想镌刻在碑石上。
    冯喜龙摄
〖-ZW/正文〗
