〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防暑莫贪凉当心热感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，高温热浪一波接一波，全国不少地区出现
    “桑拿天气”，专家提醒――
    防暑莫贪凉当心热感冒
    连线专家：广州军区广州总医院呼吸内科副主任李伟峰
    ■银春林华建兵
    “热死了，热死了！”上午训练刚一结束，战士窦辉满头大汗冲进宿舍，急匆匆地打开空调，对着凉风一阵猛吹。一会儿，感觉仍不过瘾的他跑到澡堂，痛痛快快地冲了个凉水澡。
    可第二天早晨刚一起床，窦辉就感到浑身乏力、冒虚汗、喉咙干疼，经军医检查确诊，原来是得了热感冒。
    桑拿天气，热感冒患者激增
    最近一段时间，高温热浪一波接一波，不少地方出现“桑拿天”。笔者探访几家军队医院发现，在门诊输液室里，挤满了正在打“吊瓶”的患者，其中还有不少身着军装的部队官兵，他们大部分都是患了热感冒。
    古语讲“风为百病之长”、“风者百病之始”，热感冒在中医上也就是人们所熟知的“热伤风”。风热感冒其发病特点与气候突变、冷热失常、温差增大、食欲减退、抵抗力下降等原因有关，因此，在夏季最为常见。
    在部队，特别是一些青年官兵常常以为自己体质好、扛得住，殊不知，一些不好的生活习惯也容易致病。有的同志在室外一身汗，回房后立即对着空调吹；有的人睡觉时喜欢光着膀子，露着肚子；在野外驻训时，有的人喜欢用冰冷的井水、山泉水冲凉洗头，这些贪凉的行为很容易患上热感冒。
    对号入座，分清症状再下药
    夏秋季节，感冒仍会时不时困扰我们，很多人笼统地称之为夏季感冒。其实，夏季感冒有好几种，如暑湿感冒、胃肠感冒、风寒感冒等，其中以风热感冒居多，因此只有搞清楚了感冒的症状，遵循医嘱、对症下药才能尽早治愈。
    风热感冒主要表现为发热、头昏或头痛、咽痛、流清鼻涕、口干舌燥、四肢无力、食欲不振等。一般可选用银翘解毒颗粒（片、丸）、桑菊感冒片、风热感冒冲剂、羚翘解毒丸、柴胡口服液、银柴颗粒等，咽喉红肿疼痛者可服板蓝根颗粒、双黄连颗粒的各种剂型等。
    需要提醒大家的是，一定要在医生的指导下服药。尤其是军车驾驶员，服用一些感冒药会使视力、听力、注意力减退，容易产生疲倦、瞌睡或头晕等，影响行车安全。
    莫入误区，正确预防热感冒
    在患热感冒的人群中，很多都是平时不轻易感冒的青壮年，之所以出现这种现象，主要与大家在平时生活中的一些认识误区有关。
    误区一：热感冒不会传染。其实，只要是感冒都会传染，热感冒是夏季常见的一种感冒，也是由感染病毒引起的。病毒可通过飞沫、唾液在空气中传播感染，有些人喜欢揉眼睛、抠鼻子，病毒还可通过手实现快速传播。
    误区二：呆在屋里最舒服。平时生活中，大家一定不要贪一时舒服而忽视了自身的健康，要按时外出进行活动，减少在空调房间里的时间，办公室一定要注意常开窗，让自然风流通。适量的户外运动可改善血液循环，帮助免疫系统循环抗体，但也要尽量避免剧烈的运动或体力消耗过大的劳动。
    误区三：想吃就吃啥。医学研究表明，感冒与饮食关系密切，特别是夏天过量地吃冷饮，很容易导致整个机体免疫力下降，感冒就会乘虚而入。生活中应合理搭配饮食，少吃油炸、腌制食品，戒烟限酒。
    热感冒的预防方法，可以用以下几句话予以总结，那就是：勿贪凉、休息好、少抽烟、多喝水、勤洗手、常锻炼。坚持良好的生活习惯，就可以有效地预防热感冒的发生。
〖-ZW/正文〗
