〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空运输航空兵某团团长王全胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中救援，穿云破雾抢运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖辉/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中救援，穿云破雾抢运物资
    ■肖辉本报特约记者武艾丽
    8月8日，广空运输航空兵某团团长王全胜结束赴吉林空运抗洪抢险救灾物资任务，返回部队不久就听到甘肃舟曲发生特大泥石流灾害的消息。作为飞行团长，王全胜作好了随时飞赴舟曲一线救援的准备。
    在还未接到命令时，王全胜便快速组织制定了任务机组出动序列，紧急收拢部队，召回周末在家休息的官兵。他还要求全团上下迅速转移工作重心，要求各级各类人员越是紧急状态下，越要保持清醒头脑，防止出现差错。
    8月10日中午，王全胜接到任务预令，由他带队前往郑州新郑机场装运大批舟曲灾区急需的救援物资空运到甘肃临洮机场。顾不上吃饭，王全胜立即带领4039机组人员在不到10分钟内赶到机场，完成飞行前各项准备。经过在湖北某机场炎炎烈日下4个小时的“煎烤”待命后，终于在16时03分，驾机直飞郑州新郑机场。
    飞机飞至南阳地区上空时，天气突然恶化。雷达中显示云层很厚，极有可能是强雷雨区。王全胜与机组同志密切关注天气变化，仔细观察有无云隙。为了避免飞机误入雷区、雨区和结冰层，王全胜沉着操纵飞机，不时改变飞机高度和方向，果断绕飞穿云。其中，一次绕飞穿云时，因云层复杂，飞机出现剧烈颠簸，整个飞机不停抖动，王全胜双手虎口被震得生疼，但他始终紧握驾驶盘，终于成功穿越雷雨区。16时55分，飞机降落新郑机场。
    飞机着陆后，为了节省装运物资时间，王全胜主动协调机场工作人员，提出科学合理的装载方法。按照他的提议，12套高压水枪、3台发电机组、1台吉普车、2台照明车、2台发电车、2个配电柜以及部分食品、药品等20吨舟曲灾区急需的救援物资被装运上机。
    这时，传来临洮机场天气状况变差的消息，王全胜立即和机组人员就地研究新郑到临洮的航线，论证备用机场的可行性，设想了各种应对预案。
    19时35分，飞机起飞。途中，飞机又遭遇高空气流，闪电愈加频繁，临洮地区大雨不止。王全胜与机组密切协同，果断采取绕云飞行、爬升高度等应急措施，确保了飞机在复杂气象环境中安全飞行。
    临洮机场属于半高原，加之是在夜间、机场灯光较暗的条件下，起降难度非常大，机组人员密切配合，依靠机载着陆灯、较暗的地面灯光和过硬飞行技术，在当晚21时06分，安全着陆甘肃临洮机场，顺利完成物资空运任务。
    （本报舟曲8月13日电）
〖-ZW/正文〗
