〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第252医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起岗位练兵活动热潮等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起岗位练兵活动热潮
    8月初，第252医院先后组织了体格检查、无菌操作、影像诊断、护理技能操作等系列培训比武竞赛活动，大力提高医务人员基本操作技能。近年来，该医院注重理论与实践相结合，扎实开展岗位练兵活动，有效提高了全院医护人员的业务技能和服务水平。
    （李谏）
    成都军区某部深入连队开展卫生教育
    8月初，成都军区某部派出医疗小分队深入到一线，面对面指导连队搞好季节性卫生防疫，敦促官兵养成良好的个人卫生习惯。该部通过定期巡诊、制作专刊、张贴宣传画等形式，大力搞好卫生防疫教育，建立健全早防、早诊、早治的互动机制，维护了基层官兵身心健康。
    （李晓艳）
    广州军区某舟桥团官兵人人拥有“健康主页”
    8月上旬，广州军区某舟桥团在团局域网为每名官兵建立“健康主页”，内容包含个人健康日志、测试报告以及疾病风险评估等。他们还与驻地第163医院合作，让官兵获得100多名资深医师提供的健康咨询和健康指导等服务，使基层官兵的身心健康得到了保障。
    （罗衡辉、陶金）
    北京军区某师医院提高卫生队“造血”功能
    8月上旬，北京军区某师医院派出6名医务骨干到卫生队代职，采取办班授课、蹲点帮带等措施，着力提高所属卫生单位的“造血”功能。该医院发挥人才、装备优势，派骨干到基层交流代职，吸纳基层骨干参与攻关克难，使全师的卫勤保障能力大幅提升。
    （张倍）
〖-ZW/正文〗
