〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的驻伊美军大撤退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在伊拉克人体炸弹、汽车炸弹袭击接连不断，美国人培植的“民主的伊拉克政权”八字还没一撇，美国攻打伊朗的计划又浮出水面之际，美国总统奥巴马8月2日在亚特兰大参加美国残疾退伍军人协会大会时却高调宣布，美国将按计划于8月底结束在伊拉克的战斗任务，战斗部队撤离伊拉克的行动正在按计划开展，美军已关闭或交接数以百计的驻伊军事基地，运出数百万件军事装备，撤军将在8月31日之前按时完成。他说，到今年8月底，自他去年1月上任以来撤出伊拉克的美国部队将超过9万人，而剩余的驻伊美军将为伊拉克部队提供支援，到明年年底也将全部撤出。
    奥巴马政府的这一动作，引发了世人的一些疑问。其一，美国当初之所以不顾国际社会反对，绕过联合国发动伊拉克战争，为的就是伊拉克丰富的资源和得天独厚的战略地位。对于想尽一切办法在全球战略要点排兵布阵的美国而言，面对“得到伊拉克就等于得到了整个中东”的大好机会，为何要将到手的利益弃之如敝屣？
    其二，自海湾战争以来，美国历任总统都无一例外地宣称，美国致力于推翻萨达姆政权，目的是要在伊拉克树立一个“大中东民主计划的典范”。可是，萨达姆被擒并吊上绞刑架已历7年之久，美国人梦想的“民主的伊拉克政权”却八字还没一撇，新政府迟迟难以组成。英国广播公司驻巴格达记者前不久对伊拉克人进行的调查显示，许多伊拉克人担心，美军撤离造成“政治真空”会使伊拉克政治与安全局势更加恶化。美军扔下个“烂摊子”溜之大吉，对美国的国际形象又有什么好处呢？
    其三，美国很早就流露出欲以武力解决伊朗核问题的意图。美军参谋长联席会议主席马伦8月1日公开承认美国确有攻打伊朗的计划，并声称这一计划“依旧摆在桌面上”，随时可以作为一种选项加以考虑。如今宣布从伊拉克撤军，是美国放弃了对伊朗动武的考虑，还是自恃随时可以增兵伊拉克，攻打伊朗的地利之便并没有丧失？
    上述三个问题，其实很好解释。今年是美国的中期选举年，确保民主党掌控国会并意图连选连任的奥巴马，必须要兑现2008年竞选总统期间许下的从伊拉克撤军的诺言，以积攒人气实现自身支持率的止跌回升。另外，目前已有5000多名美军士兵在伊拉克被打死，几番增兵也没能扭转伊拉克的安全局势；再加上阿富汗是奥巴马经营的重点，在美军兵力捉襟见肘的情况下，唯有从伊拉克撤军，才能在阿富汗战场上对塔利班和“基地”组织保持足够的压力。奥巴马在前任留下的两个“烂摊子”中选择了阿富汗，也是两害相权取其轻――全世界都知道美国是以一个错误的理由、莫须有的罪名发动伊拉克战争的，继续打下去不仅只赔不赚，而且难逃成为国际笑柄的尴尬。而阿富汗战争好歹还能抬出本・拉登这个“冤有头、债有主”的理由，继续维持美国的道义形象，掌握住在中亚地区的战略利益。
    不过，奥巴马政府从伊拉克撤军的决定，是在感觉“后事”安排比较稳妥的情况下作出的。驻伊美军并不是一下子全部撤走，其海军河川部队仍驻留伊拉克，负责培训伊拉克军警的美军部队尚有5万之众，至少在2011年底之前不会撤出伊拉克，美国对伊拉克的掌控并未放松。另据报道，美国还有很多民营的保安公司在伊拉克活动，大都由退伍的美国海军陆战队员组成，其战斗力并不低于正规军。此外，美国在8月7日向伊拉克政府军移交了首批11辆M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克，剩下的129辆坦克将在明年年底之前交付，以提高伊军战斗力，担起稳定局势的大任。美国还在联合国游说，推动安理会于8月5日通过决议，延长联合国伊拉克援助团任期至2011年7月31日，试图让联合国在伊拉克替美国收拾残局。这些举措都表明，美国撤军并未显得太过匆忙，也没有留下来一地鸡毛没人打扫。
〖-ZW/正文〗
