〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国防大臣称将对国防部进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月13日电（记者郭瑞）英国国防大臣福克斯13日表示将对国防部进行重大改革，以便将更多的权力下放给各军兵种最高指挥官并节省国防开支。
    福克斯在皇家特许测量师学会发表讲话说，英国国防部需要精简冗员，调整机构，虽然不会对一些军兵种进行合并，但高级军官的数量可能会减少。
    他强调，改革国防部对提高国防效率，实现军事行动的可持续性至关重要。为此，他计划将国防部的业务调整为三块，分别负责政策与战略、武装部队以及采购与财产工作。
    福克斯没有提到国防开支的削减幅度，但强调必须保持“良好的财务状况”。他此前曾表示要将国防部的日常开支削减25%，并批评军方文职人员队伍过于庞大。
    英国国防部目前的年度预算为369亿英镑，但根据首相卡梅伦领导的联合政府的削减开支计划，国防部的预算降幅可能达到10%到20%。另外，英国政府正在进行战略防务与安全评估，评估结果可能导致陆海空三军兵员的减少和一些装备计划的裁撤。
〖-ZW/正文〗
