〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援宣传教育提纲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队参加舟曲特大山洪泥石流灾害
    抢险救援宣传教育提纲
    编者按 8月13日，总政就印发《军队参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援宣传教育提纲》发出通知，要求参加抢险救援部队紧密结合担负任务和官兵思想实际，认真搞好学习教育，切实把官兵思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席决策部署上来，全力以赴投入舟曲灾区抢险救援，充分发挥突击队作用，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    8月8日凌晨，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害后，党中央、中央军委和胡主席高度重视，迅速对抢险救援工作作出重要指示和重大决策部署。参加抢险救援的部队，要充分认清党和人民对军队的期望和重托，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，充分发挥突击队作用，坚决打赢抢险救援这场硬仗。
    一、坚决用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想和行动
    充分认清党中央、中央军委和胡主席决策指示的重大意义。胡主席对舟曲特大山洪泥石流灾害高度关注，迅即作出重要指示，强调要把维护灾区群众生命安全放在第一位，千方百计做好受灾群众的搜救、转移和安置工作，迅速组织力量抢修灾区道路、供电、供水、通信设施，科学处置堰塞湖，警惕再次发生泥石流等地质灾害。温家宝总理亲自赶赴舟曲指挥抢险救援，国务院成立抢险救援指导协调小组，组织各方全力开展了一场复杂、艰巨、紧迫的生命救援行动。军委、总部迅速对军队参加抢险救援作出部署。8月10日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署抢险救援工作，强调现在正处在抢险救援的重要时刻，一定要把保护人民群众生命财产放在最突出位置，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千方百计做好抢险救援各项工作。10日下午，军委召开常务会议，传达学习中央政治局常委会议精神和胡主席重要讲话，研究部署抢险救援工作。党中央、中央军委和胡主席的决策部署，充分体现了对舟曲特大山洪泥石流灾害的高度重视，充分体现了对灾区人民群众的深情关怀，充分体现了我们党以人为本的执政理念，为做好舟曲抢险救援工作指明了方向。参加抢险救援部队一定要深刻学习领会，切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    充分认清军队在抢险救援中担负的重要责任。党和人民对军队参加抢险救灾历来高度信任、寄予殷切重托。8月6日，胡主席在《军队和武警部队参加青海玉树抗震救灾总结》上作出重要批示：“军队、武警部队官兵和民兵预备役人员在玉树抗震救灾中，冲锋在前，顽强拼搏，出色完成了各项任务，发挥了主力军和突击队作用，受到了地方各级党组织、政府和各族人民群众的高度赞誉。希望同志们再接再厉，继续努力，为玉树灾后重建再立新功。”8月8日，胡主席又明确要求，军队、武警部队要全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用。军委领导要求参加抢险救援部队坚决贯彻胡主席重要指示，忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，牢固确立当先锋、当突击队的意识，视灾情为命令，周密组织行动，加强协调配合，全力投入舟曲抢险救援，坚决完成好任务。参加抢险救援部队要切实担当起肩负的重要责任，不辱使命、不负重托。
    充分认清抢险救援面临的严峻形势和艰巨任务。在党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导下，军队和地方万众一心，不畏艰险，科学处置，舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援各项工作正在有力有序紧张地进行。但这次灾情十分严重，救援难度很大，任务非常艰巨。当前，搜救群众十分紧急，处置堰塞湖非常复杂，清淤工作困难重重，恢复供水、电力、道路、通信等基础设施任务繁重，大量受灾群众生活需要妥善安置，等等。参加抢险救援部队要清醒认识面临的严峻形势和挑战，充分做好经受重大考验、完成艰巨任务的思想准备。
    二、切实发挥我军在抢险救援中的突击队作用
    始终把保护人民群众生命财产放在最突出位置。我军是党绝对领导下的人民军队，历来视人民利益重于一切、高于一切。无论是革命战争年代还是和平建设时期，我军都始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，始终把人民的利益高高举过头顶。这次舟曲特大山洪泥石流灾害给人民群众生命财产带来极大危害，大量人员被掩埋，许多伤病员需要救治，灾区群众吃饭、饮水、住宿、医疗等出现严重困难。抢险救援部队官兵要时刻牢记我军性质宗旨，视人民为父母，以救灾为己任，把忠诚镌刻抢险救援一线，把爱心献给受灾群众。要争分夺秒抢救被困人员，只要有一点生命迹象就要千方百计搜救，只要有一点生还可能就要作出百倍努力，只要有一线希望就绝不放弃。要积极协助地方政府，妥善安置受灾群众，帮助解决各种实际困难，搞好医疗救护和卫生防疫，做好群众工作，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用。
    勇于承担抢险救援最紧急最艰难最危险的任务。面对突如其来的各种自然灾害，人民子弟兵总是奋不顾身、冲锋在前，顽强挑战体力极限、精神极限、生存极限，哪里灾情危急就向哪里冲去，哪里有生死考验就向哪里挺进，哪里有受灾群众就向哪里集结，用生命和鲜血谱写了当尖兵、打头阵的光辉篇章。舟曲特大山洪泥石流灾害，不同于以往的地震和一般洪水，造成的危害破坏复杂、多样、严重，加上灾区地处高山峡谷地区、海拔落差大，又是汶川特大地震重灾区，山体松动，极不稳定，抢险救援的任务重、难度大。抢险救援部队官兵要主动承担急难险重任务，清理淤泥要不怕脏不怕累，勇于克服身体疲劳、战胜心理恐惧；处置堰塞湖要不畏艰险、攻坚克难，敢于到危险地域、复杂环境中执行任务；恢复基础设施要以最快的速度、尽最大的努力，协助地方早日抢通灾区道路，恢复供水供电、畅通通信联系，切实在抢险救援中发挥好突击队作用。
    坚持科学组织、科学实施抢险救援工作。这次抢险救援，党中央、中央军委和胡主席反复强调要科学处置、科学安排。这充分体现了科学发展观的要求，既是提高抢险救援工作效益的重要保证，也是防止发生次生灾害、确保安全的实际需要。灾情越是严重、环境越是复杂、任务越是艰巨，越要讲求科学救援、安全救援。抢险救援部队一定要科学组织实施救援行动，合理安排任务，统筹运用力量，有力有序有效地做好各项工作。自觉按规律办事，认真学习掌握抢险救灾和安全防护常识，严格落实操作规程和工作要求，落实防范暴雨、山洪、滑坡、泥石流等灾害的措施，有效规避次生灾害，避免发生人员伤亡和装备损毁事故。
    三、始终保持革命军人的高昂士气和良好形象
    大力激发持续旺盛的战斗精神。参加抢险救援以来，广大官兵发扬英勇顽强、迎难而上的优良作风，始终保持了高昂的斗志，经受了急难险重任务的考验。当前抢险救援正处在重要时刻，各种紧张任务、危险情况、残酷场面，给官兵的思想意志、战斗作风和心理承受力都带来严峻考验。抢险救援部队官兵一定要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，党指向哪里就冲向哪里，哪里需要就战斗在哪里。要不怕疲劳、连续作战，勇于战胜一切困难、排除一切险阻，始终保持顽强的战斗意志和良好的心理状态。要强化大局观念，加强军民团结，密切相互配合，齐心协力、众志成城完成抢险救援任务。
    充分发挥党员干部的先锋模范和带头示范作用。党员干部的模范行动，是对官兵最大的动员、最好的激励。各级要充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，影响和带动官兵全力以赴做好抢险救援各项工作。各级党组织要加强对抢险救援的集中统一领导，充分发挥坚强指挥部作用。广大党员干部要勇挑重担、冲锋在前，敢于承担最危险、最艰巨的任务。要吃苦在前、奉献在先，把困难留给自己，把方便让给他人，把关爱献给群众，形成抢险救援的强大凝聚力、号召力。要积极为官兵排忧解难，做好深入细致的思想工作，团结带领官兵在抢险救援中顽强拼搏、英勇战斗。要自觉把参加抢险救援作为深入学习实践科学发展观的重要课堂，作为开展创先争优活动的重要实践，奋勇争先、勇创一流，以实际行动践行先进性要求。
    严格遵守各项纪律和政策规定。严明的纪律，事关人民军队的形象，事关各项任务的完成。抢险救援涉及范围广，任务转换快，动用装备机械多，尤其是舟曲灾区是民族地区、西部地区、贫困地区，执行抢险救援任务政治性、政策性、敏感性很强，面临着各种复杂情况和考验。抢险救援部队官兵一定要服从命令、听从指挥，听招呼、守规矩，自觉做到令行禁止。要坚决服从统一领导，尊重地方党委、政府。要严守群众纪律，坚决执行“三大纪律、八项注意”和总政下发的舟曲抢险救援群众纪律规定，决不做任何损害群众利益的事情，严防发生一切违法违纪问题。要严格执行党的民族宗教政策，尊重少数民族群众的风俗习惯和宗教信仰，自觉维护民族团结，为促进灾区社会和谐稳定贡献力量。抢险救援部队官兵一定要倍加珍惜军队荣誉、倍加维护军人形象，自觉践行当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以实际行动向党和人民交出一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
