〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘南支队教导大队大队长曹恒昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人遇难，强忍悲痛带队救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲人遇难，强忍悲痛带队救群众
    ■本报记者赵波特约记者郭海涌
    8月8日凌晨，舟曲电闪雷鸣。武警甘南支队教导大队大队长曹恒昌的10位亲人被泥石流无情吞没。
    下午15时，顾不上打听亲人下落的曹恒昌，率领武警甘南支队十一中队奔赴舟曲参与救援。当车队经过岳父母居住的村庄时，曹恒昌看到的只是一片厚厚的淤泥。他的心呼地沉了下去，但为了及早到达任务区抢救更多群众，他没有让车队停下，只是探出头来，望着那片淤泥在视野中飞驰而去……
    舟曲三眼峪救援现场。面色黑红、嗓音嘶哑的曹恒昌正带着官兵奋力挖掘，不祥的预感被证实：妻子一家所在的罗家峪沟居民几无幸存，岳父母家中10名亲人全部遇难！
    他没向任何人提起，强忍悲痛，连续奋战。下午16时，他带领官兵在人民法院一处楼房展开救援。群众说有一家4口被泥石流掩埋。他和官兵立刻用手和铁锹扒开淤泥，手被瓦砾划破，鲜血直流。经过8个小时苦战，被埋的4名遇难群众全部挖出。
    9日上午，曹恒昌看见一位老大爷带着个小姑娘拿着木棍在小土丘上点点戳戳，好像在寻找什么。他立即带领官兵跑了过去，从老人哽咽的话语中得知土丘下掩埋有他家8口人。官兵们在土丘四周展开挖掘，半小时后，在一处倒塌的楼梯口发现一个装有6000多元现金的钱包。曹恒昌判断老大爷的家人肯定就在附近，果断指挥战士沿楼梯向上寻找。直到18时许，搜救工作结束，官兵们相继挖出全部8具遇难者遗体。
    望着跪倒在遇难亲人面前的老人和小女孩，曹恒昌想到了自己家的10位亲人。他泪流满面地扶起老大爷，将口袋里仅有的600元钱塞在老人怀里。
    就这样，在6天6夜的救援中，曹恒昌带领武警甘南支队十一中队官兵，先后挖出23具遇难者遗体。附近群众听说他家有10位亲人遇难，却顾不上回去，纷纷来安慰他。他说：“我没事，也请你们相信，我们一定会让遇难的亲人安息，一定会让幸存的人们重新过上好日子。”
    舟曲县的不少干部群众都认识曹恒昌，他曾经在这里工作了6年半时间，参加过20多次抢险救灾。支队长陈小平告诉记者，每次舟曲人民有难，曹恒昌都冲锋在前，他是舟曲人民的功臣。1995年1月，舟曲县民贸公司着火，大火映红了半个舟曲县城，曹恒昌带领官兵奋战6个小时，将大火全部扑灭。1998年8月，县城外30余公里处，一辆客车翻入波涛汹涌的白龙江，曹恒昌和官兵将24名遇难者和客车捞了出来。1999年6月，白龙江江水突涨，淹没了江边数十幢居民楼，曹恒昌冒着危险涉水进入危楼，救出22名被洪水围困的群众。
    11日下午，支队下了命令，让曹恒昌去岳父母家看看。他利用休整时间赶到10公里外那个曾经熟悉的村庄，以前树木葱郁的家园已经被泥石流夷为平地。他垂首肃立，泪水无声地滑落。几分钟后，他朝着岳父母家的大致方位直直地跪了下去，重重地磕了3个头，转身又回到了救援现场。
    “房子没了，人也没了，10个人在哪里也不知道。妻子一直打电话让我把家里人先挖出来，但我有我的任务区域，我必须坚守阵地。亲人们在天堂一定会理解我、支持我的……”曹恒昌说着，眼角又湿润了。
    （本报舟曲8月13日电）
〖-ZW/正文〗
