〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角经济增长动力结构变优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月13日电（记者张良）地区生产总值增速比国际金融危机前2008年的水平还要略高，对外贸易进出口总额同比增长45.2%，社会消费品零售总额增速比去年同期也高出3.2个百分点……在国家一系列宏观调控政策的持续作用下，上半年，长三角主要经济指标速度和对外经济贸易总量均已基本恢复到金融危机以前水平，地区经济增长动力结构发生积极变化，增长的稳定性和可持续性增强。
    长期跟踪、分析、研究长三角区域经济运行的无锡市统计局13日披露的上半年长三角经济发展分析报告显示，今年以来，长三角地区生产总值、规模以上工业总产值、全社会固定资产投资、社会消费品零售总额、进出口总额、出口总额、地方财政一般预算收入等指标增速均保持两位数增长。与危机前相比，地区生产总值增速高于2008年同期0.8个百分点；全社会固定资产投资增长18.1%；进出口总额、出口总额增速更是远远高于2008年同期。
    事实上，由市场驱动的消费、投资和出口共同拉动长三角经济增长的格局在今年上半年已初步形成。
    作为我国对外贸易的主要前沿窗口，长三角地区的对外贸易总量约占全国比重的近四成。上半年，长三角地区实现进出口总额4818亿美元，同比增长45.2%，出口总额2711亿美元，同比增长39.7%，对外贸易总量已经恢复到危机前的发展水平。另外，今年上半年长三角地区到位注册外资240亿美元，同比增长9.6%，利用外资实现正增长，比去年同期回升19.7个百分点，也使长三角利用外资总量达到了2008年同期水平。
    长三角地区消费品市场在上海举办世博会的强力刺激下表现得尤为活跃，有四分之三的长三角城市上半年零售额增速超过18%，也为该地区总体经济运行增添了一抹亮色。数据显示，上半年长三角地区实现社会消费品零售总额突破11000亿元，达到11410亿元，同比增长18.3%，增速高于去年同期3.2个百分点，高于投资增幅0.2个百分点。
    固定资产投资也保持稳定增长。上半年长三角地区完成全社会固定资产投资超过15000亿元，达到15184亿元，同比增长18.1%，增速虽比去年同期回落0.2个百分点，但仍保持了较快增长水平。
    江苏省发改委副主任曲福田表示，今年上半年，得益于国家灵活有效持续的宏观调控政策，江苏以创新驱动力带动产业结构调整，新兴产业发展迅速。凭借在研发方面的巨大投入，江苏的六大新兴产业上半年增速保持在20%-60%。与此同时，随着外贸的回暖，江苏省上半年外贸进出口总额同比增长达49%，即使与2008年同期相比，也有6.8%的增幅。
    分析人士指出，上半年长三角地区金融总体运行平稳，对经济支撑作用明显。截至6月末长三角地区金融机构本外币存款余额为138491亿元，与年初相比增长12.5%，本外币贷款余额104487亿元，比年初增长11.5%，金融机构本外币存贷比为75.4%，比去年同期提高了1.3个百分点。市场物价总体呈现持续上涨的态势。
    上海社科院城市化发展研究中心主任郁鸿胜表示，长三角上半年经济运行良好与国家的4万亿元投资拉动以及国务院出台的包括《江苏沿海地区发展规划》、《长三角区域发展规划纲要》等政策有很大的关系，由于预期政策的推动，长三角各城市及早布局，做足准备，经过1-2年的时间，现在正逐步进入“收获期”。展望下半年，长三角地区经济仍将继续保持目前良好的发展态势。
〖-ZW/正文〗
