〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老党员买买提成了“抗洪明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老党员买买提成了“抗洪明星”
    ■新华社记者赵春晖
    洪水来袭，他坚守抗洪大坝5昼夜；洪水退去，他竭尽全力帮助受灾群众重建家园。在他眼里，群众的事情比自己的更重要；在村民眼里，这个老人永远是他们尊敬的“买买提书记”。
    8月3日，洪灾发生后第六天，79岁高龄的买买提・亚库甫仍在防洪堤上坚守。
    7月29日，连日大雨后，洪水冲出山谷，袭击了新疆塔里木盆地西缘的库车县。买买提・亚库甫所在的哈尼喀塔木乡12个村庄和数千亩农田受到严重威胁。险情发生后，库车县组织哈尼喀塔木乡各村级党支部和基层党员干部5000多人投入抗洪抢险。
    听到消息后，央乃艾日克村前支部书记买买提・亚库甫带着3个儿子和7个孙子前去抗洪。出发前，他跑到巴扎上，租了一辆三轮车，装满了西瓜、甜瓜、馕和水，赶到防洪堤坝，慰问已在抗洪一线的部队官兵和群众。
    在防洪坝上，买买提・亚库甫不顾劝阻，执意要与年轻人一起装沙袋、运沙石。让人感到惊奇的是，这个年近八旬的老人，竟把50公斤的沙袋扛在了肩上。趁别人歇息的功夫，他还给大伙儿端水、拿药，一刻不闲。
    而在此两周之前，这个不知疲倦的老人还因血压突然升高，躺在库车县人民医院的病床上。
    在抗洪现场，当地电视台记录下了这位老党员的忙碌身影，买买提・亚库甫也迅速成为当地的“抗洪明星”。
    8月10日，库车县抗洪抢险工作基本结束，哈尼喀塔木乡卫生院和县维吾尔医医院的医务人员专程赶到买买提・亚库甫的家里，为这位高龄抗洪明星检查身体。当得知身体并无大碍时，买买提・亚库甫高兴得像个孩子。他拎着小桶来到自家菜地摘了一桶西红柿，赶着毛驴车来到村头。他说：“村头的道路被洪水冲断后，还没修好，我要用西红柿慰问修路的村民呢！”
    央乃艾日克村在这次洪灾中，有500亩棉田被冲毁，为了帮助受灾群众减少损失，买买提・亚库甫又开始四处张罗着为村民买种子，帮助受灾群众及早补种各种庄稼。
    退休以后，买买提・亚库甫一直以老党员的身份为村民分忧解难，村民们都习惯地称他为“买买提书记”。在他看来，帮助群众解决生产生活困难，是一个老党员、老支书应尽的责任。（据新华社乌鲁木齐8月13日电）
〖-ZW/正文〗
