〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老标兵勇当转型发展新先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“装备保障红旗连”在全军率先建立机器人热加工中心和数控加工中心，对3种新型装甲装备形成中修保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区“装备保障红旗连”在全军率先建立机器人热加工中心和数控加工中心，对3种新型装甲装备形成中修保障能力
    编者按 沈阳军区“装备保障红旗连”积极适应新型装备野战保障需要，做到了掌握高新技术有精兵，维修新型装备有利器，在保障末端实现了维修能力的新跨越。他们的实践告诉我们，军队建设转型发展不仅需要顶层设计，更呼唤末端落实的执行能力。只有这样，推进军队建设转型发展才有坚实的落脚点。
    本报讯刘文东、特约记者严玉葆报道：曾创造我军连队大修坦克纪录的沈阳军区“装备保障红旗连”，如今又走到维修新型装甲装备的时代前沿。炎炎夏日，记者在东北某演兵场看到，该连士兵熟练驾驭全军装甲维修领域首个“焊接机器人”和新型数控机床，运用激光切割等高新技术，只用几个小时，就成功修复了一辆新型坦克。
    掌握高新技术有精兵，维修新型装备有利器。“装备保障红旗连”虽然是我军序列中一个普通的装备保障分队，却担负着整个沈阳战区装甲装备维修零部件加工制配任务。据沈阳军区某坦克修理大队大队长蒋洪波介绍，新型装甲装备列装后，连队官兵勇当转型先锋，提升维修能力，让“红旗”飘扬在部队转型发展前沿，留下一串坚实足迹。
    该连在全军基层率先建立了“装甲装备修复件工业机器人热加工中心”、“数控加工中心”，引进了先进的激光切割等4类、12部信息化高新设备。官兵能熟练驾驭4类高新设备，90%的官兵会操作车床、刨床、铣床等16种机械设备，30%的官兵掌握车、钳、铆、电、焊等3种以上维修技能，涌现出了20多名达到国家级专业技工水准的一专多能维修人才，11项新技术、新成果获得军队科技进步奖。记者看到，演兵场上，一台新型坦克两个主动轮发生故障，上士佟明哲熟练操作电脑，按动电钮，顿时焊花飞溅，坦克很快“起死回生”。
    迄今，该连已对3种新型装甲装备形成了中修保障能力，野战保障能力如虎添翼，不仅享誉战区部队，也扬名异国军旅。去年7月中旬，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习进入倒计时，俄方一辆坦克水箱散热管破裂，向中方维修保障人员求援。需要焊接的一段铝管直径不到5厘米，管壁只有2毫米厚，连队官兵凭着精湛的技术，仅用10分钟就焊好了铝管。俄方军官当场把矿泉水倒进铝管里检验，没有发现丝毫渗漏。
〖-ZW/正文〗
