〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就第三方是否介入领土争端谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰柬两国尚存争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月13日电（记者史先振）泰国外交部长秘书差瓦农・因他拉科玛亚素13日说，泰国与柬埔寨的领土争端可以通过双边机制解决，无需第三方介入。
    差瓦农说，泰柬争端属双边问题，泰方将通过谈判与邻国解决边界纠纷，泰方无意威胁或使用武力入侵柬领土。泰总理阿披实今年9月出席联合国大会期间将向联合国秘书长潘基文阐述泰方立场。
    差瓦农还称，有关争端的双边会谈正在进行。一旦泰国国会批准两国边界委员会达成的3份文件，泰方官员将为下一次边界委员会会议拟定日程。
    柬埔寨首相洪森12日在金边表示，柬泰举行边界问题谈判的前提是泰国国会先批准此前两国已经达成的文件，同时要有联合国或东盟作为第三方参与。
    洪森在此间一个会议上说，联合国秘书长潘基文将于今年10月27日至28日访问柬埔寨，“届时我将请他出面调解”。
    此前，有媒体报道说泰国总理阿披实要求柬埔寨撤出柬泰边境争议地区。对此，洪森回应说，根据1962年海牙国际法庭判决，柏威夏寺及周边地区归属柬埔寨，因此，柬泰之间不存在争议地区。洪森重申，柬埔寨不谋求武力解决边界问题，但将坚决捍卫本国领土完整。
    泰国与柬埔寨对柏威夏寺附近地区的主权归属存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都曾宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法庭将柏威夏寺判归柬埔寨所有，这在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级。此后，双方在这一区域多次发生武装冲突，导致人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
