〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军港清淤保畅通等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港清淤保畅通
    8月10日，笔者乘坐广州军区某船运大队一艘登陆艇返回时，码头受珠江入海口淤泥和垃圾等影响靠泊时间大大延长。为了不影响船艇出航，该大队每年都要租地方挖泥船清淤，组织官兵打捞码头漂浮物。大队官兵也希望有关部门为他们配备挖泥船或其他工程设备。（谭昌训、刘谦）
    南空某场站――
    拆除烟囱为净空
    7月27日上午，随着“轰”的一声巨响，耸立在南空某机场跑道延长线的一家玻璃厂高达35米的烟囱，在军地双方共同监督下，被拦腰截断，进行限高、减排改造。南空某场站站长胡大义告诉记者，他们与驻地政府建立机场净空区域管理长效机制，为防控高大建筑物对飞行安全的影响，改善净空条件提供了可靠保证。至此，该机场周边净空区域内已无一处超高超限建筑和高烟尘排放设施。
    （孙鹏、特约记者闫国有）
    江苏边防总队――
    擦亮海防电子眼
    8月10日，江苏边防总队连岛边防派出所组织官兵对辖区内的海防监控探头进行逐一清洁维护。监控系统在海防管理中发挥出不可替代的作用，但使用一段时间后有的探头因灰尘太多看不清楚，有的被雨点淋成“花脸”，严重影响到视频质量。为此，江苏边防总队各边防派出所定期派官兵清洁探头，确保视频系统正常运行。张家港边检站还给所有探头上装上“雨刮器”，有效解决了探头“视力模糊”等问题。
    （黄金衔、刘阳）
    新疆军区某团――
    修补边防铁丝网
    今年1月至8月，新疆军区某团管辖的500多公里边防线没有发生一起人畜越境事件。成绩的取得，边防铁丝网功不可没。铁丝网是边防的重要军事设施，但洪水、大风等自然灾害容易造成水泥桩被冲倒、刮倒，造成铁丝网损坏。为此，该团官兵每次巡逻都要对损坏的铁丝网进行加固维修，他们还聘请驻地牧民作连队义务护边员。另外，在一些重要地段他们安装摄像头，实施全时有效监控。
    （本报记者孙兴维）
〖-ZW/正文〗
