〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让钢铁堡垒更坚固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从横亘东西的白山黑水到郁郁葱葱的十万大山，从旷远苍茫的戈壁大漠到岛屿星罗棋布的万里海疆，一座座边海防军事设施构筑起钢铁堡垒，护卫着伟大祖国的版图，守卫着万里边关的安宁。
    “边陲之戎，用保封疆，国之大防，莫过于此。”建国后经过几代人拼搏奋斗修建起来的各种边海防军事设施，是国家战略能力的重要支撑，军队履行使命任务的重要依托，在国家安全和发展全局中发挥着重要作用。
    军事设施是国防实力的重要组成部分，其存在本身就是一种强大的战略威慑力。重要军事设施不仅建设周期长，而且造价昂贵，一旦遭到破坏，不仅直接影响国防建设和军事活动的正常进行，还给国家造成巨大经济损失。新的历史条件下，能不能保护好军事设施，事关国家安危。
    当前，我国改革开放和经济社会快速发展，地方土地、空域、水域、电磁等资源和对外开放的需求不断增大，军事设施保护环境发生了很大变化，需要军地协调解决的问题越来越多；军事斗争和军队信息化建设深入推进，对军事设施保护提出了更高要求，迫切需要树立智能化保护、精细化保护、全领域保护等新理念。
    虽然我国军事设施保护取得很大成就，但有的地方在军事管理区内进行城市规划、开发建设、造桥筑路时，没有办理必要的报批手续，影响了军事设施的使用效能；有的涉外项目不按照规定程序审批，擅自同意境外人员到非开放地区活动；一些军用设施由于没有在地方备案和设置标识，在经济开发中被拆除或推平，给战备造成无法挽回的损失；部分码头、坑道等军事设施无偿交给地方使用时，由于没有签订相关协议，时间一久无法收回等等。
    “国无防不立，民无军不安。”没有巩固的国防，就没有国家的安全，而保护好军事设施就是守护国防长城的重要体现。新时期，我们必须转变保护观念，更新保护思路，改进保护措施，推进保护工作创新发展。既要注重对军事设施实体的保护，更要注重对军事设施使用效能的保护；既要注重改善外部环境，更要注重增强军事区域自身防范能力；既要按照军事需求划定保护区域，又要关注地方发展谋求资源共享、互利双赢，切实提高保护效益。
〖-ZW/正文〗
