〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川绵竹市清平乡发生泥石流地质灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区派出部队紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦娓/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月13日电王伦娓、特约记者黄建华报道：12日晚，四川绵竹市清平乡因暴雨引发泥石流等地质灾害，造成汉旺镇至清平乡道路多处严重塌方，通信、电力中断。灾情发生后，成都军区第一时间成立救援指挥领导小组，司令员李世明、政委田修思要求部队全力支援地方抢险救灾，尽一切可能确保人民群众生命财产安全。有关部门迅速启动应急预案，组织指挥就近部队官兵和民兵预备役人员全力展开救援。
    今天上午8时，绵竹市人武部部长颜昌平带领50余名民兵徒步翻越大山，奔赴灾区参加救援。10时许，四川省军区机关直属队200余名官兵，携带通信车等救灾装备赶往绵竹灾区。11时50分，成都军区某陆航团根据上级命令，派出两架直升机紧急飞赴绵竹市清平乡投入救援。20分钟后，直升机在汉旺世纪加园中学降落，将专业救援队、相关技术人员、发电机和通讯设备运往清平乡勘察灾情，实施救援。13时45分第一批伤员被直升机运送至汉旺接受治疗。应四川省救灾指挥部请求，16时50分，该陆航团再次派出4架直升机飞赴灾区，担任转移人员和运输救灾物资任务。四川省军区增派双流民兵和资阳预备役工兵团2支水上救援队，携带冲锋舟13艘紧急赶往灾区。
    截至记者发稿时，该陆航团共出动直升机6架，飞行52架次，救出被困群众237人，向灾区运送救援人员282人，运送饮用水、食品、药品以及帐篷等救灾物资28.2吨。
〖-ZW/正文〗
