〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示更加扎实有力做好抢险救援政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队特别是参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援部队，认真贯彻中央政治局常委会议精神，特别是胡锦涛主席重要指示，更加扎实有力地做好抢险救援中政治工作，把保护人民群众生命财产放在最突出位置，自觉当先锋、打头阵，为抢险救援作出新的更大贡献。
    通知说，甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，全军和武警部队特别是参加抢险救援部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，快速反应，迅即行动，全力投入抢险救援，充分发挥了突击队作用。在舟曲抢险救援的重要时刻，8月10日，胡锦涛总书记主持召开中央政治局常委会议，科学分析当前救灾形势，进一步明确抢险救援工作的重点，要求军队继续发挥突击队作用。各级要认真学习中央政治局常委会议特别是胡主席重要讲话精神，切实增强参加抢险救援的责任感使命感紧迫感，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千方百计做好各项工作。
    通知指出，各级党组织要加强对抢险救援工作的组织领导，精心筹划、严密组织、科学救灾，充分发挥党委的领导核心作用和党支部的战斗堡垒作用。各级领导干部要深入一线、靠前指挥，真正成为部队的主心骨和带头人。广大共产党员要带头冲锋陷阵、顽强拼搏，以豁得出去、冲得上去的模范行动践行先进性要求。要结合抢险救援考察党委班子、领导干部，激励各级党组织和党员干部在执行急难险重任务中创先争优。
    通知要求，要紧紧围绕救人、清淤、处置堰塞湖、安置受灾群众、抢修恢复基础设施等重点任务，采取战前动员、叫响战斗口号等多种形式，把强有力的思想鼓动贯穿抢险救援全过程。要发挥好激励措施的作用，及时宣扬抢险救援中涌现出的先进典型，表现特别突出的可实施当场记功、火线入党，以鼓舞斗志、激励士气。要注重人文关怀，努力解决一线官兵实际困难，跟进搞好心理服务，使官兵始终保持昂扬斗志和旺盛战斗精神。要加强舆论宣传，充分发挥舆论宣传的激励引导作用。
    通知强调，要密切军地之间沟通协调，加强与其他救援力量的配合，形成军地团结奋战、共克时艰的强大力量。各级党委、领导要强化大局意识，自觉服从地方党委、政府的统一领导，按照舟曲抢险救援联合指挥机构的统一部署，有力有序有效地推进各项救援工作。要广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，积极帮助灾区学生复课、恢复生产、灾后重建，配合做好受灾群众思想稳定工作。要教育引导官兵严格执行党的民族宗教政策，严守群众纪律，树立和维护我军威武文明之师的良好形象。
    通知指出，目前我国仍处于主汛期，抗洪救灾形势依然严峻。各部队要继续做好防大汛、抗大灾的各项准备，统筹好抢险救灾与部队正常工作，加强部队自身安全防护，做好家庭受灾官兵的思想工作，确保部队高度稳定。
〖-ZW/正文〗
