〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军赶赴甘肃成县展开救援等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救援快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军赶赴甘肃成县展开救援
    本报兰州8月13日电特约记者侯国荣报道：今天下午14时，兰州军区某集团军300多名官兵紧急驰援甘肃陇南市成县，抵达黄渚镇后立即展开救援行动，帮助群众清理淤泥，搜救、转移被困群众。
    8月11日晚至12日凌晨，甘肃陇南成县、徽县等地区遭遇特大暴雨袭击，引发了山洪、泥石流等次生灾害，部分地区交通、通讯、电力中断，成县黄渚镇8000多名群众被困。
    记者从甘肃陇南市防汛抗洪抢险救灾指挥部了解到，截至13日17时，暴雨灾害已经导致陇南25人遇难，19人失踪，86人受伤，1万余人被紧急转移安置。
    舟曲抢险救援部队军需物资油料保障充足
    本报舟曲8月13日电张海峰、记者孙兴维报道：今天下午，兰州军区联勤部再次向各抢险救援部队发放了1500多台件的野战炊事单元、净水器、储水罐、发电机组和10余吨新鲜肉、菜、蛋等副食品，为救援工作提供强有力的军需物资油料保障。
    武警水电九支队向舟曲增派技术骨干
    本报舟曲8月13日电徐强国、向凯报道：昨天下午，武警水电第三总队九支队再次向舟曲抢险救援一线增派30名专业技术骨干，以加强堰塞湖排险现场的技术力量。这次增派的专业技术骨干中，包括2名高级工程师、4名工程师和部分推挖装重型机械操作手等。
    武警水电部队多点作战进行河道疏浚
    本报舟曲8月13日电杨玉成、记者赵波报道：今天15时，记者在舟曲堰塞湖抢险现场看到，武警水电部队14台大型机械设备正在瓦场桥、三眼峪、罗家峪等5个作业点紧急抢险施工。现场指挥员、武警水电三总队十一支队支队长汪有才告诉记者，昨天下午15时，官兵们在三眼峪、罗家峪铺设了80个路基箱，今天大型机械设备在路基箱上清淤，施工速度明显加快，截至目前，共清除堰塞湖淤泥10万余方。
    兰州军区某炮兵团为受灾群众提供心理疏导
    本报舟曲8月13日电孙涛、特约记者游成锋报道：从8月10日开始，兰州军区某炮兵团抽调10名心理疏导骨干，组成3个服务小组，深入灾区为群众提供心理服务。4天来，心理服务小分队已为受灾群众进行心理疏导130余人次。
    兰州军区某集团军与灾区党支部联手救援
    本报舟曲8月13日电记者孙兴维报道：昨天上午，正在舟曲抢险救援的兰州军区某集团军防化团七连党支部成员来到舟曲县城关镇月园村，与该镇6个行政村支部成员召开联席会议，形成了定点联系、及时协调、每日巡查、解决村民纠纷等4项制度。
〖-ZW/正文〗
