〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师以调研制度推动学习型机关建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关调查报告让党委细研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/张绍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月13日电杨勤学、张绍峰报道：8月上旬，沈阳军区某摩步师党委中心组按计划组织了一次理论学习。与以往不同的是，大家在学习讨论完规定内容后又增加了一项新内容：研读机关干部第二季度所撰写的5份调查报告。
    在推进学习型党组织建设中，为提高机关干部研究工作、发现问题、指导基层的能力，该师党委规定，每名机关干部每季度要结合自身业务工作撰写一份调查报告，要求抓住当前基层部队存在的突出矛盾和问题，提出有建设性的意见和建议，并以此作为衡量学习成效的重要指标，纳入机关干部绩效考评。
    第二季度调查报告上交后，机关经过比较从中遴选出5篇最有参考价值的报告，列入党委中心组学习内容，专题研究讨论。宣传科副科长陈继涛撰写的《关于感情离兵的调查与分析》，引起了师党委的高度重视，他们结合部队野外驻训开展了“战友情、战斗力”主题讨论，针对当前官兵关系中的新情况、新问题，研究制订了一系列解决办法。组织科科长关小明告诉笔者，机关干部提交的调查报告，有不少都直指基层工作的“靶心”，反映了基层当前存在的新问题、新情况，为党委决策提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
