〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜抢险救援的 “第二场战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/彭开成/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，解放军和武警部队6000余名
    官兵火速赶赴灾区，奋战在抢险救援一线。在此，我们特别连线前方的
    医务工作者，请他们谈一谈救援过程中的卫勤话题――
    打胜抢险救援的
    “第二场战斗”
    ■王建伟彭开成本报记者李秦卫
    部队组织篇牢牢把握防病防疫“主动权”
    连线军医：兰州军区总医院副院长张俊
    现场传真：“今天没有发生战士晕倒的现象！”8月10日下午，舟曲县城关镇三眼峪村的救援工作已紧张进行了48小时。现场指挥的某部工化营营长卢钦勇根据淤泥厚达2米、救援作业强度大的实际，在突击抢险一天后把70余名官兵按照体质强弱分成3组轮换作业，不但大大提高了作业效率，而且避免了第一天多名官兵累倒在救援现场的情况。
    军医提示：有人把卫生防疫、防病工作比喻成自然灾害中抢救生命后的“第二场战斗”。当前，舟曲灾区救援工作已经进入纵深推进阶段。一方面，经过前一阶段连续奋战，官兵体力消耗较大，身心疲惫；另一方面，越来越多的灾区群众集中安置，高温天气下大量动物尸体开始腐烂，使得灾区环境更为恶劣。科学防止疫情，确保官兵身心健康，应注重做好以下几点：
    一是要注重劳逸结合，科学使用兵力。过度劳累会使救援官兵身体抵抗力下降，从而给传染病入侵带来机会。在施工过程中，部队可视情况组成梯队，分批轮流上阵，使救援人员体力得到及时调整和恢复。救援间隙，要尽量保证官兵睡眠，帮助他们调适生理与心理机能状态，增强身体免疫力。
    二是把好饮食关，确保官兵饮食安全。传染病的发生在很大程度上都与饮食卫生有关，为避免“病从口入”，首先，厨房、炊事间的位置应远离营区出入通道处，避免离厕所、垃圾堆的下风处太近，并为其搭置简易顶棚和围栏，防止蚊蝇飞入；其次，炊事员在烹制食物过程中应严格按操作规程，生熟食分开存放，确保炊具和食物不受污染；救援时，不少官兵都是在救援点吃便餐，在这种情况下，要在尽可能按时用餐的同时，特别注意做好“三先”，即先洗手，先检查食物是否变质，先吃热食。
    三是严格监控，严防驻地疫情发生。部队在选择营区时要尽量考虑驻扎点的天气、地势、土壤、水源等周边环境因素，保证营区驻扎在上风向，力求做到驻扎营地勤消毒，居住帐篷勤通风。同时建立疫情监控和应急处置机制，及时了解所在区域的疫情动态和本部官兵身体状况，对疫情和传染病做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。若发生可疑食物中毒，要在将发病人员送诊的同时，停止对其他人的食物供应，并在第一时间向卫生部门报告，确保疫情不蔓延。
    个人防护篇人人都是自己的“健康卫士”
    连线军医：兰州军区某旅医院副院长闫成军
    现场传真：8月10日晚，连续高强度作业一整天的某旅二连战士刘汉走进临时宿营点后倒头便睡，没想到却被指导员李源叫住，强令他到炊事班打来一盆热水，洗完脚后才准许他睡觉。该部部队长王少龙告诉记者，考虑到官兵作业时双脚浸泡在淤泥里容易打泡造成感染，他们做出了“睡觉前必须用热水洗脚”这一硬性规定。
    军医提示：舟曲抢险救援工作具有任务急、难、险、重的特点，在连续作战过程中，一些战友很容易放松警惕，忽视卫生防疫中的一些细节。细节决定健康，抢险救援一线的官兵应从自身做起，抓住细节保健康。
    一是要尽可能减少滞留淤泥中的时间。从淤泥中出来后，有条件时要多冲洗，没有冲洗条件时也要刮去沾在皮肤表层的淤泥，及时换洗内衣外衣。兰州军区某部要求官兵在睡觉前用热水洗脚的做法值得提倡，少与细菌接触一点，就少一分患病的危险。
    二是要在接触腐烂物体时有基本防护。这次救援正值高温季节，腐烂在淤泥中的遇难者、动物遗体及可分解的东西很多，官兵在搬运这些东西时，一定要首先对其进行必要的医学处理，医学处理后也要在搬运时戴口罩和手套。
    三是要格外防止蚊虫叮咬。当前灾区气温高，卫生死角多，杂物清理等任务繁重，大量蚊虫的滋生繁衍，成为疟疾、丝虫病、乙脑等传染病的重要传播源。大家要尽量远离垃圾堆，注意宿营地附近的卫生并及时喷洒驱蚊剂。休息时支起蚊帐，在蚊虫较多的地方作业时要尽可能地减少皮肤外露。
    除此之外，军医还提醒大家要注意及时处理小伤口，不在宿营地和饮食区附近大小便，不与他人同用一副碗筷、共喝一瓶水，要经常补充水分以及防暑等。
    医疗防疫篇
    让灾后疫情止于“未然”
    连线军医：兰州军区某旅医院军医董杰
    现场传真：“来，人手一本，都好好看看。”8月10日中午，兰州军区某旅医院的几名工作人员拿着一摞刚刚赶印出来的《灾区防疫手册》来到救援一线，一边给大家发放，一边叮咛大家一定要细心阅读。同时他们还对官兵佩戴的口罩等防护器具进行了检查，确保这些器具“四小时一更换、一用一消毒”。
    军医提示：随着舟曲灾区救援工作不断向纵深推进，灾区医护人员的工作重心也由医疗救护向卫生防疫转移。面对严峻的防疫形势和繁重的防疫任务，作为灾区防疫工作的主力军，医疗救护人员应重点发挥专业技术优势，防患未然，有的放矢，务求实效。
    一是加强疫情监测，不留防疫死角。凡事预则立，不预则废。各野战医疗站要把预防工作做在先，做充足，采取采点化验、普遍巡诊、分析数据等方法，根据灾区实际，借鉴以往执行类似任务的经验，加强疫情监测，有针对性地做好防疫工作。对卫生状况较差、隐患较大的区域，要借助大型设备进行定点清理，进行拉网式喷淋消毒，确保“消、杀、灭”工作不留死角。
    二是科学组织防疫，提高防疫效率。各野战医疗站要在指挥部的统一协调下，组织经验丰富的防疫人员深入灾区一线，及时发现疫情苗头，消除卫生防疫隐患。对受灾群众临时聚居点和部队宿营地这些人员密集区域，要进行有重点地全面消毒。做好卫生清理工作，严格按照卫生防疫的要求对食堂、排水沟、厕所、垃圾场等重点场所进行改造，防止疫情大规模爆发。
    三是开展防疫宣讲，培训防疫骨干。卫生防疫工作是一项长期工作，医务人员和防疫工作者要深入灾区，普及防病知识，增强灾区群众和救援官兵的防病意识，使他们养成良好卫生习惯，提高自我保护能力。应帮助当地医疗机构建立完善的防疫体系，提供一些防疫设施和装备，编写防疫手册，提供防疫指导，为灾区防疫工作打下良好的基础。
    相关
    链接
    灾区饮水千万注意安全
    水是生命之源。饮水安全直接关系到官兵的身体健康。特大泥石流使舟曲的水源遭到了一定程度地破坏。如何在救援中确保饮水安全，国家应急救援医疗队的李菊莲医生提醒广大救援官兵注意以下几点：一是尽量饮用瓶装水，在喝水前一定要查看标志，看瓶身上是否有QS标志，开瓶的水最好尽早喝完，过夜的开瓶水尽量不要喝。二是就地取水饮用时，一定要组织专业技术人员对水中的氨氮、氯化物、氟化物、硬度等常规因子进行监测。就是监测合格，也宜用饮水消毒片对水进行处理，并在饮用前先煮沸。三是要在饮水前注意观察水质的变化，如水的颜色、有无异物、异味等，一旦发现异常情况，应立即停止饮用，有不适感觉时要立即到医疗队就诊。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
