〖ZQ/总期〗19209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲地区孔子学院联席会议在喀麦隆召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得8月12日电（记者刘芳）非洲地区孔子学院2010年联席会议12日在喀麦隆首都雅温得召开。与会人士称赞非洲地区孔子学院一年来所取得的发展，以及孔子学院为中非文化交流所做的贡献。
    来自非洲地区18个国家25所孔子学院和孔子课堂的120多名代表出席会议。中国国务院参事、国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳、喀麦隆高等教育部部长法姆・恩东戈等人出席了开幕式。
    许琳在开幕式上致辞说，一年来，非洲地区孔子学院在学生规模、师资配备、本土教师培养等方面取得了可喜的发展。她希望通过此次会议推广雅温得第二大学孔子学院、内罗毕大学孔子学院等院校的成功经验，强化孔子学院在促进中非交流与合作中的作用。
    许琳说，与会代表们将深入探讨有关本土汉语师资培养、支持中小学开设汉语课程，以及将孔子学院汉语教学纳入当地学分教育体系等重要课题。
    恩东戈在致辞中高度评价孔子学院为中非文化交流所做的贡献。他说，雅温得第二大学孔子学院成立3年来，已经在喀麦隆全国各地开设了6个教学点。在职的15名中国教师和5名喀籍教师正在为3000多名喀麦隆人教授汉语。他认为，孔子学院是发展喀中关系和非中关系的重要一环。他希望孔子学院为非洲与中国的经贸往来和文化交流培养更多的人才。
    当天，与会代表还冒雨参观了雅温得第二大学孔子学院。学生们用流利的汉语表演了精彩的相声、中国武术、戏曲及合唱等节目。
    许琳在接受喀麦隆媒体采访时说，去年国家汉办为非洲21所孔子学院拨款400多万美元，为23所孔子学院派遣了102名教师。今年国家汉办将继续大力支持非洲地区孔子学院的发展。
    此次会议是非洲地区孔子学院第三次举行大规模联席会议。2008年和2009年的联席会议分别在中国北京和肯尼亚首都内罗毕举行。
〖-ZW/正文〗
