〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎昌和先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝会见黎昌和亲属及报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯记者赵风云、特约记者董聚山报道：今天下午，黎昌和先进事迹报告会在人民大会堂举行，首都5千余名地方干部职工和第二炮兵部队官兵听取了报告。
    黎昌和同志是第二炮兵某部的转业干部。在他40年的短暂人生中，有18年工作战斗在驻高原部队，把美好的青春年华奉献给了国防事业。他当排长时，带出响当当的先进排；当连长时，带出全面过硬的先进连。在军事训练和国防施工中，他多次舍身救战友。特别是他十几年如一日照顾一位抗美援朝老战士的事迹，受到当地政府和人民群众的广泛赞扬。他先后3次荣立三等功，6次受嘉奖。他1998年转业到重庆市石柱土家族自治县工作后，始终保持人民军队的优良传统和作风，赢得了地方党组织的信任和广大群众的拥护。他担任县国土资源和房屋管理局副局长后，自觉践行“三个代表”重要思想，忠于职守，勤奋敬业，廉洁奉公，勇于开拓，为国土资源事业倾注了大量心血。今年5月19日，他为抢救一名落水学生壮烈牺牲。
    中共重庆市委、重庆市人民政府追授黎昌和同志“实践‘三个代表’好干部”荣誉称号。重庆市人民政府批准黎昌和同志为革命烈士。中共国土资源部党组决定在全国国土资源系统深入持久地开展向黎昌和同志学习活动。
    报告会上，黎昌和的女儿黎珊和群众代表，黎昌和的战友代表，重庆市国土房管系统代表，分别从不同方面介绍了黎昌和同志生前的感人事迹。报告会生动感人，催人泪下。
    这次报告会是由中宣部、国土资源部、重庆市委和第二炮兵共同举办的。报告会之前，国务院副总理温家宝亲切会见了黎昌和的亲属和报告团成员。中宣部副部长胡振民、国土资源部部长田凤山、重庆市委书记贺国强、第二炮兵副政委孙福等分别在会上讲了话。
    此前，黎昌和先进事迹报告会已在重庆市驻军、地方和全国国土资源系统举行了22场。
〖-ZW/正文〗
