〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看西部路豪情向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某汽车团畅谈祖国大西北交通运输网的发展坚定政治信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯东永政、特约记者念宏图报道：“喜看西部路，豪情向未来”。8月上旬，在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，兰州军区驻青海某汽车团广大汽车兵畅谈对西部交通网飞速发展的切身感受，加深了对党中央西部大开发战略重要意义的理解。
    这个汽车团常年担负着青海省各地州军民物资的运输保障任务。汽车兵们对青海省交通从无到有，并形成水、陆、空一体化立体交通网的发展历程有着切身感受。教育中，该团领导亲自登台给官兵讲述青海公路的发展史。建国初期，青海只有14辆汽车、400公里马车路，根本没有铁路运输业。几十年来，在党中央的关怀下，青海的公路建设发生了翻天覆地的变化，特别是西部大开发3年来，青海已初步形成了遍布全省城乡的公路网。截至日前，公路通车里程达17万余公里。与此同时，以龙羊峡库存区为辐射的一大批港口、港点、航道和水上运输业蓬勃发展，客、货运量逐年增加。民用航空也从无到有，逐步壮大，已建成两个机场、10多条航线。过去，汽车兵从西宁向玉树、果洛等地运送物资，有时来回要走10多天，还经常要与山洪、缺氧、疾病作斗争，现在四五天就可完成任务，战士们吃苦少了，车材装备的损耗也大大减少。
    窥一斑而知全豹。通过青海交通的发展和变化，该团官兵对党中央西部大开发战略有了更全面的了解，进一步坚定了跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
