〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习型组织”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习型组织”析
    ●李金宇
    近几年，“学习型组织”的提法深受国人的重视。这个观点是从美国人彼德・圣吉写的《第五项修炼》著作中翻译过来的。本书1992年荣获世界企业学会最高荣誉的开拓奖。彼德・圣吉认为，对于信息时代任何单位和企业的创建、生存与发展，都必须以“学习型”为前提和起点。至少进行五种修炼，即：超越自我，改善心智，共建愿景，团体学习和系统思考。超越自我是说要不断地更新知识，改善心智是说要不断地更新观念，共建愿景是说要与更多的人建立共同的理想和追求，团体学习是说要与志同道合的人不断地进行深入交流与探讨，系统思考是说看问题要走出狭隘的局限，要有一种开阔的视野。
    江泽民总书记在上海亚太经济合作组织人力资源建设高峰会议上提出：“构筑终身教育体系，创建学习型社会”。如今北京、上海、大连等大城市相继提出了建立学习型城市的目标。
    美国1991年就提出了建立“学习型国家”的战略，新加坡也提出了建立“学习型政府”的目标。目前，西方流行这样一条“知识折旧”定律：“一年不学习，你所拥有的全部知识就会折旧80%。”在军事领域，军事变革的潮流方兴未艾，知识更新的速度更快。军人面对竞争日趋激烈的现实，必须坚持学习，加强学习，改善学习。已有文章提出，创建“学习型军营”，这是颇有远见的。笔者认为，学习型组织就是指从体制上形成一个以学习为其核心的单位，它的性质、领导机构、内部结构、岗位设置、人员配备、奖惩等，都是以学习相应的体制为出发点。该组织中的人员总是在不断地学习新的东西，并且将其学到的东西直接运用到日常工作的改善方面来。同时，学习型组织也是一种学习能力、适应能力，以及创新能力得到不断强化的组织。在学习型组织中，培训的每一个过程都是与单位建设目标紧紧联系在一起的。学习型组织能创建一种确保每一位组织成员都能够得到智力开发的制度以及环境，如超过多少时间组织成员没有进行学习培训，单位领导要受到处理等。
    以上观点，对于我们创造“学习型军营”也有参照价值。
〖-ZW/正文〗
