〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用改革创新精神实践新大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军分区指导海防团落实新的军事训练与考核大纲的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朴明/谷松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新一代训练与考核大纲颁布后，我们即组织了认真学习与研究，结合我区连续四年担负省军区科技练兵试点，指导所属海防团连续五年取得军事训练一级团的实践，使我们深刻感悟到：新的训练与考核大纲，不仅是一种新的训练模式和法规，更主要的是体现一种精神。这种精神，就是实事求是、与时俱进、改革创新精神。它解决和回答了我军军事训练领域出现的新情况、新问题，是全军科技练兵成果的结晶，是适应训练环境发展变化的必然选择，是“打得赢”的迫切需要。当前，要落实好新的训练与考核大纲，使训练不断地深入发展，重要的是高擎改革创新的精神火炬，以实现部队整体训练质量的跃升。
    威海军分区司令部
    新大纲聚焦着科技练兵的精神之光
    ●韩朴明谷松
    德国思想家亨利希・海涅曾经指出：“每一个时代都有它的伟大课题，解决了它，就把人类向前推进了一大步。”20世纪90年代后期，面对世界军事变革的挑战，全军部队贯彻落实江主席科技强军的战略思想，展开了群众性的科技练兵活动。围绕进一步增强训练的针对性，提高训练的科技含量，加大训练的难度强度，加快各类军事人才培养，改进训练方法等，我军在军事理论、训练内容、训练方法、训练制度等方面进行了大胆创新。与此同时，总部按照顶层设计、试训论证、总结提高三个阶段，采取理论先行、三军联动、整体推进的方法，实现了由实践到认识、再由认识到实践的两次飞跃，逐步形成了新大纲中所体现的训战一致的训练内容体系，提出了科学合理的训练方法步骤，统放结合的训练指导方式，质量调控的训练管理手段，开放共享的训练保障模式，滚动发展的训练改革路子。这些改革，充分地反映了全军科技练兵的成果。
    落实新大纲，应该说是实践科技练兵的延续。新大纲的实行，并不是对传统的训练进行全盘否定，而是在继承具有我军特色的训练模式的基础上，对我军传统练兵思想和方法赋予了更加科学、更具时代性、更与世界军事革命相融合的内涵；它着眼我军训练的发展趋势，瞄准世界军事变革的前沿，借鉴发达国家军队的先进经验，丰富和发展了我军的军事训练体系；它科学地回答了科技练兵“练什么、怎么练、谁来练、练到什么程度”等问题，这实际上是科技练兵的继续与延伸。
    落实新大纲，实际是科技练兵的规范化。发生在20世纪90年代后期的科技练兵，是部队在军事训练创新中的群众性活动。要使这种群众性的练兵活动走向深入和持久，就需要进行规范，使之由自发变为自觉。新大纲正是从训练内容、方法、指导、管理、保障等方面，对科技练兵进行了规范。我们有理由相信，贯彻新大纲，将使我军军事训练与时俱进，表现出持久的创新后劲。
    站在时代前沿坚持作战牵引
    ●滕兆利
    训战一致是军事训练的永恒法则，训练为作战服务，作战牵引着训练。训练要上台阶，就必须站在军事斗争准备的前沿，就必须有敌情，就必须以作战任务作牵引。
    现代科学技术特别是高技术的蓬勃兴起并广泛应用于军事领域，给未来战争带来了革命性的变革，呈现出作战样式多样化、参战兵种多元化、作战任务多重性特点。我军不同军兵种、不同方向、不同战区、不同环境、不同任务的部队，决定了不能用一个标准、一个模式、一个样式进行训练，必须是有所区分、有所侧重。新大纲适应了军事变革的形势和我军的特色，构建了训战一致的训练内容体系，突出了针对性训练，加大了训练内容的科技含量，缩短了训练与实战的距离，实现了与院校教育的有机衔接，使我军训练与未来高技术战争和现实军事斗争准备结合得更加紧密，更具有针对性、时效性。
    近几年来，我们以海岸防御作战、防空袭作战、动员保障、机动作战任务为牵引，在上级首长机关的精心指导帮助下，广泛开展科技练兵活动。从指导海防部队拓展军事训练内容入手，突出针对性训练，编写了《海防团军事训练指导纲目》和《海防部队各职人员训练指导纲目》，被上级充分肯定并在海防部队推广施行。积极探索科学有效的训练方法，确保训练落实，先后总结出“区、团、营、连四级组训、分级负责”的专业兵集中训练和官兵分训的方法路子。在科技练兵中，我们组织全区开展技术创新活动，创新成果100多项。在科技练兵中，我们逐步完善训练设施，建起了全区局域网，军官训练中心，实现了指挥自动化，首长机关训练办公网络化，重点课目训练模拟化，专业兵训练小型基地化。在科技练兵中，我们加快人才培养，把高科技知识学习和操作新装备作为各职人员训练的重点，区团90%以上人员能熟悉操作各种新装备，65%以上机关人员达到国家计算机等级一级水平；分队军官40%以上人员被军区、省军区评为优秀“四会”教练员，不少师团领导被评为优秀指挥员和获得本科以上文凭；分区所属的海防团，自1997年全军实施等级评定以来，连续5年被上级评为军事训练一级团。
    总结科技练兵的实践经验，核心的一点就是创新；发扬科技练兵精神，关键的还是创新。落实军事训练与考核大纲，使科技练兵走向了规范化。但今天的规范化，和以往的“按纲施训”不同。今天的规范化，本质上说是使训练创新活动制度化。时代在发展，战争在发展，军事训练创新是个动态活动，永远不能静止下来。
    突出灵活性开辟军事训练新空间
    ●马兵王夕大
    新大纲由过去的“合订本”，改为现行的活页组装。从表面上看，这只是组装形式的变化，但从深层折射出与时俱进的创新之光，其实质就是摒弃过去周期性换代的做法，适应训练内容连续改革、动态更新、滚动发展的要求，开辟军事训练的新空间。
    过去训练大纲换代周期少则五年，多则八到十年，而在新军事变革持续发生的时代，过去那种周期性换代的训练内容，已不能与军事变革同步。新大纲可以跟踪新军事变革的步伐，适时调整训练内容，以提高训练的时效性。新大纲的这种灵活性，为进一步深化科技练兵、改革创新提供了法规保障。
    恩格斯说过：一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立即几乎强制地、往往是违背指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。当今世界军事高技术层出不穷，这就要求军事训练的内容与方法要始终处于动态更新状态。新大纲正好适应了滚动发展的要求。
    此外，新大纲在内容上的灵活性，还表现在加强适应性训练，变课题式训练为要素式组合训练，赋予各大单位根据作战任务，确定针对性训练内容的权力，都较好地体现了实事求是、与时俱进的思想。新大纲在管理上的灵活性，强调用质量指标调整，一改过去“时间到，任务了”的做法；用训练成绩调控，克服了以往那种“重单项，轻整体”的问题；用训练成绩与单位和个人利益挂钩调控，克服了以往“训多训少、训好训坏一个样”的问题，可以说拓宽了训练管理的空间。
    把练“常法”与学“变法”结合起来
    ●张建国
    “正兵受之于君，奇兵将自出。若非正兵变为奇，奇兵变为正，则安能胜哉？”“阵后而战、兵法之常，运用之妙、存乎一心”。这两段话，前者是李卫公回答唐太宗“常法”与“变法”的辩证关系及其对作战的影响；后者是宋朝名将岳飞对自己几十年作战经验的高度概括，揭示了“常法”与“变法”的内在规律。一般说，部队平时按大纲、教令、教范练兵，是练“常法”，在作战中根据战场情况灵活变通，叫“变法”。
    新大纲克服训与战的矛盾，在练“常法”的同时，也注重“变法”的研究和学习。改课题式为要素式训练，使得“常法”练得更加扎实；突出分队综合演练，对师旅团训练设置了更加贴近实战的训练内容；采取“作战构想、自主设计”的训练形式，拓宽了首长机关演习的内涵；改进部队演习的实施方式，规范了师旅团训练标准。这些都给予我们更多的学“变法”的机会。
    未来战争，由于高技术广泛应用于军事领域，使得战争的形态更加模糊，非线式、非接触、非对称等作战样式不断产生，需要我们不断地研究新的战法，特别是高技术战争的内在规律和特殊性。一般说，大纲、教令、教范只是反映战争普遍的、共性的规律，不可能反映未来战争中各种复杂情况和特殊性。不过，“常法”是基础，“变法”是应用；不练好“常法”，也就不可能在未来战场上达到“运用之妙、存乎一心”的境界。然而，练“常法”不学“变法”，打起仗来就容易墨守成规，惨遭败北。“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者谓之神。”因此，平时训练，学些“变法”就显得更加重要。这一点，外军已走在我们的前面。美军战术作业，教官首先提供基本案，要求学员以各种理由提出新案，不追求“标准答案”，而提倡“求异答案”，就是为了鼓励学员进行“变法”的创造性思维，这一点值得借鉴。
    贯彻落实新大纲，应该在分队综合演练、首长机关战术作业和实兵演习中，把学“变法”摆到重要位置。前几年，我们在科技练兵中，始终按学习、研练、检验三个步骤进行“变法”训练。学习，即组织首长机关和分队军官，学习高科技知识和近期国际上爆发的局部战争，从中掌握高技术在军事领域里的应用和对作战行动的影响，探索高技术局部战争的特点与规律，指导“变法”的研究。研练，即在组织分队战术综合演练和首长机关战术作业中，不设基本案，充分调动参训人员的参与意识，在激烈的争论中提高战术思想水平，激活“变法”训练的氛围。检验，即利用分队战术综合演练、首长机关演习和实兵演习的时机，对研究出的“变法”加以实兵检验，并不断总结梳理，作为战术训练“家底”进行积攒。从而，部队愈练愈活，适应现代战场的能力愈来愈强。
〖-ZW/正文〗
