〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心贵在知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团基层官兵谈心实例思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄雪斌林浩
    没有感情上的沟通，便谈不到工作上的默契；没有面对面的平等交流，便达不到心灵深处的共鸣。近日，济南军区某炮兵团对基层官兵的谈心质量作了一番调查，发现很多战士不愿找带兵人交流思想说知心话。
    原因何在？为什么一句话谈崩了
    战士小王在火炮瞄准训练时动作较慢，受到王排长的批评。训练间隙，见小王情绪有些不对劲，王排长便找他“唠嗑”：“你怎么总是那么慢？我们那个时候……”没想到王排长话没说完，小王便脖子一拧：“少提那些陈芝麻烂谷子，在那个年代，你也未必多厉害。”小王话音刚落，便引来在场官兵的一阵哄笑。
    启示：俗话说“好汉不提当年勇”，原因之一就是人们对当时的背景、环境、对象缺乏了解，很难引起“共鸣”。从心理学的角度讲，越是离人们近的事物，越能对人的思想产生影响。所以谈心时，要慎与谈心对象提“我们那时候”，以防疏远了与战士心灵的距离。
    一叶未必能知秋
    今年3月，战士小张家里与邻居闹纠纷，得知情况后，小张好几天无精打采。此时正赶上连队发展党员，指导员便来了个“一叶知秋”，认为小张是在为入党的事“闹情绪”，便找他谈心：“只要好好干，每个人都有机会加入党组织”。如此不着边际的谈心，弄得小张哭笑不得。
    启示：树叶有相似无相同，何况人心？谈心者对谈心对象必须知得深，这样才能谈得透。胡乱“开药方”，说些题外话，官兵之间怎能产生共鸣？
    为什么谈了不如没谈
    今年4月，团里选拔学员苗子，炮二班战士小李因成绩不理想、表现欠佳没能如愿。指导员怕伤他的自尊心，谈心时有意绕了一个大圈子。说什么“名额有限”等等，就是没有点明小李哪方面存在不足。这次谈心，不但没使小李充分认识到自己的不足，反而让他怀疑自己是被“关系”挤掉的。结果谈心未解决老问题，又引发了新问题，致使小李一段时间里情绪低落，工作消极。
    启示：谈心时考虑到对方的承受能力，把话说得委婉一些很有必要。但是如果不加分析地一味兜圈子，就会加重谈心对象的心理负担。其实只要你说得在理，对战士的成长进步有利，战士们是会正确对待的。
    待兵一定要真诚
    骨干调整期间，原本呼声很高的战士小孙没能当上班长，心中闷闷不乐，工作积极性明显下降。指导员找他谈心时，不痛不痒地给他讲了一套诸如“服从组织安排”、“正确对待个人得失”等不着边际的大道理，小孙听了心里酸溜溜的，口头上虽然答应了指导员，可越想越来气，认为指导员在玩“虚”的，待人不真诚。
    启示：谈心无疑要讲大道理，但不能光靠大道理。只有动之以情，晓之以理，把正确的道理讲深讲透，讲出感情，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
