〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与坦桑尼亚国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电中央军委委员、总参谋长傅全有今天与来华进行正式友好访问的坦桑尼亚国防军司令瓦伊塔拉进行了会谈。
    傅全有说，中国和坦桑尼亚虽然相距遥远，但是两国人民之间存在着深厚的传统友谊。自1964年建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域的合作卓有成效。傅全有强调，中坦两国同为发展中国家，在许多重大国际问题上有着广泛的共识。中国由衷地感谢坦桑尼亚在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。
    在谈到两军关系时，傅全有说，中坦两军关系密切，长期以来，两军高层互访不断，在人员培训等各个领域进行着良好的合作。中国军队十分重视发展同坦桑尼亚军队的友好合作关系，愿与坦方共同努力，把中坦两国特别是两军的友谊和合作提高到一个新的水平。
    傅全有还向客人简要介绍了中国经济建设和军队现代化建设的有关情况。
    瓦伊塔拉说，两国两军之间的亲密友好关系是在为争取世界和平的过程中建立的。在过去30多年间，两军友谊通过交流、互访得到不断加强。坦桑尼亚与中国的友好合作关系是南南合作的典范。瓦伊塔拉还就全球化进程、地区局势等问题与中方交换了意见，并重申坦桑尼亚政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    副总参谋长吴铨叙和坦驻华大使桑加等参加了会见。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
