〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部关心战士领导关心部属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师党委采取措施巧解基层干部思想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯亚林、特约记者申进科报道：“光要我们去做战士的思想工作，可我们的思想疙瘩由谁来解？”这句一度在广空某师基层干部中流行的话，如今基本听不到了。这一新变化，得益于该师党委学习贯彻“三个代表”重要思想，做好基层干部思想政治工作的实践。
    今年初，该师领导在基层调研时，听到一位优秀指导员无意间讲的心里话：“我善于做好连队的经常性思想工作，帮助不少干部战士处理了婚恋问题。而我自己却至今还面临着婚恋问题的困扰，多么盼望有人来为我卸这个思想包袱呀！”
    这位指导员的话，引起师党委的重视。党委“一班人”按照“三个代表”重要思想“解剖麻雀”，从而感到，产生此类问题的根本原因，在于党委对思想基础比较好的干部和骨干过于放心，做思想工作少。为此，师党委在总结经验教训的基础上，采取了两条措施：一是党委“一班人”经常深入实际找基层干部谈心，有“疙瘩”就及时耐心地帮助解开；二是采取轮训的方法，提高团、营干部和机关干部做基层干部思想工作的能力。对此，基层干部不无感慨地说：领导为我们卸掉了思想包袱，我们给战士卸起思想包袱来就能全力以赴了！
〖-ZW/正文〗
