〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术发展与人的脑力革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能战争替代技能战争的标志，不单要看到新技术的含量，更要看人的智能的提高。主宰未来战争的是人而不是武器，人的智能随时代发展而提高，才是智能军队与技能军队最本质的区别。这也是一个重要的战争价值观问题。
    所有新技术领域和高科技前沿，都具有一个共同的特征，就是蕴含着人类高智慧。新技术革命的实质为脑力革命。据估算，世界大型计算机的软件价值，约占计算机系统总价值的70%以上，而且仍有继续增大的趋势。没有人脑的参与，再先进的计算机软件和自动化系统都不可能在实战中具有优越的效能。高技术战争是“科技专家的战争”。科技练兵，重在练智，既练高科技，更练高科技背后的人的智能。武器装备的落后，实质反映出人的科学文化素质和掌握现代战争技能的落后。如何用落后的技术装备创造出先进的军人智能，这是科技练兵所要解决的最深层次的矛盾。实现高智能的人与高智能的武器相结合，即高素质的人、高明的战法与高质量的“装备”三位一体，取得同步互动的效应，才是教育训练追求的境界。
〖-ZW/正文〗
