〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我14岁考上县城中学，吃住在叔叔家，后来就从学校直接当兵走了。母亲总觉得没把我养大成人，内心常有愧疚感。去年我儿子出生，母亲非坚持着要照看孙子不可。从遥远的南方来到生活有诸多不适的北方，母亲是想用相守的亲情来偿还她的“心债”。
    母亲不识字却充满智慧。一天晚上，母亲说我打小爱吃臭豆腐，便让妻子陪我去夜市买着吃，自己在家哄小孙子玩耍。夜深人静，我和妻子回到家，母亲微带腼腆地对我说：“我给你记了个电话号码，内蒙古你的一个战友让急回电话。”我大吃一惊：母亲连阿拉伯数字都不识，怎么会记电话号码？看到我大惑不解的样子，母亲把我拉进厨房。满桌子的碗筷和鸡蛋顿时把我看呆了：短短一行电话号码，母亲竟摆了满满一桌。6，母亲把六根筷子放在一堆；0，她放了个鸡蛋；2、5、8，她同样把两根、五根、八根筷子排在一起，并分别用碗间隔开来。面对此情此景，除了惊喜和激动，我还能说什么呢？
    我拨通了这个饱含着母亲智慧的电话号码，战友的声音传入耳膜：“太不容易了，终于找到你了！”当我告诉他，母亲是如何记下这几个数字时，话筒那边战友朗声大笑：“怪不得我听到了碗筷声！伯母用了好长时间才记下这个号码，真羡慕你有这么好的母亲！”
    如今儿子已呀呀学语，母亲累并快乐着。她常常拿着铅笔和我儿子的《看图识字》，像刚受启蒙的小学生，逢人便“不耻下问”。屡屡听到母亲跟左邻右舍说：“过去我不识字，没办法教儿子；现在我一定要识字，好好教育我的孙子……”我的心头不禁一热：母亲的智慧，有谁说不是亲情的凝聚，不是爱心的结晶呢？
〖-ZW/正文〗
