〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招魂曲何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“8・15”之前，日本有媒体预言，今年“8・15”“靖国神社将会很安静”。爱好和平的人们也真的这样期望着。但人们的良好愿望并没能成为事实。
    靖国神社这一美化侵略战争的“博物馆”，今年“8・15”依旧奏起招魂曲――虽说小泉首相没有去参拜（今年4月21日提前参拜了），但其内阁的几名成员和一批国会议员还是不顾国民的反对，到靖国神社做了一番参拜。
    再看看靖国神社本身的变化，就更感觉不到有什么“安静”的迹象。据报道，日本右翼势力以今年是靖国神社建立130周年为名，不惜花巨资，又是全面扩建，又是大肆装潢。神社方面自称是“为祖国复兴而陶冶精神的地方”，但实际上，里面堂而皇之地摆放着军人遗物，电影厅里反复上映着为战死的日本军人歌功颂德的电影和图片，战争史厅充斥着当年的军国主义用语和大肆歪曲日军南京大屠杀历史事实的解说词。如此一个所在，怎能静得下来？
    当前，日本的发展面临着新的机遇和挑战。有一点是可以肯定的：日本如果不能取信于亚洲近邻和亚洲人民，其发展必受局限。如果靖国神社长此喧闹，日本何以真正取信于亚洲近邻和亚洲人民？
    小泉在“8・15”全国战殁者追悼仪式上致辞时表示，在二战中，日本给许多国家，特别是亚洲各国的人们造成巨大的损害和痛苦。他代表日本国民表示深刻反省，并向牺牲的人们谨表哀悼。他还说，日本坚持不再打仗的誓言，同时将进一步发展同邻近各国的友好关系，作为国际社会的一员，为确立世界的永久和平而全力以赴。
    小泉首相的话说得没错。但能不能兑现，还要看行动。起码一条，日本政要今后不能再参拜靖国神社，右翼势力借靖国神社问题兴风作浪的势头应当得到彻底遏制，为军国主义招魂的曲子也不能再奏了。日本一再失信于亚洲近邻和在军事大国的道路上越走越远的现实，使日本有识之士和爱好和平的广大民众忧心忡忡。正因为如此，日本朝野政党8月15日纷纷发表声明，均表示决心为建立和平、繁荣的世界作出努力。日本共产党、自由党和社民党在声明中表示，要牢记历史教训，坚决反对与时代相悖的任何企图，全力争取亚洲和全世界的和平。
〖-ZW/正文〗
