〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要派“强将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：好牙拔掉坏牙留着，刚缝上刀口发觉手术刀还留在腹腔，买一瓶眼药水却扔出一瓶脚气灵……出现此类差错你说都应归咎于缺乏责任制？非也。条文严明的规章制度都在那些单位的墙上赫然挂着。由此想到责任制与责任心的关系。我们当然要强调建立责任制，但责任心是第一位的，因为制度、措施是人制定又由人去执行的。人没有责任心，责任制再健全又何用之有！出现诸如“逮住光头当和尚使”的问题，总不能说与责任心无关。扩而大之，提高抓基层质量，难道不需要抓一抓领导机关的责任心问题吗？
    抓基层要派“强将”
    ●孟彦
    现在各级对下基层工作组的数量卡得比较严，非下不可时就组成联合工作组，“跑单帮”的大为减少。这是一个很好的迹象。但在“联合”时也出现了一个不容忽视的问题，就是有些不懂基层、不深知《纲要》的同志，也被拉到工作组里。对此，基层同志喻之为“逮住光头当和尚使”。这种比喻对机关一些同志也许有失尊重，却很值得思考。
    探究这个问题的因由，主要是应付差事的思想在作怪。牵头组织工作组的部门是想应付上面、应付领导，把人马召集齐下去算完事；被抽调人员的部门是想应付组织者，随便打发个人去凑数就行了。当然这里面也有本位主义思想在驱使，谁愿意把能干的人派出去帮别人干活？
    抓基层是很有学问的。不会念《纲要》这本“经”，不懂得有关基层建设的条条款款，下去只会有两种结果：一是缄口不语，跟着跑龙套，“时间一到，任务完了”；一是不懂装懂，瞎指挥，乱弹琴，搞得基层无所适从。比如，总部对基层的各种登统计早有明文规定，有的还一味从本部门的需要考虑，要求基层加这个本子，添那个登记，致使基层左右为难，听也不是，不听也不是。总之，让那些不会念“经”的下去，不仅降低了抓基层的实效，还会引发基层的不满。
    “闻道有先后，术业有专攻”。机关的同志分别从事不同的工作，不可能全部都是抓基层的行家里手，也没有必要让每个机关干部全部掌握基层建设的政策法规。那么，在组建联合工作组时，怎样才能搭配得兵强马壮，个顶个起作用？这里面离不开做好三项工作：首先是强化“抓基层家家有份、人人有责”的观念。明确不管哪个部门都有抓基层的义务，都要了解相关的法规制度，督促大家把学习、了解、掌握抓基层的工作做在平时。其次是抽调人员组成联合工作组时，要着眼大局，舍得把本部门的“精兵强将”送出来，不能借口工作“离不开”，随便派人“出公差”。再就是抓好学习培训。工作组下去之前，要集中起来“念叨念叨”，提出明确要求，特别是对一些事关基层建设的政策法规，要组织大家下功夫“啃一啃”，力求把抓基层的“经”学好用活，做到“不带《纲要》不下连、不懂《纲要》不发言”，防止到基层说外行话，出丑闹笑话。
    （作者单位：总政宣传部宣传局）
〖-ZW/正文〗
