〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议评出蓬勃朝气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8724部队从畅通民主渠道入手密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎祖戈/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戎祖戈、特约通讯员陈永跃报道：在武警8724部队，战士评议机关的活动曾一度流于形式，现在则成了沟通官兵情感的“连心桥”，这是该部重视畅通民主渠道带来的可喜变化。
    前不久，该部领导参加战士评议机关的活动，从基层连队来的战士代表，在领导的一再鼓励下，短短一个小时内就给机关提出了75条意见。党委成员在梳理这75条意见时听机关干部说，以前评议时战士没提过这么多意见，不禁扪心自问：战士这么多意见，为什么要等到有领导在场时才提？平时的评议活动是怎样开展的？
    他们经过调查发现：原来一些干部认为，评议中战士提的意见多，说明这个单位问题多，直接影响单位整体形象。而一些战士则怕一提意见就被扣上“集体荣誉感不强”的帽子，这样的事情也确曾有过。久而久之，战士评议机关的活动就走了过场。
    要知兵心，贵听兵音。为让评议活动真正成为战士发扬民主的渠道，该部党委一连下了三步棋：一是搞好教育引导，使机关干部能正确对待战士意见，把意见看作战士对机关的信任，使战士能为部队建设大胆建言，把建言当作自己的责任；二是搞好讲评督促，定期不定期地对评议活动效果进行讲评；三是搞好跟踪服务，开通24小时热线电话，由值班领导负责，专门接听战士的反馈意见，让条条意见有回音。
    “三步棋”走出之后，评议活动很快成了基层战士与机关干部的“连心桥”。干部在活动中准确掌握战士的思想脉搏，了解战士的想法和需求。越来越多的干部深入战士宿舍、训练场，活跃在战士中间。而战士们也从看电影难、洗澡堂差、假日公差勤务多等问题的解决中，增进了对干部的信任。
〖-ZW/正文〗
