〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光・胸怀与用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养是军队现代化建设的根本大计。对人才培养与使用，需要一种眼光和胸怀，需要克服偏见与成见，需要有与时俱进的精神。
    注重发现和大胆启用年轻人，是事业兴旺发达的表现。“自古英雄出少年”。很多军事创新，就来自于年轻的“无名小卒”。一战结束后，当时在法国军事学院学习的戴高乐还仅仅是一名上尉，然而，正是他预见到“下一次战争将是坦克战”。他在1934年出版的《职业军队》和《未来的陆军》两本书中，明确提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量。当时，法国统帅部对这位年轻人的创见不屑一顾，而德国将军们却很重视。德国装甲兵总监兼陆军参谋长古德里安根据《职业军队》一书中提出的见解，创建了3个坦克师。在二战开始不久的1940年5月，德军运用集群坦克闪击法国。法国只支持了一个半月，就俯首称臣。为此，法国人痛心地说，“德国人赢得胜利，只花了15法郎”（指戴高乐那本书的售价）。
    敢于跨专业使用人才，是现代人才学中的一个新观念。比尔・盖茨原来学的是法律专业，却创造了电脑软件王国，其成就让众多科班出身的人士刮目相看。21世纪，社会发展和变化迅速，尤其是随着我国劳动人事管理制度改革的进一步深化，人才正常流动的渠道日益畅通。目前，在工业发达国家，一个人在业期间，平均更换4至5次工作岗位。频繁的流动，带来了人才素质的综合；不同的岗位，开阔了人才的创新视野。
    人才在成长中，经历直接影响着能力。但也要看到，面对变革中的未来战场，人人都是小学生；以往经历中的经验，也可能成为认识新事物的障碍。艾森豪威尔在第二次世界大战前，只是陆军部的一个中校参谋，他主要在陆军部工作，既没有当团长、师长的经历，也没有参战打仗的经历，但他却成功地履行了驻欧美军司令和盟军总司令的职责。
    领导者要善于发现人才，就需要首先超越自我。日本索尼电子公司董事会主席盛田昭夫，有着善于识才的美称。大贺则尾毕业于东京艺术大学，是当时日本一位小有名气的男中音歌剧演员。由于西方歌剧在日本不受欢迎，所以大贺的专长难以发挥，甚至还常常为赚钱吃饭而操心。但盛田却在一个偶然的机会里发现大贺具有经营之才，对于以生产录音机和收音机的索尼公司来说，是一个难得的人才。盛田聘用大贺后，使索尼公司的录音业发展成为日本最大的录音公司。后来，盛田又把大贺提拔为公司的新总裁。
    近几十年来，欧美企业在人才使用上，推行“能力主义”和“功绩制度”，把知识、能力和实际取得的业绩作为选拔人才的标准。美国从20世纪70年代开始，大力推行“功效+学识”的双重功绩制，根据能力、知识技能，全面衡量决定人才的选拔与提升，认为学历只是一方面，更强调以功效衡量一个人的本领。
    军事指挥人才，不仅要有知识和智慧，还要有决断力。未来战争是知识型战争，要求军人要有在战场上获取和驾驭知识的能力。既然最新的科学技术总是最先应用于军事领域，军人也就必须跟上知识发展的脚步，军人的现代化应该走在武器装备现代化的前面。
〖-ZW/正文〗
