〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小专家”技惊“洋学者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部士官赵明伟钻研蔬菜种植技术创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小专家”技惊“洋学者”
    武警某部士官赵明伟钻研蔬菜种植技术创奇迹
    本报讯特约通讯员李金清报道：8月10日，以色列农业专家艾利就要回国了。临行前，他依依不舍地与武警某部生产基地士官赵明伟告别：“我佩服你们中国武警战士的钻研精神，我要好好地向国人介绍，让更多的人了解中国士兵……”
    3年前，这个部队的生产基地遇到重重困难。赵明伟为了实现增产创效，白天在基地干活，晚上坚持自学，很快成为种养的行家里手。几年来，他先后创造了穴盘育苗、土豆嫁接柿子、水面种稻等7项新技术，他带领基地战友累计为部队创效益820多万元。
    去年，艾利作为以色列驻华某集团农业项目组专家，来到武警某部生产基地参观，一连提出12个问题，小赵回答得头头是道。艾利不时地用笔记录，然后又与赵明伟探讨有关技术问题。
    临回国前，艾利想以年薪25万元聘请赵明伟到本国一起干。赵明伟说：“我属于中国军营。”赵明伟的回答，再一次震惊了这位“洋学者”。
〖-ZW/正文〗
