〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立联合作战思想练就过硬攻防本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州市民兵预备役部队突出合成化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏建军、特约记者董玉川报道：丝绸之路重镇兰州突遭“敌”精确制导武器袭击，随着防空警报骤响，一支支民兵预备役应急分队迅速出动，抢修公路、通讯、水电设施；对空警戒分队，立即进入战斗状态，炮群翘首以待；紧接着，数十个重点目标在高技术分队的伪装下很快消失……这是“八一”前夕，甘肃省军区组织城市民兵预备役部队进行合成化演练的一组镜头。
    去年以来，甘肃省军区根据所处的地理位置和所担负的任务，突出抓了民兵预备役部队的新“三打三防”训练，有针对性地完善城市攻防预案。他们先后建起了自动化指挥系统和网络模拟演示训练中心，实现了省军区机关与各军分区、人武部和预备役师团等对接联网，编写了多套立足高技术战争背景的攻防想定战术课题。他们依据新大纲先后举办了多期高科技知识集训班，选送百余名技术骨干到科研院校、野战部队“充电”；采取“嫁接伪装”、“移植示假”等突出了对付高技术侦察和精确制导武器袭击的防护训练；总结出对付战场透视，对付电子干扰的有效城市反空袭作战路子。
    他们还针对未来民兵预备役支前的主要任务，组织通信、防化、气象等专业分队对口合练，探索出快速沟通野战指挥所、快速开设防化救援等新战法，有效地提高了民兵预备役部队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
