〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子形象好部队风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅党委积极实践“三个代表”风正心齐干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅党委积极实践“三个代表”风正心齐干事业
    本报讯骆立言报道：“八一”前夕，全军装备管理工作会议在北京军区某防空旅召开，来自全军的代表在参观该旅现代化设施的同时，也感受了旅党委风正气顺干事业给部队建设带来的深刻变化。据悉，由于官兵齐心，这个旅近年来先后有百余项工作受到上级表彰。
    3年前，这个旅新一届党委班子上任之初，就在全旅叫响了“部队看机关，机关看党委”的口号，积极用良好的形象影响和带动部队。为了提高抓基层的质量，旅党委“一班人”深入基层，对营连进行挂钩帮带。今年3月，这个旅的基层干部调整面较大，一批年轻干部走上营连主官岗位，旅长薛爱国、政委杨俊兴经常利用下连机会，手把手地对刚上任的主官传经验，教方法。
    这几年，该旅先后承建了多项工程。为做到公正廉明，旅党委专门出台了相关规定，并制定了公开招标的具体措施，结果不仅无一人收受红包，还为部队节约经费100多万元。今年6月，某集团军对该旅近几年的经费使用情况进行审计，没有发现一项不符合规定的。
    旅党委的模范行动带动了部队的全面建设。3年来，这个旅先后被总部评为“军事训练一级旅”、“学习成才和人才培养先进单位”、“后勤建设先进单位”、“装备管理先进单位”，有几十项革新成果获各类科技进步奖，百余项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
