〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千题通”为何实装比武落榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部总结经验教训立足现有武器练好兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宏成/罗曼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千题通”为何实装比
    武落榜武警某部总结经验教训立足现有武器练好兵
    本报讯蔡宏成、罗曼华报道：电脑、沙盘、模拟器材等各类设备一字摆开，7月下旬，来自武警多个单位的训练尖子正在紧张地进行军事比武。考评结果出人意料，曾夺得高科技知识竞赛总分第一名的武警某部却名落孙山。
    由冠军到垫底的反差使该部党委“一班人”颇受震动：为搞好科技练兵，部队自下而上精心组织了6次知识竞赛，出现了一批“千题通”、“考不倒”人员，为何笔试最佳实操却落榜？部队领导深入基层调查发现：官兵们热衷于背科技知识题，对手中武器装备训练兴趣不大，结果是高科技知识“千题通”没少涌现，可真正结合高科技知识学习运用、掌握手中武器装备的却很少。为此，该部针对部分官兵认为现有武器落后，基础训练课目“档次不够”这一问题，教育引导官兵正确认识手中武器，增强打赢信心。同时，他们明确提出，基层官兵科技练兵，以掌握现有武器装备的技术、战术性能为主。思想统一后，各单位及时调整了训练计划，练好手中武器，确保部队科技练兵深入发展。
〖-ZW/正文〗
