〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上看巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区官兵亲身感受辉煌成就进一步坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：“昔日，在党的坚强领导下，红军翻雪山过草地，战胜艰难险阻完成了举世闻名的长征壮举；如今，在党的英明决策下，长征路沿线摆脱了落后面貌，创造了辉煌成就。事实雄辩地证明，坚持党的领导是中国走向富强的根本保证。”这是8月上旬四川省阿坝军分区官兵在目睹长征路上新成就后发出的由衷感慨。
    四川省有近70个县（市、区）留下过红军长征的足迹。由于多种因素，这些地区经济一度比较落后。改革开放以来特别是近几年，长征路沿途地区抓住西部大开发机遇，大力推进经济发展，发生了翻天覆地的变化。在“赞颂新成就、迎接六十大”教育活动中，四川省军区所属单位纷纷组织官兵重走长征路看巨变，请沿途干部群众介绍近年来取得的新成就。官兵们了解到，西部大开发使长征路沿线的旅游业蓬勃发展，为当地经济注入了活力，相当一部分群众投身到旅游服务行业，走上了致富道路。
    驻守在甘孜、阿坝等地的官兵在当年红军长征经过的雪山草地上看到，富裕起来的藏族群众告别了传统的游牧生活，建起了定居点，一些牧民还走出雪山草地，推销当地的名贵中药材，把生意做到了广州、香港等地，成为远近闻名的富裕户。在松潘县川主寺镇红军长征纪念碑园旁，一幢幢豪华的旅游饭店拔地而起，而10年前这里还是一个仅有十来户人家的小山村。广大官兵从长征路上发生的巨大变化中深刻认识到：只要坚持党的领导，中国的明天定会更美好。
〖-ZW/正文〗
