〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“老外”猜党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明钦/王贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“老外”猜党员
    ●徐明钦王贵生
    报载：中美合资企业无锡利夫糖果有限公司的党支部书记，有一次请美方总经理猜猜公司的员工中哪些是共产党员。美方经理没看花名册，一口气报出20多人的姓名，竟无一差错。无独有偶，《中国青年报》今年5月30日刊登的《外商眼中的共产党员》一文，讲述了同样的故事：天津市“最佳外商投资企业”之一的关西涂料化工有限公司在成立党组织时，日方总经理问职工中谁是党员。中方代表让他猜，他点了七八个人，没想到竟然全猜中了。中方代表问他为啥猜得这么准，他回答说，1998年东南亚发生经济危机时，企业面临经济困难，当时正是这些人站出来研制开发了新产品，降低了生产成本，提高了产品质量，使企业走出了困境。最后他深有感触地说，之所以猜得准，关键是我观察了他们平时的表现，如果这些表现出色的员工都是共产党员，那不是很好吗？
    初看这些报道让人觉得蛮有意思，然而细细品味，却不禁让人为身在这两家合资企业工作的党员们产生了深深的敬意。据了解，在天津经济技术开发区，许多外商工作久了都成了识别党员的行家里手，用他们的话说，那些素质好，兢兢业业干事，工作成绩优秀的，准是共产党员。这些事实表明，并不是“老外”们的眼光多么独到，而是党员们总是用自己的模范行动为党的形象增添光彩。
    “共产党员”这一称谓本身就是一种形象、一种榜样、一面旗帜。群众正是通过现实生活中接触的一个个党员来感受我们这个党的整体形象的。作为一名党员，就应该在生产、学习、工作和社会生活的方方面面体现其先锋模范作用。这是一名合格的共产党员应具备的基本素质和觉悟。然而，时下有少数党员的“形象”却实在令人不敢恭维：他们平时工作让人看不出来，关键时刻站不出来，甚至在危险的时候躲了起来。这样的党员应为自己的行为羞愧。
    应感谢上文提到的那些“老外”们，透过他们的目光，我们看到了共产党员真实伟大的形象；透过他们的目光，我们懂得了认识一个人最简便的方法是听其言、观其行。对每一个共产党员来说，要想真正践行“三个代表”的要求，就要时刻想到身后的无数眼睛在审视观察着自己，监督评判着自己，进而时刻牢记共产党员的责任，不断为党的形象争光添彩。
〖-ZW/正文〗
