〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意就是最好的政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出，全党同志要始终坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际要求和群众要求。作为部队的一名领导干部，我的体会是，只有从维护群众利益的立场出发，方能作出正确的决策，干出令群众满意的成绩。
    长期以来，看病难一直是困扰我部官兵的一块“心病”。由于驻地距部队医院较远，给官兵就医带来很多不便，看一次病的往返路费甚至比治病的花销还要多，官兵们对此很有意见，要求改善就医条件。听到群众呼声，我们党委班子立即讨论研究，认为把团直卫生队预建在某市第一人民医院，完全可以达到军地双方互惠互利的目的。在与人民医院领导磋商后，团机关很快就同院方达成了方便官兵看病就医的协议。如今，官兵们有病都能及时得到治疗，过去机关内带病坚持工作的现象也消失了。
    让群众满意，重要的是作决策时要广泛征求群众意见，多从谋求部队长远利益出发考虑问题。今年，在迎接总参正规化建设达标检查时，有的同志认为，基层建设要坚持高标准，保证硬件设施10年内不落后；有的同志还提出，迎检不能搞一些中看不中用的东西，不能搞“盆景式工程”。根据这些意见和建议，我们全面分析部队建设的经费来源渠道，反复论证营连部建设方案，最终确定了“硬件力求规范，不片面追求气派，软件要全不能软”的工作路子。这一着眼于团队长远建设和官兵长远利益的决策，实践证明是正确可行的，也得到了官兵们的认可和欢迎。
    群众满意不满意，是检验政绩优劣的一条标准。反观如今有些干部，不是把心思放在如何为群众谋利益上，而是挖空心思玩花样、谋“政绩”。客观地说，这种做给上面看的所谓“政绩”，实质上是一种形式主义的腐败行为。近两年来的工作实践让我认识到，只有按照“三个代表”要求，站在人民群众的立场想问题做事情，才能取得为群众所认可的政绩。领导干部也只有真心实意为群众解难，踏踏实实为群众谋利益，人民群众才会信任党，拥护党。（郑明整理）
〖-ZW/正文〗
