〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝商定足球友谊赛日程等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝商定足球友谊赛日程
    据新华社汉城8月19日电（记者高浩荣）韩国足协和朝鲜足协已经商定，双方将于9月7日在汉城举行一场足球友谊赛。这一友谊赛的名称为“2002年南北统一足球赛”。
    韩国足协的一个代表团17日至19日在朝鲜的金刚山地区与朝鲜足协代表团举行了会谈，敲定了这场足球赛的具体日程。
    据今天返回韩国的韩国足协代表团说，朝鲜足球队一行25人将于9月5日至8日访问汉城，并在9月7日举行比赛。朝鲜足球队中包括20名队员和5名教练，此外还有17名工作人员和记者随行。
    双方商定在比赛时不唱国歌，不升国旗，而代之以升“朝鲜半岛旗”，唱民谣“阿里郎”。拉拉队将为双方队员加油。此外，这场比赛的裁判由韩国裁判担任。
    朝将派300多人参加亚运会
    据新华社汉城8月19日电（记者高浩荣）釜山亚运会组委会官员今天在此间宣布，朝鲜将派遣315人组成的代表团参加9月底举行的第十四届亚运会，并将在近期内向亚运会组委会提交代表团名单。朝鲜参加亚运会的代表团规模为315名，其中运动员168名，教练44名，官员103名。他们将参加足球、手球、乒乓球、垒球、拳击、摔跤、柔道、田径、体操、跳水、赛艇、皮划艇、射击、射箭、高尔夫球等16个项目的比赛。此外，朝鲜还将派遣350名左右的拉拉队。
〖-ZW/正文〗
