〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲团结作为党委班子建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“5・31”重要讲话中特别强调要维护和增强团结，号召全党同志坚持讲大局、讲团结、讲稳定。党的团结是压倒一切的问题，是社会稳定、事业发展的决定环节。一个党委班子有无向心力、凝聚力和战斗力，关键在于团结。就部队现实情况来看，应该说团结协作的班子是居多数的，但有些单位长期存在班子不团结的问题，严重影响了战斗力的发挥。为此，讲团结应该成为党委班子建设的重点，要切实找准并解决存在的问题，按照“三个代表”重要思想的要求，努力建设一个好班子。多尽职尽责，不争名利地位。在党委班子里，大家只有为事业尽职尽责、多作贡献的责任，没有为个人争权争名争利的权力。可是有些同志缺乏全局观念，违反民主集中制原则，不顾集体领导和政策规定，互相争用人权、批钱权、办事拍板权，甚至“大事糊涂，小事精明”，为芝麻绿豆大的事斤斤计较，诸如住房争楼层、坐车争好差、阅文争先后、开会争座次等等。还有的把行政首长身份带到党内，谁职务高、资历老、态度硬谁说了算。这样势必削弱集体领导，影响班子内部团结。权力是由工作性质和职责决定的，名利是根据贡献大小获得的，它决不是个人伸手能够要来的，更不是随意可以争来的。正确对待权力和名利，除了制度制约，重要的还是个人视名利淡如水，看事业重如山，牢固树立集体领导和集体荣誉观念，把主要心思和精力用在想大事、干大业，做好本职工作上，力求工作多干点，责任多担点，荣誉多让点，在事业奋斗中实现自身价值。
    互相支持补台，不搞各行其是。党委班子成员，生活经历不同、性格各异、专长不一，工作上只有互相支持，互相撑腰，以人之长，补己之短，才能团结协作，形成合力。若只从局部和个人利益出发，自以为是，谁也瞧不起谁，谁也不买谁的账，尤其是当别人工作上遇到困难、出了问题时，非但不帮助支援，反而隔岸观火，幸灾乐祸，这样不仅会陷入内耗，把关系搞僵，而且还伤了同志感情，制约了工作能力的发挥。实践证明，“互相补台，好戏连台；互相拆台，迟早垮台”。之所以有些党委班子论“单打”能力并不拔尖，但能成为强班子、硬班子，打“团体赛”很有成绩，而有些党委班子的个人能力都不弱，人人有一手，却成了弱班子、软班子，原因就在于前者能互帮互补，相得益彰；后者则“针尖对麦芒”，双双折断。实际上，事物都是相辅相成的，你在工作上支持了人家，人家自然也会支持你。党委班子成员不论来自何处，也不论水平高低，都应有这样一个想法：既然大家能聚在一起就是一种缘分，等于踏上同一条船，要精诚合作，和衷共济，风雨同舟。在具体工作中经常想一想：别人工作上的意见建议尊重了没有？遇到困难时支持了没有？出了差错弥补了没有？常这样想，班子内部就没有处不好的关系，搞不好的团结。
    始终坚持原则，不图一团和气。有些同志常常把讲团结、讲容忍、讲谦让同坚持原则、开展积极的思想斗争割裂开来、对立起来。有的怕背上“闹不团结”的名声，搞无原则的一团和气，“只要你对我不薄，我也会对你不差”，甚至用吃吃喝喝套近乎，用评功摆好笼络人心，用封官许愿换取私情，用姑息迁就维系人缘。结果由于思想不透明，原则不坚持，见人不见心，共事不交心，面和心不和，不仅相互感情压抑、内心不服气、误会难化解，而且也经不起功过得失、是是非非和政治风浪的考验，难免导致党委决策失误。有的班子主要领导对委员不愿从严要求，唯恐因此而影响团结、伤害感情，不好共事。这种不正常的内部关系，很容易滋长散漫、腐败、违规违纪现象，甚至造成党委班子“集体犯规”。正确的态度应该是，对班子成员之间的矛盾和隔阂，是小问题在容忍和谦让中化解，是大问题必须依照党性原则来解决；既要讲信任、讲感情、讲温暖，又要讲正气、讲是非、讲纪律，一定要是非清楚、泾渭分明，通过正常的思想交锋加深同志感情，增强班子战斗力。与此同时，本级党委和上级领导也要辩证地、客观地、公正地看待团结，不能把一般的意见分歧看作是个人恩怨，把正常的思想交锋看作是不团结，把如实反映情况看作是闹矛盾。
    互相鞭策鼓劲，不求表面情谊。团结的目的，是为了互相激励、互相促进，共同干好党的事业。可是，有些班子的团结却存在着“低格调”的现象。有的本来事业心、责任感很强，工作很有成绩，但为了在班子里“不孤立”，往往自我降低标准，迎合个别人消极落后的思想；有的自身特长和优势比较突出，但为了不让别人说“出风头”，宁可讲自己不行，或让工作受损失，也不给人留下“不合群”的印象；还有的对同志出了问题，不是积极帮助改正或向有关领导反映，而是为了“讲情谊”、“讲义气”隐瞒不说。这样做，党委班子表面上似乎很整齐、很团结，但没有朝气，缺乏活力，犹如一潭死水。党内的团结是纯洁的而不是庸俗的，是高尚的而不是病态的。一个有朝气的领导班子，任何时候都以围绕党的事业这个主题讲团结，着眼部队建设求友谊，在团结和友谊中最大程度地调动人们的工作积极性，保持一种开拓进取的精神状态。团结的质量标准最终要用事业来检验，只有事业上兴旺发达，班子团结才是高质量、高层次的。
〖-ZW/正文〗
