〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国呼吁美国执行《京都议定书》
    德国发展援助部长维乔雷克-措伊尔18日在柏林呼吁美国执行《京都议定书》。维乔雷克-措伊尔当天对当地媒体表示，作为全球最大的有害气体生产国的美国不执行这一议定书，这是一件荒唐的事情。她说，在欧洲和亚洲发生的严重洪灾应该能使美国政府中那些仍抵制气候保护的人士认识到，气候变化不再是一种科学预测，而是严酷的现实。
    韩国在全国范围内举行反恐演习
    韩国从19日开始在全境举行代号为“2002乙支”的反恐演习，以应对大规模的恐怖活动和网络恐怖活动的威胁，提高国民的安保意识。据介绍，韩国所有行政机关、主要社会团体、国家重点管理的企业等380多个单位参加这一演习。
    缅甸强调反对西方国家干涉内政
    缅甸国家和平与发展委员会（和发会）第一秘书钦纽中将19日在仰光说，缅甸面临的问题只能由缅甸人自己来解决，任何国家都不应将其意志强加给缅甸，都不能按其模式来塑造缅甸。钦纽说，缅甸正在为建立一个民主国家奠定基础，缅甸要建立的民主不同于西方国家的民主。
    哈国防部官员会见我军事代表团
    哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫少将18日在阿拉木图会见了由兰州军区副司令员郑守增中将率领的中国人民解放军军事代表团。中国人民解放军军事代表团是8月18日抵达阿拉木图对哈萨克斯坦进行为期3天正式访问的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
