〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心一诺重千金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师领导机关践行“三个代表”服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北空某师领导机关践行“三个代表”服务基层纪事
    ●乔松柏本报记者张金玉
    “把基层官兵难办的事接过来，把基层想办的事办到位。”这是北空某师党委对基层作出的郑重承诺。今年以来，师党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，为基层办实事50多件，以实际行动树立了形象，凝聚了军心，鼓舞了士气。
    ●“放心牛奶”回到餐桌――
    基层办不到，机关要努力办
    今年部队伙食费上调，该师在基层推行早餐“一杯牛奶”。没想到，过了一阵子官兵们早餐仍喝大米稀饭、小米粥、玉米糊糊。师领导亲自蹲到营连，终于查出根源：全师基层伙食单位点多面广，驻地分散，奶源供应渠道杂乱，供奶商有的以次充好，有的价格贵，这样的奶基层不敢喝、不愿喝。
    为此，师长蒋为民指示机关：“这是基层解决不了的问题，师里应统一解决。”军需科长李沐华马不停蹄跑市场，多方联系、考察、谈判，最后选定信誉好的奶制品公司为部队提供鲜奶，价钱低于市场价10%，每天早晨送货上门，保证官兵早餐喝到鲜奶。
    师党委从基层官兵喝上“放心牛奶”的事中认识到：基层办不到的事，机关更要心想到，有一颗为基层服务的真心、诚心，再难办的事也能办好。上半年，他们多方奔走联系，解决了40多名干部子女的入学难题，为每个基层连队增调配备了一名等级厨师，为9个营卫生所配发了专用巡诊自行车。
    ●“雪花电视”告别连队――
    基层不开口，机关要主动办
    一次，师领导到某团检查工作，发现连队的电视机屏幕经常“雪花飘飘”。师领导马上将电话打到机关，在师团两级机关努力下，不出一星期，该团所有连队就全部看上了清晰的闭路电视。
    这样的问题基层为什么不反映？师党委细摸详情，发现不少基层干部感到现在基层的难题不少，怕提要求太多引起领导反感，所以常常不开口。机关也有人认为，基层不开口的事不管也罢。对此，师党委一锤定音：基层不好开口的事，机关更要主动办。
    7月下旬，后勤部领导受师党委委托，带领机关干部下基层，就完善营院绿化、文化活动、生活保障等相关配套设施建设进行现场办公，当场解决或承诺解决基层难题20余件。据统计，今年这个师共为基层送去价值20多万元的文体器材，为1000多名基层官兵检查了身体。
    ●“送修预案”精打细算――
    基层想不细，机关要想在先
    “基层想不细的事，机关要想在先。”师政委谢桐生说这句话时深有感触。
    今年，该师两个团装备送修，动用人员车辆之多、时间跨度之长是该师组建以来的头一次。基层从来没有遇到过这样的任务，对困难预想得不充分，特别是对后勤保障提前准备工作做得不细。为此，师党委要求机关早计划、早打算，帮着基层制定“送修预案”。后勤各部门纷纷派人上门帮助基层筹划，把伙食节余、经费留存、油料储备都打入预算，统一管理。
    部队在执行任务过程中，该师共投放各类保障经费100多万元，20多万件装备器材、几十吨的军用油料和携行物资均一次发放到位，保证部队完成了任务。事后，不少基层主官谈及此事，感慨不已：如果不是年初领导和机关预先提醒，想得周到，哪能这么顺利。
〖-ZW/正文〗
