〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯着弱项做工作面对难题不回避〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武委会主任肖志钢关心武装求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/梁仕艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃明、梁仕艺报道：“八一”前夕，广西南宁市永新区武装部被上级评为“精神文明建设标兵单位”和“国防教育先进单位”。望着金灿灿的奖牌，人武部的同志都说，这其中浸透着区长、武委会主任肖志钢的心血和汗水。
    肖志钢对武装工作高看一眼，厚爱三分。他盯着薄弱环节做工作，以务求实效的作风关心和支持武装工作。1998年6月，刚上任不久的肖志钢到一家工厂检查工作，当企业负责人满面笑容地要领着他去参观厂房时，他却说，我先去看看你们的武装部。这下让厂子里的领导十分尴尬，原来这家企业为节省经费开支，竟把武装部撤并了。
    肖志钢即刻绷起了脸：“岂能把武装工作当儿戏！”回到机关后，他专门召集区内各企业单位的负责人开会，对武装工作的开展情况进行了统一梳理，限期纠正和改进问题。肖志钢怀里经常揣着一个笔记本，里面纪录着人武部的各类难题。由于历史原因，永新区人武部的条件一直比较差，原本7人的办公室里挤了16人。这成了肖志钢的一块心病。在区党委常委会上他发言说：“人武部连个象样的营院都没有，武装工作的地位在哪里？”为了找一块合适的地皮，肖志钢带领有关部门的领导，几乎跑遍了市区的角角落落。最后终于在交通便利的市区中心地带划出了一块地皮。位置选好了，盖楼资金哪里来？在肖志钢的提议下，区财政首先拨出启动资金使人武部的大楼顺利兴建。施工期间，肖志钢一方面现场办公，一方面又筹措缺口资金。就这样，去年“八一”建军节前夕，一幢布局合理、设施齐全的新办公大楼终于落成了。
〖-ZW/正文〗
