〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通用装备器材与专业技术人员同步动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德市探索“人装结合”支前保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运华/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备建设；军队专业技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市探索“人装结合”支前保障新路
    本报讯刘运华、特约通讯员王本礼报道：7月下旬，湖南省常德市针对快速动员演练中支前保障跟不上演练节奏的问题，强化支前民兵与军地通用装备、器材的结合，走出了一条“人装结合、军地共管、作战联动”的支前保障新路子。
    去年6月，常德市军地联合组织了一场快速动员演练，从下达命令到征用通用车辆、器材，从兵员集结到开进复杂地域进行实兵实弹演练，整个过程环环紧扣，无一差错。然而，就在部队转移开进中，由于一些地方专业技术人员所携带的器材装备，并非为平时工作岗位上所使用的器材装备，他们对该装备器材性能情况不明，无法熟练驾驭，难以跟上演练速度，结果影响了演练科目的正常推进和演练效果。
    快速动员演练环环紧扣，为何支前保障断了“链”？问题引起了军地领导的反思：快速动员演练必须注重人与装备、器材的有机结合，以适应未来高技术战争支前保障的需要。此后，这个市按照“平战结合、军民兼容”的指导思想，在全市积极探索“装备器材征得来、人员需要拉得动、合成作战联得上”的支前保障之策。他们将通用车辆、船舶、医疗、交通、通信、消防等装备器材进行摸底建档，对全市各种专业技术人员进行登记造册，按战时要求，由市国防动员委员会实施统一组织、管理、协调。对专业技术人员和通用装备、器材进行分类，采取微机作业，定人定车定位，保证一声令下，立即转入动员状态。在此基础上，该市将通用装备、器材、人员与军分区、人武部和民兵预备役人员进行合编、合练、合演。军分区、人武部和民兵预备役人员在“兵”民合练中练作战、谋“打赢”；地方专业技术人员在“人装”最佳结合中练支前、谋保障，从而大大提高了专业技术人员熟练驾驭通用装备器材的支前保障能力。日前，该市在配合某部进行的一次实战演练中，通用装备保障准确及时，协同密切，赢得参演部队和军地领导的赞誉。
〖-ZW/正文〗
