〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了北疆这片原始森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/丁铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴国清丁铭
    7月28日，内蒙古大兴安岭北部原始林区发生了一场森林火灾。为了扑灭这场大火，1万多名武警森林部队官兵、林业干部职工在这里进行了艰苦卓绝的战斗，经历了血与火的考验，谱写了一曲万众一心、众志成城战火魔的壮歌。
    入夏以来，内蒙古大兴安岭北部原始林区持续高温干旱，树木和地表植被十分干燥，干雷暴活动异常频繁。5个林场相继发生雷击火灾，雷击火涉及范围之大是新中国成立以来从未遇到过的。
    内蒙古大兴安岭北部原始林区总面积94.6万公顷，森林覆盖率达95％以上，境内生长着茂密的落叶松、偃松、桦树以及种类繁多的灌木，是我国唯一一片未开发的、面积最大的原始林区，也是我国北疆最大的绿色生态屏障和丰富的动植物基因库，其生态、科研价值巨大。但这里却是我国有名的雷击区。
    火灾惊动了党中央、国务院。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝，中共中央政治局委员、中央军委副主席张万年，国务院秘书长王忠禹等领导同志相继作出重要指示和批示。
    火灾受到国家林业局的高度重视，他们先后派出4批工作组赴火灾前线协调、指挥扑救工作。局长周生贤、副局长马福等亲临前线指挥，及时调拨扑火物资，协调飞机支援，调动森警部队跨地区参加扑火作战。
    内蒙古自治区党委、政府迅速成立了扑火前线指挥部，自治区党委书记储波、自治区主席乌云其木格都作出具体批示，大力组织扑救工作。自治区副主席傅守正赴前线协调指挥。
    解放军总参谋部和民航部门抽调7架直升机、2架运五飞机和1架增雨飞机赶赴火场支援扑救。铁道部、国家气象局、北京军区、武警总队等部门和单位都给予扑火工作以大力支持。
    内蒙古大兴安岭森工集团所属的20个林业局和管护局，先后有17个参加了扑火战斗；自治区各盟市森警部队以及黑龙江、吉林森警部队纷纷向满归前线集结，一队队钢铁战士被空运到各个火场，一场扑灭雷击森林大火的恶战全面展开……
    在战斗取得初步成果时，中央领导的及时鼓励给参战森警将士和林业职工以极大地鼓舞。8月9日，温家宝副总理通过国家林业局向全体参战人员表示慰问；8月10日，朱F基总理又向全体参战人员表示慰问，这都给奋战在火线上的广大官兵和扑火队员带来极大的精神力量。
    8月15日，火场部分地区喜降阵雨，气温下降。在前线坐镇指挥的国家林业局局长周生贤，抓住这一有利时机，果断下达决战令，向各个火场和火点发起扑火总攻。19日，军民协作，一举扑灭了各处的大火。
    在这次降伏火魔的战斗中，共投入扑火人员16678人，动用7架直升飞机参战。这一规模仅次于1987年发生在黑龙江大兴安岭的森林大火。
    当武警森林部队接到扑救雷击大火的命令后，最早扑向火场的内蒙古森警部队大兴安岭支队605名官兵，仅用半天时间便投入到一号火场的扑火战斗；当国家林业局第一次下达增援内蒙古火场的命令时，黑龙江森警部队大兴安岭支队500名官兵2个小时后便出发了……
    在森警部队参战的火场中，有6个位于中俄边界的原始森林中，那里人迹罕至，毒蛇出没，昼夜温差大，蚊虫轮班咬，白天烟熏火烤，晚上风吹背寒。另有3个是火势最猛烈、燃烧时间最长、火场面积最大的火场，也是这次火灾扑救的关键。
    孟贵六支线火场是所有火场中最难控制的一个。它西距满归镇仅40公里，东与黑龙江呼中原始林区首尾相连。这里的大火突破了600多名林业扑火队的防线，肆意蔓延。熊熊大火烧红了半边天，如放礼花一般，火海里的树木烧得如蜡似炬。满归镇人心惶惶，有的人离家出走。
    8月12日，火场失控。前线指挥部紧急调内蒙古森警兴安盟支队630名官兵到火场西线，阻止火势向满归镇方向发展。
    然而，刚刚控制住西线，火势又向东发展。如果越过防火公路，就变成了上山火，那时将更难打，弄不好会窜进黑龙江呼中原始林区，后果不堪设想。于是，前线指挥部于8月14日又连夜调黑龙江1000名森警官兵到东线，坚决把火挡在公路以西。
    正当东西两线加紧围歼时，8月16日，在东南角闭合处又跑火了。为了巩固扑火成果，又向火场增调了400名森警官兵，使这处火场的总兵力达到2056名，占全部参战部队兵力的三分之一以上，成为投入兵力最多的火场。
    经过6天日夜奋战，官兵们共打出100多公里的隔离带，完全控制住了火势。这个火场的控制，对稳定扑火全局起到了至关重要的作用，同时也安定了人心。
    由于这次火灾是立体火，火先在半米厚的腐殖层下窜着根走，光冒烟，看不见火，等火窜出来，“呼”地一下就上了树，扑救起来十分艰难。因此，常规的风力灭火机、二号工具使不上，最好的办法是挖隔离带。
    然而，原始森林里树木横倒竖卧，盘根错节，官兵们只能一锹一锹地挖，一镐一镐地刨。
    一个火场动用内蒙古、黑龙江、吉林三个省区的5678名森警官兵会战，这在我国森警部队创建以来还是第一次，也在共和国森林扑火史上记下了浓墨重彩的一笔！
    （据新华社满归8月19日电）
〖-ZW/正文〗
