〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德素质是践行“三个代表”的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德素质是践行“三个代表”的重要条件
    ●余华嵘
    江总书记“5・31”重要讲话，在进一步阐述“三个代表”重要思想的基础上再次强调，全党同志必须在发展社会主义经济、政治的同时，加强社会主义精神文明建设，不断丰富人们的精神世界，不断增强人们的精神力量。“三个代表”本身是现时最高的道德要求，践行“三个代表”的人就是道德高尚的人。党员干部特别是领导干部，必须以“三个代表”为指导加强自身的思想道德建设。
    先进性是马克思主义政党的本质特征，是党的生命所系、力量所在。先进性要求首要的就应具有先进的思想道德，缺了这一条就丢掉了先进之魂。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“如果只讲物质利益，只讲金钱，不讲理想，不讲道德，人们就会失去共同的奋斗目标，失去行为的正确规范。”当前，各种社会思潮相互交融、相互激荡，一些封建没落思想也死灰复燃，应该清醒地看到，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，出现了一些严重违背法规和道德的现象。党员领导干部中违德、违纪、违法的问题和案件时有发生，有些案情之恶劣，涉案人数之多是新中国建立以来没有过的。发生在少数党员干部身上的道德沦丧现象，与“三个代表”要求是完全背道而驰的。试想一个开口闭口大谈“三个代表”的党员干部，如果在道德方面严重败坏，在群众面前怎么有感召力呢？事实表明，提高道德素质对于党员干部来讲不仅是个人品德问题，而且关系着党的形象、社会主义事业的成败。
    如果说良好的理论素养是践行“三个代表”的前提，文化素质是基础，那么道德素质则是重要条件。道德素质高低直接影响着“三个代表”的贯彻落实。社会主义道德作为社会主义经济、政治、文化在意识形态的客观反映，集中体现着社会主义精神文明建设的性质和方向，对社会政治经济的发展具有巨大的能动作用。作为执政党的党员干部，有良好的道德素质，才能自觉地扶正祛邪，扬善惩恶，才能形成追求高尚、激励先进的良好社会风气，才能更有力地促进社会生产力的发展，实现社会的全面进步。否则，就会失信于民，把经济发展的路子走偏，歪风邪气盛行，影响社会安定，甚至葬送我们的事业。在当前情况下，尤其要高度重视党员干部的道德行为，从讲政治的高度来把握和认识它，正如江总书记讲的：“要在全党全社会大力提倡高尚的社会主义思想道德和中华民族的优良传统，以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻。对于共产党员和各级干部来说，这也是对政治立场、政治观点、政治鉴别力的一种考验。”全党形成了良好的道德风尚，在人民群众中起到了表率作用，也必然为“三个代表”的贯彻落实奠定坚实而广泛的社会基础。
    践行“三个代表”要用良好的道德形象争取民心、赢得民意。做到这一点，就要在道德素质上有更高的要求、更严的标准，牢固树立社会主义的理想信念，始终坚持以全心全意为人民服务为宗旨，以集体主义为原则，不断提高自己的思想道德素质和精神境界；注重倾听群众呼声，关心群众疾苦，深怀爱民之心、恪守为民之责、善谋富民之策、多办利民之事，把全部精力和心思用在与群众利益密切相连、受群众欢迎的事情上，在为人民群众服务的过程中不断提高自己的思想道德觉悟；不断保持艰苦奋斗的政治本色，勤政为民，多办实事，而不是一味谋求个人职位，要始终保持为党的事业而奋斗不止的精神。同时，认真恪守党员领导干部廉洁从政的各项规定，要求别人做到的，自己首先做到；禁止别人做的，自己坚决不做，经受住权力、金钱、美色的考验，耐得住寂寞，顶得住诱惑，做一个道德高尚、堂堂正正的共产党人。
〖-ZW/正文〗
