〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士母亲病故政委及时催归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日上午10点，驻青海某汽车团修理连战士郑益龙踏上了归乡的列车。想起探家的过程，小郑的心情久久不能平静。
    小郑今年的正常探亲假已休，部队又正在执行维修保障任务。按规定，没有特殊情况，一般很难请假回家。这天，王政委正在修理连蹲点，小郑的父亲给连长李强打来电话，说小郑的母亲已病逝，让李连长对小郑保密，还说这是小郑母亲的临终遗嘱，她要小郑好好服役，不要因为听到她去世的消息而影响工作，郑母的话让连长十分感动。
    得知此事，王政委特地与连队干部进行协商，他说：“密切官兵关系是践行‘三个代表’重要思想的组成部分，要求每一个干部都把战士当成自己的亲人来看待，要关心战士的冷暖疾苦，想兵所想，急兵所急，帮兵所需。战士们只有心情舒畅，才能更好地工作。”王政委要求连队立即安排小郑回家休假，处理母亲的后事。连长李强通过电话劝说小郑的父亲向小郑讲清事情的真相，王政委则亲自找小郑，鼓励他鼓起面对现实的勇气。随后，王政委让人为他办理了请假手续，催他尽快回家，并派人帮小郑买好了车票。面对这一切，小郑感动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
