〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师为地方大学毕业干部成才开辟快速通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀干部担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林清/孟祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林清、孟祥林报道：8月上旬，北空导弹某师56名新提升干部陆续走上新岗位，与以往不同的是：此次晋职的干部中地方大学毕业干部占50％。这是该师党委用发展的眼光大胆使用地方大学毕业干部的又一个例证。
    近年来，该师地方大学毕业干部逐年增多，在部队发挥的作用也越来越突出。但在选拔任用这些干部时，一些人往往存有偏见，认为他们组织能力偏弱，实践经验欠缺，过早让他们挑重担不利于部队建设。
    在深入学习“三个代表”重要思想中，师党委感到：地方大学毕业干部有长处也存在短处，关键是各级组织在工作实践中怎样帮助他们固强补弱，扬长避短。作为一支科技含量高的部队，必须以与时俱进的精神，尽快让大批文化素质高、创新能力强的地方大学毕业干部成为部队建设的“主力军”。为此，他们出台了《地方大学毕业干部培养使用规定》，对地方大学毕业干部实行岗前培训、岗位锻炼，在重大任务中“加压淬火”。师党委还采取“小步快跑”的方法，加快培养使用优秀地方大学毕业干部的节奏，为他们早日脱颖而出提供制度上的保证。师政治部还为每个地方大学毕业干部建立了成才档案，每季度对他们进行思想状况调查，及时帮助他们排解工作和生活上的难题，为他们成才创造了良好的条件。从某高校毕业的副连职排长齐洪林，开始时工作上有些不顺手，师领导主动与他结成帮扶“对子”，使他很快进入角色，带出了一个响当当的先进排，在干部调整中，他被破格提拔为连长。
〖-ZW/正文〗
