〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机团参加大兴安岭灭火见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖建军本报记者丁海明
    林海茫茫，战鹰飞翔。北京军区某直升机团为持续了23天的扑火战斗开辟了一条条“空中通道”。
    当大兴安岭北部原始林区升起浓烟时，该部立即抽调18名精兵强将驾两架战鹰飞赴火场。20多天来，两个机组已安全飞行90多个小时、130多架次，向前线运送兵力近2000人、给养76吨。
    8月14日，6号火场告急，需紧急增援兵力。中午11时，记者登上直升机随队出征。蓝天上，白云间，战鹰直插浓烟升腾的火场。到下午18时许，两架战鹰飞行11个架次，把300余名扑火勇士运送到火场一线，及时制止大火蔓延。
    8月15日，他们奉命为1号火场运送6吨给养。当快到目的地时，天气骤变，黑云涌起，瞬间便笼罩了航线，气象雷达显示：前方有6处雷击云。他们决定灵活运用技战术，冲过雷击区，按时把给养送上去。
    由于没有导航设备，飞行员们迅速降低飞行高度，顺着地标河道超低空飞行25公里，巧妙地绕开了雷击云，把给养准确空投到指定位置。
    今天，记者再次随战鹰出征，为扑灭明火后依然严防死守在火烧迹地的官兵运送给养，透过舷窗极目四望，许多火场都已烟消云散，兴安林海依然郁郁葱葱。风过处，扑火勇士们保卫的森林翻起绿浪，仿佛在向林海上空飞翔的战鹰致意。
    （本报内蒙古满归8月18日电） 图为直升机赴火场担负空中运送兵力、装备和给养任务。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
