〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路颠倒与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩根是美国的富商，当初携妻子闯美国时，还是一个穷光蛋，为了生计，开了一家小杂货铺卖鸡蛋。摩根卖鸡蛋时发现顾客常常抱怨他卖的鸡蛋小。经过一段时间的观察总结，他让妻子出来卖鸡蛋，结果顾客不仅不再嫌鸡蛋小，而且对摩根的态度和印象也大大改变了，原因是摩根的手又粗又大，使鸡蛋相形见小。同一个鸡蛋，放在纤细的女人手上卖，“粗”与“细”一颠倒，就不嫌小了，结果顾客盈门、生意极好。
    其实，世上许多事情，都有一定的常规，倘若打破一下常规，颠倒一下思路，往往能获得意想不到的效果。刘伯承元帅“七亘村重叠设伏”就打破了“兵贵不复”这句古兵法的格言。他抓住日军骄横轻敌和急切增援的心理，反向思维、打破常规，在同一地区连续两次设伏，“重复”战法，两战皆捷。由此可见，战争是没有固定模式的，战场上的情况大多隐藏在为人难以琢磨之中，所以用兵制胜有时在“反常”二字上。孙子曰：“兵无常势，水无常形。能因敌变化而取胜者，谓之神”。一旦我们能够把握住事物的规律，调整思维，改变老的方法，就可能成为战斗力新的增长点。因此，谋求创新，除了要正确把握事物的特点之外，更重要的是要打破墨守成规、亦步亦趋的思维定势，着眼特点，着眼发展，多侧面地甚至从反面去思考问题，这才是真正的创新之路。
    当然，这种能作多向思维甚至反向思维的素质，并不是轻易就能具备的，它是长期实践的结果。换句话说，要拥有这种能力，重要的是加强我们自身学习和思维方法的锻炼。创新来源于知识，没有一定的知识结构，创新将会成为纸上谈兵，空中楼阁。因此，认真学习科学文化知识，尤其是训练辩证思维的方法，不断开阔视野、拓宽思路，养成缜密思维和定量分析的习惯，是创新的基础。多向思维还来源于疑问，没有质疑便没有创新。我们要有一种敢为天下先的勇气和魄力，敢于挑战权威，大胆尝试，在质疑中不断进行“发散”思维和“网状”思维，从各个不同的方向、不同的角度去发现问题，思考问题，解决问题。这样，我们就能站在全局的高度去处理各种问题，始终把握工作的主动权，而不是被问题牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
