〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊国民议会支持萨达姆为下届总统候选人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊国民议会支持萨达姆为下届总统候选人
    据新华社巴格达8月19日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会19日在这里宣布，议会特别会议一致拥护革命指挥委员会15日通过推举萨达姆总统为下届总统候选人的决定。
    43名议员在会议上发言强调，再次推举萨达姆为下届总统候选人表达了伊拉克人民将在萨达姆总统的领导下，坚决反对美国对伊动武的威胁和保卫国家的决心。
    联合国官员反对美对伊进行战争威胁
    据新华社伦敦8月18日电联合国对伊拉克武器监测、核查和视察委员会主席汉斯・布利克斯18日说，美国对伊拉克的战争威胁无助于促使伊拉克允许核查人员返回伊拉克检查有关大规模杀伤性武器的情况。
    布利克斯当天在接受英国广播公司采访时表示，伊拉克最终可能会同意核查人员重返巴格达。但是，如果伊拉克认为战争不可避免，那么伊可能认为是否允许核查人员进入没有意义。
    布利克斯同时表示，如果核查人员能够顺利返回伊拉克，并能不受阻碍地进行工作，可能对解决伊拉克问题起到重要作用。他说：“我们迫切希望能够这么做，并帮助实现一个和平的解决方案。”
    施罗德批评美在伊问题上制造新矛盾
    据新华社柏林8月18日电（记者刘海燕）德国总理施罗德18日在接受德国电台采访时批评美国在伊拉克问题上制造新矛盾，而不是寻求和平解决问题的办法。
    施罗德认为，国际反恐斗争和对伊拉克进行军事打击是两件截然不同的事情。施罗德说，他所强调的盟国之间团结一致并不是无条件的，盟国之间的关系不是以意见相同，而是以信任和安全为基础的。
〖-ZW/正文〗
