〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在现代高技术战争条件下，时间因素正逐渐成为战争的核心因素？强者希望在最短时间内赢得战争，以减少战争消耗，平息国内民众的反战情绪？弱者也渴望赢得战争，但由弱变强，实现敌我双方力量的转换需要有个过程，即需要时间？所以，对弱者来说，争取时间的艺术就是赢得战争的艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以多元化空间换时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术战争条件下，时间因素正逐渐成为战争的核心因素。强者希望在最短时间内赢得战争，以减少战争消耗，平息国内民众的反战情绪。弱者也渴望赢得战争，但由弱变强，实现敌我双方力量的转换需要有个过程，即需要时间。所以，对弱者来说，争取时间的艺术就是赢得战争的艺术――
    以多元化空间换时间
    ●士官王圣良
    在以往的战争中，劣势的一方大多采用“以地面空间换时间”的战略指导，逐步消耗敌人，最终由弱变强，或将敌人从精神上、意志上拖垮。然而，这一曾被无数成功战例所证明的战略指导思想，在今天却遇到了前所未有的挑战。防区外精确打击能力，使现代战争的作战效能大大提高，作战进程大为缩短；全方位、全纵深打击能力，使战场没有了前后方之分。以往那种以单纯的地面防御空间换时间的作法，已变得越来越难以实现。因此，突破传统的“以空间换时间”的范式，已迫在眉睫。
    以进攻空间、多维空间换时间。所谓进攻空间、多维空间，是相对于地面防御空间而言的，通常指外线立体空间。首先，我们应该看到，不能在地面空间实施大踏步的进退，并不等于在其它空间也不能实施。如英国空军在二战初期的大不列颠空战中，就大胆地采取“引进来、打出去”的战略方针，不但将德国空军的优势力量消耗殆尽，而且还通过空袭柏林、鲁尔工业区等德国境内目标，极大地动摇了希特勒实施“海狮计划”的决心。其次，我们更应看到：现代意义上的进攻空间，主要是远程作战飞机、弹道导弹、巡航导弹、水下潜艇、网上逻辑炸弹，甚至还有天基武器等远战兵器所涉及的攻击范围，防御者运用这些武器开展积极主动的外线游击战、袭击战、瘫痪战去迟滞敌人、消耗敌人，同样可以达到空间换时间的目的。缺乏战略性武器的军队，也可以通过网络攻击、战斗渗透、乔装混入等途径，实现内线作战和外线作战的有机结合，以争取战争的主动权和战争的最终胜利。
    以隐形空间换时间。这里说的隐形空间，主要是指通过隐藏、隐身、伪装、欺骗等手段，变有形为无形，让敌人摸不着、打不到，降低其打击效果，延长其作战进程，从而实现劣势一方以空间换时间的目的。相对来说，地理环境复杂，反C3I技术手段先进的国家和军队，其隐形空间就大，反之则小。对此，人们只要比较一下美军在海湾战争和科索沃战争中所用的时间以及所取得的战果，就一目了然了。可以说，由那些隐匿、虚假目标构成的隐形空间，已从某种意义上大大拓展了传统的有形防御空间，迫使强敌再次陷于战争泥潭将成为可能。
    以实力空间换时间。所谓实力空间，不仅是指可用于战争的武器装备的数量、质量和战略资源的多少，同时还指挖掘综合国力以用于战争的广度、深度和速度，即国防弹性和国防爆发力。特别是在市场经济条件下，从某个角度讲，国防弹性和国防爆发力，就是军队保障体制的社会化、市场化，武器装备的广泛商业化（指大量采用商业标准和竞争机制）。当然，要想在战时充分发挥这“三化”的潜能，还有赖于一个合理、高效的国防动员机制和监控机制。特别是在遭受强敌突袭的情况下，实力空间的重要性将会充分地显露出来。如二战期间，美国珍珠港遭受日本袭击后采取的应战措施；第四次中东战争初期，以色列遭到猛烈突袭时的反应，都得益于平时构筑的实力空间。
    精神空间换时间。所谓精神空间，是指国家领导人和国民对战争的意志力、承受力的大小。现代战争取胜的标准，首先是通过持续不断地高强度非接触打击，并配以媒体战、心理战、经济制裁战等作战方式，来摧垮防御者领导人和国民的抵抗意志，瓦解防御者民众的抵抗士气和信心，以此来达成有限的战争目的。对实力过于悬殊的弱者来说，应从精神上、意志上、时间上拖垮敌人，迫使强敌停止战争，退出战争。
    精神空间的大小，应该是由民族文化、民族性格和民族的战争观等主观因素所决定的，同时也会受到一定的客观因素所制约。不同文化背景的民族，精神意志空间的大小不同；不同阶级性质的执政党，精神意志空间的大小也不一样。除此之外，精神意志空间的大小还将受到国际道义的约束。
    以谋略空间换时间。谋略空间是最大的自由空间、战略空间。一个民族要在群雄纷争的现实世界中生存下去并成长壮大，没有足够的谋略和智慧是不行的。中国历史上的“远交近攻”、“联吴抗曹”，朱元璋的“高筑墙、广积粮、缓称王”，毛泽东的“以农村包围城市”等谋略思想，无不透射出深邃的智慧之光。在国外，德国的“铁血宰相”俾斯麦在复杂的欧洲政局面前，左右逢源，确保了德国的统一和壮大，奠定了德国在20世纪初期的国际战略地位。
    纵观历史长河，我们不难发现，谋略空间的大小不取决于狂妄自大，而取决于理性；不取决于消极、懦弱，而取决于勇气和创新。
    总之，现代高技术战争中，“以多元化空间换时间”，将为战争双方提供更广阔的对抗范围和新的对抗途径。
〖-ZW/正文〗
