〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握理论创新的实践性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申志成/刘京阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申志成刘京阳
    在整个军事领域创新体系中，军事理论创新具有极其重要的地位。任何先进的理论，首先来源于社会实践。理论研究，是把实践经验上升到理性化、系统化形态的过程，这是认识的第一次飞跃。让理论指导实践，在实践中接受检验和修正，最后在实践中进一步得到丰富、完善和发展，这是认识的第二次飞跃。两次飞跃都离不开实践，军事理论的形成、创新和发展也是如此。现在，我们的军事理论研究还没有走出教科书、走出办公室，脱离具体、丰富的军事实践。由此可以说，我们要进行军事理论创新，应认真总结我军现代化建设实践中的历史经验，认真分析军队现代化建设和现实军事斗争准备中的主要矛盾和主要问题。任何一项军事理论创新成果，都应投入到军队建设的具体实践中去接受检验。人民群众是社会实践的主体，也是理论创新发展的源动力。所以，我们在进行军事理论创新时，还要注意发挥好两个方面的积极性。一是要注意充分发挥好科研机关和军事理论工作者的积极性，因为他们站在理论的前沿，具备丰厚的知识功底和较强的研究创新能力，能进行更好地总结、提炼和概括。二是要注意充分发挥好军队建设实践的主体――广大官兵尤其是广大基层官兵的积极性，因为他们处在具体、丰富的军事实践之中，是推动军事理论与军事实践相结合的最重要的力量，极富首创精神和批判精神，对军事理论的具体评估最具发言权。
    在世界新军事革命蓬勃发展的大背景下，我军现代化建设和军事斗争准备的实践，亟须科学的、创新的军事理论来指导。所以，我们进行军事理论创新，必须优先考虑服务服从于现代化建设和军事斗争准备这个现实和实践。换句话说，军事理论创新应满足军队现代化建设和军事斗争准备实践的需要。另一方面，我们应该看到，在今后相当长的一个时期内，我军现代化建设水平和武器装备的发展水平与发达国家相比，都将处于相对的劣势，这就要求我们进行的军事理论创新又要着眼未来，开阔视野。目前，外军已制定出《2010年联合构想》、《2016年航空航天构想》、《2025年海军发展构想》。美军开始研究“后天的军队”，即2030年以后军队发展构想；英军已制定了《2014年前陆军数字化建设纪要》。进行军事理论创新，应兼顾服务现实与着眼未来，既能很好地指导我军建设的现实实践，又能更好地指导我军建设的未来。
〖-ZW/正文〗
