〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见霍金等国际知名科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府十分尊重科学家独特的敏感和创新精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先向霍金及在座的国际知名科学家表示热烈的欢迎。江泽民高度称赞霍金倾毕生精力，为科学为人类所做出的巨大贡献。他同时强调：中国政府十分尊重科学家独特的敏感和创新精神，鼓励他们开展探索性的科学研究；科学规律的发现将对社会生产力的发展起到巨大的推动作用。江泽民祝“北京国际弦理论会议”取得成功。
    霍金说，非常高兴在1985年访华后再次来到中国，中国在过去17年取得的巨大进步给他留下深刻印象。他说，中国在未来的发展中要保持和发展重视基础科学的传统，因为激励年轻人投身科学研究要靠基础科学。他表示相信，再过50年，中国有望成为领导世界科学的国家。
    中国科学院特邀顾问、全国人大常委会副委员长周光召，中国科学院院长路甬祥，中国科学院副院长白春礼等会见时在座。
    参加国际弦理论会议和将于明天召开的国际数学家大会的外国专家丘成桐、爱德华・威滕、大卫・格罗斯和安德鲁・斯特罗明格等也参加了会见。 8月19日，国家主席江泽民在北京中南海会见来京参加北京国际弦理论会议的斯蒂芬・霍金教授。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
