〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体操选手称雄国际挑战赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电（记者徐征、周欣）中国队在今天进行的“李宁杯”国际体操精英挑战赛第二天的比赛中，再度展现了体操强国的风范，包揽了男女项目的全部5枚金牌。悉尼奥运会冠军李小鹏成为奖牌“大户”，在三个男子项目中，他独得一金二银。
    去年世界体操锦标赛跳马冠军以及亚军得主罗马尼亚的德拉古莱斯・马里安和拉脱维亚的伊夫根尼・萨波年科并没有给中国选手造成威胁，李小鹏和杨威在比赛中发挥更为出色，最后李小鹏以9.768分的高分夺得冠军，杨威以0.043分之差名列亚军。马里安和萨波年科分别名列第四和第七。
    在双杠比赛中，中国队的黄旭以9.787分摘得金牌。李小鹏在最后进行的单杠比赛中仍然发挥稳定，再次得到了一枚银牌。中国队另外一名选手滕海滨则以一套高难度动作，以9.825分拿下金牌。
    中国队小将康欣夺得平衡木的金牌。张楠以9.400分获得自由体操桂冠。
    在本次挑战赛的10个项目中，除了女子高低杠外，中国队将其余的9枚金牌全部收入囊中。
〖-ZW/正文〗
