〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按纲抓建基层按纲建队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队开展双向治理成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈勇、张怀敏报道：基层不再抱怨机关，机关不再埋怨基层。武警新疆总队第一支队通过开展双向治理活动，使部队各项工作正规有序地运转。8月初以来，尽管该支队机关进行新大纲培训和正规化集训等多项工作，但基层没有发生忙乱现象。
    这个支队党委把端正机关工作指导思想、坚持按纲抓建作为治理忙乱的突破口，组织机关干部集训学《纲要》，着力培养按纲抓建“明白人”，深入进行以察实情、说实话、办实事、求实效为主要内容的专项教育整顿，着力解决困扰基层的“五多”问题。从严格落实机关工作制度入手，对机关各项工作进行统筹协调，防止“各自为政、令出多门”，纠正“轮番轰炸”、“相互撞车”等现象。
    在切实转变机关作风的同时，他们还注重引导基层力戒虚荣，避免自扰造成忙乱。针对部分基层中队为了迎接上级检查，让战士加班加点整治营区环境、整理内务卫生、填补各类登记本、背诵各项规章制度造成忙乱的现象，帮助基层干部联系实际进一步端正工作指导思想，认识到基层不按《纲要》抓工作、做表面文章必然造成忙乱，甚至影响基层全面建设，从而牢固树立起自觉按纲建队的观念。
〖-ZW/正文〗
