〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造国防后备力量的“拳头分队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐党生/孙振忠/袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：日前，中共中央、国务院、中央军委下发了《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，这是以江泽民同志为核心的党中央加强新形势下民兵建设的一项重大战略决策，对于保证党对民兵的绝对领导，做好军事斗争准备，加速国防现代化建设，维护国家改革、发展、稳定的大局，具有十分重要的意义。
    认真学习和贯彻落实好《意见》精神，是当前做好城市民兵工作、加强国防后备力量建设的一项重要任务。要把贯彻《意见》与学习贯彻江泽民总书记“5・31”重要讲话精神结合起来，作为践行“三个代表”的实际行动，认真抓好落实。本期刊登的这组报道，介绍了河北省衡水市、河南省平顶山市和重庆市在建设民兵预备役专业技术分队中一些做法。各单位要结合自身实际，努力摸索出带有规律性的思路与做法，不断将国防后备力量建设推向新高度。
    锻造国防后备力量的“拳头分队”
    及时梳理调整确保战之能胜
    衡水市重点分队扬威“急难险重”
    本报讯徐党生、孙振忠报道：8月中旬，河北省衡水市军地联合组织民兵应急和专业技术分队，在辖区饶阳县进行抗洪抢险实战演练。接到命令后，20多支民兵分队迅速赶赴现场，疏散群众、封堵决口、抢运物资、清理河障，在预定时间内圆满完成“抢险”任务。现场组织演练的衡水军分区赵参谋长介绍说，贯彻学习刚刚下发的中共中央、国务院、中央军委《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，更坚定了我们加强民兵重点分队建设，确保其关键时刻靠得住、拉得出、用得上的信心。
    今年初他们也曾进行过一次类似的拉动，结果有5支民兵应急分队和专业技术分队未能完成预定的课目。军地领导调查反思后认为，个别单位在组建民兵重点分队中有“争彩头”思想，致使民兵重点分队建设出现名不副实问题。军分区党委决定将解决该问题作为今年民兵工作的重要课题。他们根据所担负任务对民兵分队逐个梳理，果断地砍掉了14个针对性不强或技术含量不高的分队。同时协调有关部门增设了人防、空情报知等专业分队，使全市民兵重点分队涉及近20个领域。为确保民兵重点分队战之能胜，他们一方面认真组织实兵实战演练，另一方面遇有急难险重任务就将他们拉上“战场”。今年以来，他们已10多次完成了各级党委、政府赋予的应急任务。
    优化兵员素质开展合成训练
    平顶山市提高“三支队伍”素质
    本报讯袁军报道：正值中共中央、国务院、中央军委下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》之际，河南省平顶山市军地联合考核了民兵应急分队、专业技术分队和对口专业分队“三支队伍”。考核结果表明，该市“三支队伍”正在成为执行任务靠得住、拉得出、用得上的后备力量“铁拳”。军分区杜司令员、饶政委介绍说，这是他们在城市民兵工作中按“三个代表”要求加大改革创新力度所带来的结果。
    组织这次考核的军地领导谈到，提高“三支队伍”的整体素质，一直是该市民兵工作的重要任务之一。今年初，他们针对过去存在问题出台了“三支队伍”的调整措施：对原有编组“三支队伍”的布局进行“消肿”，编兵单位向国有大中型企业、事业单位、新兴企业和科研院所拓展；对入队兵员进行成份限定，主要选择专业技术人才和退伍军人等；针对长时间存在的“隶属不畅”问题，实施“三支队伍”属地化管理；改变原组训“自导自演”模式，实施不同专业队伍联合训练并与作战部队合成演练。这一系列改革举措的实施，使“三支队伍”建设出现喜人变化。这次考核中，“三支队伍”军事考核优秀率比过去提高17％，专业技术人才增加25％，快速反应速度提高两倍。
    确定对口专业选拔一流人才
    重庆市专业分队向新领域拓展
    本报讯特约通讯员马书笔报道：重庆市军地领导着眼建设高素质民兵预备役专业技术分队，在今年加强民兵预备役工作中果断减少普通专业分队数量，同时新增的计算机技术、信息动员、生物工程等20多个高新技术分队，使民兵预备役专业技术分队融入到多个新技术领域，战斗力水平明显提高。
    该市把建设高素质民兵预备役队伍，作为加强国防后备力量建设的重要举措。按照“减少数量、合理布局、突出重点、分类建设”的思路，他们坚持将专业技术分队向高技术产业拓展，首先对专业技术分队进行对口归类和筛选，在与军事专业对口的国防军工、高新企业和科研机构、大专院校等单位新组建了无线电通信、信息技术保障、计算机网络维护、应急通信等30多个科技含量较高的专业分队。他们还根据城市防空需要，撤销与战时任务不一致的分队，新增水上运输、雷达观测等专业分队，提升了城市防空作战能力。
〖-ZW/正文〗
