〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老伯，您的好意我领了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老伯，您的好意我领了”
    ●驻澳门特别行政区部队战士孙中云
    中午，亚热带直射的阳光让人头晕目眩。我走出澳门龙成大厦的营门，来到哨位上。
    左跨一步，再向前走3步，向后转，肩枪换成背枪姿势……这时，不远的地方响起一阵掌声，几个外国游人看到我标准的接哨动作，情不自禁地鼓起掌来。自从我们进驻澳门履行防务任务以来，这样的掌声几乎天天可以听到。
    掌声沉寂下来，太阳显得更热了，哨位周围热气升腾，好像置身在一片火海之中，头上、身上，一股股的汗水从毛孔钻出来，内衣内裤和衬衫转眼就湿透了。
    “收腹、挺胸、头正、颈直……”我在心里默念着，整个身子像钉子一样钉在哨位上。不知不觉，半小时过去了，我发现马路对面的树下，站着一个老人，目不转睛地盯着我。
    “怎么？我的军姿有问题？”瞬间，我又打消了这个念头，我有充分的自信。
    时间一分一秒地过去，老人看了很久，突然向我走过来。
    “士官先生。”老人开口叫我。“老伯，您有事吗？”我闻声半面右转，举手敬礼。“我看了许久，天气这么热，你一动不动，真是令人敬佩，请擦擦汗吧。”说着，老人掏出一块手帕。
    “谢谢老伯，您的好意我领了。”我礼貌地谢绝了。老人下意识地低头看看脚下的警戒线，脸上依然是诚挚和关切的笑容：“那么请你拿过去，擦擦汗吧。”
    “老伯，我是军人，在执行任务，对您的好意我再次感谢。这里很热，请您到阴凉的地方去吧。”我再次婉言相劝。这时，在监控室值班的干部走来，问清情况，也好言谢绝了老人，搀扶着老人离开了营门。
    老人走出好远，突然回头大声对我说：“辛苦了，谢谢！”
    顿时，我的心中如同吹过一阵凉爽的风……
    兵事感言
    一支军队的形象，是由每一名军人共同塑造的。无论在什么环境，只要我们时刻牢记自己的职责和使命，人民就能敬佩我们、理解我们、爱戴我们。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
