〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芯片太热可“淋浴”
    ●天气很热，计算机里的芯片也很热。如果散热风扇都不管用了，那就给芯片洗个淋浴吧。据17日出版的英国《新科学家》杂志报道，计算机芯片随着功能的不断增强，它们消耗的能量和产生的热量也越来越多，风扇、超薄金属片等散热方式可能很快就不够用了。惠普公司的研究人员考虑了一个全新的思路：向芯片喷水，水分吸收热量转变为蒸汽，可以给芯片有效降温。
    研究人员使用有512个微细喷嘴的喷墨打印机喷头，将它固定在热金属板上方，用纯水代替墨汁，观察用它喷水降温的效果。结果发现，这种方法不仅能有效疏散热量，还可以对金属板不同的部分进行不同程度的冷却。
    集成电路仿人脑
    ●日本三菱重工业公司最近开发出一种同人脑一样具有学习和记忆功能的集成电路，为开发下一代机器人奠定了基础。
    据日本《读卖新闻》18日报道，这种方形集成电路结构模仿了人脑，它虽只有4厘米见方却装有上百万个电路开关。机器人如果安装了这种集成电路，就可以通过探测装置自行把握温度和振动，判断各种障碍。
    欧美科研差距大
    ●欧盟委员会主管科研的委员比斯坎日前表示，近十年来，欧盟与美国在科研投入方面的差距日益加大，欧盟国家必须予以重视，才能缩小这种差距。据法国最新一期《科学与未来》杂志报道，2000年，欧盟15个国家对科研发展的总投入是1640亿欧元，美国的科研投入是2880亿欧元，相差1240亿欧元。
    另据报道，由于欧盟对科研投入不足，近年来，欧盟国家科研人员大量流向美国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
