〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧信息安全弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天一/尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天一尹广
    某单位在保密安全检查中发现，保密室“三铁一器”齐全，文件借阅登记管理严格。然而，就在这家单位，一些形成文件的涉密计算机软盘，随意放置在桌子上、抽屉里；局域网缺乏严格有效的管理，有的同志甚至把它当成了聊天、打游戏的“网吧”；还有的办公计算机私自联上了因特网。这种重视常规保密、忽视信息安全保密的现象，应引起我们的高度重视。
    我们正处在一个互联网时代，信息化浪潮的推动，已经使战场延伸到了“信息空间”。从某种意义上说，信息安全是现代战斗力的基础，未来战争的胜负很大程度上取决于能否在信息对抗中占有优势。近期发生的几场局部战争表明，以高科技手段窃取和破坏对方信息、保护己方信息的较量，正在世界范围内悄然展开，虽然不见刀光剑影，却关乎胜负存亡，决不可等闲视之。
    “守住大门、锁住柜子、封住嘴巴、管住文件”，这些以往常规保密工作的主要内容，正面临高技术发展的挑战。在高技术条件下，军事秘密的产生、传递、存储方式发生了很大变化，窃密的技术、手段有了令人难以置信的发展。特别是因特网的广泛应用，使传统获取情报的方式、手段发生了质的飞跃，加强信息安全保密工作迫在眉睫。
    要筑牢信息安全防线，就要转变思想观念。高科技的不断发展、运用，对保密工作带来了重大变化之一，就是保密工作的重点从注重抓常规保密转变到着力抓信息安全保密上来。我们必须适应这一新情况，在做好传统的常规保密工作的同时，突破旧的思维模式，将思想的注意力和工作的着眼点，迅速转到重点抓高技术条件下的信息安全保密上来，不仅要管住纸介质的文件，更要管好磁、光、电介质的载体；不仅要管住门窗、嘴巴这些可能泄密的渠道，更要重视抓好网络的安全，积极研究高技术条件下信息安全保密对策，大力发展信息安全保密技术，强化各种高技术条件下信息安全保密措施和技术手段，形成多层次的信息安全解决方案。
    信息安全保密不仅是技术问题，还是一个管理问题。涉密计算机擅自联入因特网，在因特网上传递涉密电子邮件，办公计算机在社会维修点送修，这些危害信息安全的问题，大都源于有的单位执行法规不严格、信息安全管理不到位和有关人员信息安全保密意识淡薄。因此，要在广泛开展信息安全保密教育的基础上，根据信息安全保密工作的新特点，按照分级防护、权限管理等原则，对信息网络安全进行全方位的控制和管理，确保万无一失。
    主持人沈新时语
    孙子兵法云：先为不可胜，以待敌之可胜。只有先将己方的安全防线筑牢，才能有效地对敌发起攻击。今天的国家安全，早已远非昔日陆地疆界，而拓展至悄无声息的各个领域。筑牢我们的安全防线，必须树立“大安全观”，不仅要绷紧信息安全这根弦，还要增强政治安全、生态安全、金融安全、基因安全、科技安全、文化安全、人才安全意识，真正在每个官兵头脑中筑起牢不可破的“钢铁长城”。
〖-ZW/正文〗
