〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴就以逐步撤军达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴和平联合会要求停止冲突恢复和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月18日电（记者聂晓阳、明大军）以色列国防部长本・埃利泽和巴勒斯坦负责安全事务的内政部长叶海亚18日深夜在特拉维夫就以色列逐步撤军和实现停火达成协议，双方同意尽快开始实施这一协议，但具体日期尚未确定。
    这次会谈是以巴冲突近两年来双方举行的最高级别的安全会谈之一。据当地媒体报道，在4个多小时的直接会晤后，以巴双方同意将先行撤军和停火的地区从加沙地带扩大到约旦河西岸城市伯利恒。
    据新华社耶路撒冷8月18日电（记者明大军、聂晓阳）由巴勒斯坦和以色列和平人士组成的以巴和平联合会18日在耶路撒冷北部的阿-拉姆路口举行集会，强烈要求以巴双方停止冲突，恢复和谈。
    以色列著名和平人士、前司法部长、奥斯陆和平协议总设计师之一贝林在集会上说：“和平联合会谴责一切形式的暴力和恐怖活动，反对自杀性爆炸，也反对任何形式的报复措施。”
    巴勒斯坦民族权力机构文化新闻部长拉布说，巴方愿意立即与以方就结束暴力冲突举行谈判，巴方将重组其安全机构，而以色列方面必须承诺从最近占领的巴方领土上撤军。
    以巴和平联合会是由以巴双方著名和平人士组成的一个自发性组织。50多名以色列和平人士（包括4名议员）和30多名巴勒斯坦知名人士出席了这次和平集会。
〖-ZW/正文〗
