〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某军野外驻训部队结合官兵思想实际开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借大课堂感知新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/孙守磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童江华、孙守磊报道：空降兵某军野外驻训部队在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，紧密结合当前形势、任务特点和官兵的思想实际，借助驻地丰富的社会资源拓宽教育渠道，采取举办讲座、参观访问、文艺演唱等形式，教育引导广大官兵坚定听党指挥的信念，认清肩负的职责。
    教育中，这个军组织驻训官兵参观驻地郝店镇野山菌种植基地，与村民话今昔，说巨变，展望未来。村民袁志胜掰着手指说：“过去我们山区没公路，产品销路不好，没人种野山菌。现在柏油公路修到村里，连广州、武汉的老板都坐车到我们这里采购野山菌。去年我家纯收入11万元。”在“走村访户话巨变，一人一事谈感受”活动中，营长陈龙茂深有感触地说：“10年前部队拉练时，我住在袁家湾村民袁文礼家的草坯房里，他家穷得连孩子的学费都交不起。今年驻训我又住在他家，不仅草坯房变成了砖瓦房，而且还买上了农用车。党的好政策让群众得实惠。”
    为了深化教育效果，他们还组织有文艺特长的官兵将所见所闻编排成官兵喜闻乐见的节目，举办了以“颂党恩、话巨变、赞成就”为主题的文艺演出活动，生动、形象地宣传党的丰功伟绩。笔者置身于野外驻训部队，到处可见鲜艳夺目的“永远跟党走，迎接十六大”等横幅标语。热火朝天的训练场上，官兵叫响了“奉献青春年华，支持改革开放”的口号，先后攻克了训练中的20多个难题。
〖-ZW/正文〗
