〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普程度影响国家未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“活着的爱因斯坦”之称的英国科学家霍金前来参加国际数学家大会，在京杭等地掀起了一股科学“旋风”。这位轮椅上的大师不仅向世人展示了非凡的生命力，更以非凡的想象力为理论物理、天体物理和天文学做出了巨大贡献。尤为难得的是大师致力于科普的不懈精神。最近他提出，将要亲自改编其在全球已经畅销千万册的巨著《时间简史》，“让儿童都能看”！
    从霍金先生身上，我们感受到科普的价值。许多大师级的学者都对科普工作极其重视。因为科普决不“普通”。有人说准备一次科普讲座比写一篇科学论文都难，难就难在科普作品不仅要准确无误，而且要将深奥的道理通俗化、简单化、趣味化。一句话，科普需要大智慧。在这方面，一批蜚声中外的科学家们堪称楷模，在我国，茅以升的《中国石拱桥》、华罗庚的《统筹方法》以及苏步青的《漫谈数学》早已为人熟知，《十万个为什么》也凝聚着我国老一代科学家们的心血；在欧美，爱因斯坦的《物理学的进化》、法拉第的《蜡烛的故事》等几乎家喻户晓，影响了几代人。
    科普影响青年，决定未来。前苏联飞机制造家雅可夫列夫说，奠定他一生事业基础的是儿时的一本科普书；潜艇的发明者西蒙列克也说，“凡尔纳是我生活的总导演”。正是科普作品焕发了他们科技创造的激情，引发了他们科技发明的灵感。
    科普内容不仅包括自然科学知识的普及，而且包括科学方法、科学思想和科学精神的普及。可以说，发展中国科普事业，其重要性不亚于发展科技本身。中国科协前不久公布的2001年中国公众科学素养调查结果显示，我国每千人里只有14人具备基本科学素养，这一比例仅为美国的1/23和欧盟的1/15。这个数字给整个社会敲响了警钟！努力提高劳动者的科学文化素质，关系到提高我国劳动生产率和国际竞争力，关系到我们国家的未来！
    今年5月28日，江泽民总书记在两院院士大会上对广大科技工作者弘扬先进文化、投身科普事业提出了殷切期望，他指出：“在科学技术快速发展的今天，一个国家科技知识的普及程度，从根本上决定着这个国家生产力和文化的发展水平和这个民族的创造能力。”在这里，江总书记用“从根本上决定着”七个字，把科普工作的重要性提高到前所未有的高度。6月29日，九届全国人大常委会第28次会议通过了《中华人民共和国科学技术普及法》，专门为科普工作立法，据说在全世界还是第一次。这对于加强科普工作、提高全民科学文化素质、推动科教兴国战略具有重大意义。认真看一看这部《科普法》，就会发现，对于许多部门来说，重视不重视科普工作，已经不仅仅是觉悟问题，而且是守法还是违法的问题了。
〖-ZW/正文〗
