〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光阴荏苒四十年情系微缩大世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军官徐雁雕琢“中国第一枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官徐雁雕琢“中国第一枪”
    本报讯王立华、特约通讯员赵宣报道：天津某预备役高炮师预备役军官徐雁，凭着对兵器的一片痴情，潜心“修炼”40年制作了3支微型仿真枪，以其精美的造型和完善的内部构造荣获首届中华民间艺术精品博览会组委会创作奖，被誉为“中国第一枪”。
    笔者看到，微型仿真枪长15厘米，按1∶6的比例微缩的几十个部件均能分解组合。枪栓、扳机、标尺可以活动，刺刀和弹匣可以装卸，甚至还能进行“实弹射击”。问及他因何如此痴迷神奇奥秘的枪械世界，徐雁道出了对枪的独特理解：“一种枪就是一段历史，通过枪来回顾历史，更有利于增强人们的爱国之心和国防意识。”
    将一支真枪缩小到钢笔一样的长短，其难度是不言而喻的，因为每支微缩枪大小有四五十个零部件，这些零部件大的几厘米小的只有几毫米，要靠手工一点点地磨制。为达到与真枪一致的质感，徐雁为每支枪各刷了数十遍油漆，其执著令人折服。
    当年还是在工厂的时候，人武部的训练用枪出了小毛病，都找徐雁修理，不仅因为他的维修技术过硬，更因其爱枪如命。正是与部队的接触，使他有幸看到了许多老式枪械，以及枪的结构原理。国产某型枪族刚一亮相，徐雁就根据收集到的资料，对某型枪的一个部件提出了两点改进建议，受到有关专家的好评。
〖-ZW/正文〗
