〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队坚持按新大纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科学练兵要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新民、特约记者汪光鑫报道：8月中旬，某海域一场潜舰对抗演练正在进行，数枚水下鱼雷准确“命中”水面舰艇。进行水下攻击演练的潜艇，是首次按新大纲完成全训的某潜艇支队322艇。
    去年7月，这个支队一接到新装备，立即着手制定《人才培养规划》，采取聘请专家来部队授课、派骨干到潜艇生产厂家学习等措施，培养了一批熟悉新装备的技术骨干。针对新装备岗位多的特点，他们开展了“岗位互代、一专多能”训练，使每个岗位的技术骨干既精通本职业务，又能跨专业操作，做到一专多能。为使新装备尽快形成战斗力，他们实施全负荷连轴式训练。他们向科学组训要效益，变过去一个航次只训练一个课目为一个航次合训多个课目，把过去战术训练阶段进行的水下紧急倒车等复杂课目提前到基础训练阶段。同时，他们规范了组训的方式方法、指挥程序等内容，对全武器系统的整体攻防、带战术背景的武器使用等10余个难点课题，进行反复演练，提高了战术应用水平和整体作战能力，使322艇提前按新大纲完成课目全训。
〖-ZW/正文〗
