〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高使用网络能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边华安/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州军分区――
    提高使用网络能力
    本报讯吕小宁、徐继武报道：湖北省鄂州军分区在全区电脑普及、军网连接的情况下，采取网上办公形式，组织网上动员、网上演练活动，着力培养提高官兵的使用网络能力。如今军分区和人武部机关干部都掌握了网上办公技能。
    应县民兵――
    排除一起决堤隐患
    本报讯边华安、田献军报道：8月上旬，山西省应县突降暴雨，北楼口峪大堤受到凶猛洪水的严重威胁。县人武部和当地乡武装部组织150余名民兵快速赶到，与洪魔展开殊死搏斗。经过8小时激战，运送土石350余方，终于将决堤隐患排除，保住了下游群众的生命财产。
    南昌军分区――
    对职工实施双向管理
    本报讯罗承农、黄海生报道：江西省南昌军分区针对全区职工大都分布在武器保管、汽车驾驶、财会等特殊工作岗位的实际，建立由部队和家庭共同负责的双向教育管理机制，规范了他们的工作、生活和学习秩序，120多名职工中无一违规现象发生。
    汉阴县民兵――
    收缴猎具保护大熊猫
    本报讯罗先武、彭光辉报道：陕西省汉阴县人武部在秦岭腹地和凤凰山区，组建了150多个禁猎民兵小分队，配合有关部门抓捕违法犯罪分子，保护包括大熊猫在内的野生动物。几年来他们共收缴猎具上千件，成功救治大熊猫10多只。
〖-ZW/正文〗
