〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱转悠的王恒昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙润社/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙润社本报特约通讯员张万武
    北京军区某军需仓库主任王恒昌有个爱转悠的习惯。从分部机关调到山沟仓库当主任不到3个月，他把仓库的上上下下、里里外外转了个遍儿。
    前些天，北京持续高温，外面像个大蒸笼。吃完中午饭，王恒昌不午休，不怕热，又照例转了出来，径直去往哨所。哨所是20世纪80年代建的平房，中午太阳一晒，屋里热浪逼人。王恒昌来到这里一言不语，找把椅子坐下来，等到汗水湿透衣服贴在胸前背后的时候，走了。
    第二天，仓库爆出一条新闻――后山哨所装上了3匹的空调。从此，战士们午休时再也不用在屋里蒸“桑拿”了。
    从库存区到后山哨所要走3.5公里的山路，王恒昌每天晚上都要到哨所转悠一趟。有一次他到哨所跟大家一起看《新闻联播》，见到几名战士的后背全是花斑汗渍，看电视时还不时把手伸到衣服里搓一搓。王恒昌当时没吭声，回来跟政委钱忠林一合计，很快就给哨所改建了洗漱室，安装了“浴霸”和“海尔”牌热水器。那天晚上，哨所像过年一样，战士们唱着蹦着舒舒服服洗热水澡。难怪战士们这么高兴，大夏天每天顶着烈日站岗巡逻来回要走7公里山路，一个星期才能下山洗一次澡，身上总是粘糊糊的难受得很。现在装上热水器，大家随时可以洗澡，身上利索了，心里也痛快。
    哨所班长毛军深有感触地说，别看王主任光转悠不吭声，他心里琢磨的全是战士们想说的话、想办的事。王恒昌把好作风带到基层，在炎热的夏天把清凉送到了哨所，他是在用实际行动践行“三个代表”重要思想。这不，没过几天，后山哨所又装上了饮水机，电源一插，凉的热的24小时供应。哨所年龄最小的战士王锦平高兴地告诉笔者，现在仓库正在往哨所铺设光缆线，准备安装磁卡电话，过不了几天就可以很方便地给妈妈打电话了。
〖-ZW/正文〗
