〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革模式规范秩序配套设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军装备训练科学正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世海/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱世海、特约通讯员赵鹏报道：调整训练周期，改革训练模式，规范训练秩序，配套训练设施。北京军区某集团军探索总结出装备管理经验，使该部装备训练步入了科学化、正规化轨道。
    这个集团军针对过去装备专业训练与合成兵种训练时间同步，装备训练与保障矛盾突出的实际，及时对装备专业训练周期进行了调整。他们按照新大纲“官兵分训、等级分训”的总体要求，采取基地培训、集中组训、单位自训、送外代训、上级培训和岗位练兵方式，组织战士进行训练。对军官训练，采取装备机关由集团军业务部门对口训练，指挥军官由师、旅、团集中进行业务学习和专业技能培训，技术军官随本专业士兵组训，规范训练方法。
    该集团军还想方设法筹集装备训练专项资金，分类培养了近百名“新四会”教练员，建起了多个功能齐全的装备训练基地，为装备训练质量上台阶奠定了坚实基础。今年以来，这个集团军先后20余次依托各级装备训练基地组织各级各类装备军官和军械、汽车、通信、装甲和火炮修理工开展训练，使广大维修人员的实际动手能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
