〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在南京召开座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进行政审批制度改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清对南京市在行政审批制度改革和综合执法改革试点工作中取得的成绩给予充分肯定。李岚清指出，根据党中央、国务院的部署和要求，各地行政审批制度改革工作正在扎实有效地进行，并已取得了阶段性成果。但必须看到这项改革的任务还远没有完成。由于各项审批制度改革涉及调整部门职能、法律法规修改等重大问题，难度会越来越大。我们要迎难而上，扎实工作，采取得力措施，集中精力攻坚，努力实现行政审批制度改革的目标，从根本上解决行政审批过多过滥、环节繁多、权责分离、监督乏力等弊端，建立有利于市场经济发展的行政管理体制。
    李岚清指出，当前我国行政执法部门过多，权力分散、多头执法、多层执法、重复执法、权责脱节等问题比较突出，有些行政执法部门有权无责，个别的甚至搞权钱交易。解决这些问题的一个重要措施，是适当集中行政执法权限，尽可能地实行综合执法。这是建立和完善社会主义市场经济体制的必然要求，是促进生产力发展的有效措施，也是巩固行政审批制度改革成果的有效手段。目前一些城市实行综合执法，取得了良好成效。要认真总结试点城市的经验，使之进一步规范完善，逐步扩大试点范围和内容。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
