〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式的简约与内容的充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想的光芒》一书中收录了厉以宁教授在北大所作的讲座――当代中国经济中的热点问题。讲座开门见山第一句就是：“今天我想谈以下九个问题，第一个是……”
    上大学时我曾听过厉教授的报告。对这位经济学家，校方用了5分多钟来罗列他的头衔和著作，而厉教授张口第一句话也是：“今天我想谈以下几个问题，第一个是……”他足足讲了3个半小时，听众鸦雀无声。结束后，校方又用近5分钟表达对他的感激之情，而厉教授却再也不发一言。看来形式的简约与内容的充实是厉先生一贯的风范。
    国外有一位顶尖的服装设计师，为了突出他的服装，让他的模特理一色的光头，呈一色的光脚，一方面可以把观众的目光引向服装――他想表现的内容本身，一方面也显示了他对自己服装的信心。他说，他相信自己的服装不需要依托模特的美，而模特不过是起到衣架的作用而已。
    无论是由于形式的简约突出了内容的充实，还是因为充实的内容允许了简约的形式，应该说，这是一种不低的境界。
    然而，在生活中，有的人就是缺少这种意识。有的人作报告，要从对方邀请自己谈起，谈工作忙，谈身体不好，谈盛情难却，谈忙里偷闲，谈了半天还没进入主题。结束后还要讲水平有限，准备仓促等等。其实，对中国人的寒暄习惯，鲁迅先生早有微词。这种貌似谦虚的寒暄其实最耽误时间，尤其是在按时计费、听者云集的会场，不仅浪费了金钱，而且浪费了人的生命。
    当然，形式纷繁复杂而内容却一带而过的情形远不止这些。有的领导下基层搞检查搞调研，每到一个单位，都是前呼后拥，大张旗鼓，基层单位总要嘘寒问暖，闲聊叙旧，海阔天空，等到进入主题时，往往已经酩酊大醉。走时更是送君千里，惟恐怠慢。最终检查也好，调研也罢，每每不以工作定优劣，而以感觉论英雄。把本该走走过场的形式当成了实实在在的内容，本该扎扎实实的内容却成了名副其实的形式，这与厉教授的“形式的简约与内容的充实”恰恰相反！
    简约是一种境界，是一种美，它能把形式与内容摆在一个恰当得体的位置，能把时间、精力和财力投入最需要的地方。我们无论为文、为事、为人、为官，都应追求这种美的境界。
〖-ZW/正文〗
