〖ZQ/总期〗16293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“幸福”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为“幸福”遮望眼
    ●韩贵江
    日前读到一篇文章，讲述的是一位毕业于名牌大学的女生，原本颇有追求。然而，结婚后，衣食无忧，加之丈夫无微不至的宠爱呵护，使她陷在幸福的漩涡里，以至不思进取。眼看着当年的同学学历不断提高，有的还出国深造，而自己依旧“原地踏步”，于是便打算去进修、考研。可这想法很快又被幸福的生活“化”得无影无踪，为此她惊呼道：“我被幸福宠坏了”。
    被“幸福”宠坏，看起来似在卖乖。但在衣食丰足的今天，因图安逸而不思进取的现象，在我们身边也并非鲜闻。举一个例子，笔者的一位战友一直在地处闹市的机关工作。后来，为他的前途着想，领导打算让他到地处郊区的一个中队去担任主官。这对他人来说，可能是难得的好事，然而他却不愿去。追问原因，他说，如此平平淡淡挺好，何必去劳那心、费那神。再看看我们身边有的同志，工作上不求有功，但求无过，节假日携妻将子逛公园、会老乡，生活得悠哉游哉！对此，他们还美其名曰：“讲求生活质量”。
    这里并不是说“讲求生活质量”有什么不对，相反，我们发展经济的目的就是要不断提高人们的物质文化生活水平。但是，以放弃奋发进取的人生态度来换取所谓的“生活质量”，代价未免太大，更何况追求一种健康向上的生活方式、保持不懈奋斗的心态，也是提高生活质量不可或缺的内容。一个人如果饱食终日，无所事事，或同事间关系紧张，或夫妻间相互猜疑，恐怕就谈不上生活质量有多高。相反，有的人虽然身居陋室，但为了个人理想、为了他人幸福、为了集体和社会，默默奉献，不懈追求，谁又能说他们生活得不幸福呢？这样的例子在革命战争年代比比皆是，在现实生活中也不乏其人。美国人卡尔・瑞斯小姐，大学毕业后放弃优厚的待遇和富足的生活，自愿到中国的贫困山区担任教师，把青春献给中国的“希望工程”，这种追求恐怕比单纯追求物质富足或小康的家庭生活，更要多一分高尚，多一分持久吧。
    马克思说，劳动着是美丽的。充满奋斗精神的生活是富足而高尚的。我们不能因为留恋家庭的“暖巢”，而过早地收起奋飞的翅膀，更不能以“平平淡淡才是真”为由，而甘于平庸。更何况，我们的国家正处在发展阶段，中华民族伟大复兴的目标，有待每一位华夏子孙去为之奋斗。
〖-ZW/正文〗
