〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓中越正进行秘密接触之说毫无根据〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部谈中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 外交部新闻发言人今天下午在新闻发布会上说，所谓中越正在进行秘密接触之说是毫无根据的，根本没有这种事。
    他说，越南方面至今没有解决柬埔寨问题的诚意。在这种情况下，很难设想中越之间举行任何形式的谈判会有什么结果。
    这位发言人是在回答记者提出的关于中国对中越两国正在进行秘密接触的报道有何评论的问题时说，一个时期来，越南方面确曾通过外交途径多次向中国方面提出就两国关系正常化问题举行中越秘密谈判的建议。对此，中国方面的立场是明确的，由于越南继续侵占柬埔寨，一切无从谈起；只要越南方面放弃侵占柬埔寨，其他问题都好商量。
    在回答记者提出的关于中国对朝苏关系的新发展有何评论的问题时，发言人说，我们积极评价朝鲜民主主义人民共和国所奉行的独立自主的外交政策，高兴地看到朝苏关系的发展。我们还注意到，朝鲜也愿意同其他国家发展关系。
〖-ZW/正文〗
