〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓滴滴尊师情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军医学校尊师重教/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京军区军医学校，你就会感到有一股新风扑面而来：尊敬教师，关心教师，正在成为干部、战士和学员的自觉行动。不信，请看发生在校园内外的几件小事吧。
    课间，只有十分钟……
    下课了。生理教研室副主任刘秀清刚走下讲台，军医提高班的学员们一个个围了上来。“刘教员，请喝水”，“刘教员，擦把脸”，“刘教员，你坐下来歇歇”，一声声话语，让人心里热呼呼的。课间休息只有十分钟，然而，年近半百的刘副主任感到，这十分钟一过，授课的疲倦便不知不觉地消减了许多。
    军医提高班的学员都是三十来岁的在职军医。在尊师活动中，他们有一个共同心愿：教员们上课很辛苦，课间休息时，我们要让他们休息好。于是，利用课间休息自觉为教员做好事的活动，在这个班悄悄地展开了。去年年底，刘副主任在给他们上课时，由于教室里温度比较低，她讲课时不时地哈哈手。细心的女学员胡毅华看到后，和几个同伴一合计，就给她事先准备了一个热水袋，课间一休息，她们就把热水袋递上去，给老师暖暖手。整整一个冬天，每回课间休息，暖暖的热水袋，都在温暖着这位老教员。
    “叔叔和阿姨一样好”
    今年6月间，内科教员姚朝亚给学员一队上课。临上课前，她遇到了一件麻烦事：四岁的独生女儿萌萌突然患了感冒。孩子不能上幼儿园，在家又没人带，眼看着上课的日子快到了，孩子交给谁呢？学员一队队长杨殿维自告奋勇：“孩子交给队里，你放心上课去。”
    这天，当姚教员夹着教案走上讲台的时候，她的女儿萌萌，也被学员队通信员刘卫兵接到了学员队队部。小刘从来没有带过孩子。为了让姚教员安心上课，他耐着性子，热情周到地照料着小萌萌：按时给她喝水、吃药，教孩子写字、画画。萌萌爱听故事，小刘不厌其烦地讲了一个又一个，什么“小飞飞的梦”呀，“小狗熊乘火车”呀，逗得萌萌直乐。慢慢地，小萌萌和叔叔交上了朋友。别的叔叔、阿姨逗她，问她这儿好不好，她头一歪，甜甜地说：“叔叔和阿姨一样好。”
    这件小事，他一直挂在心里
    学校供给科副科长杨文修，是位入伍已经二十五年的老同志，时时把教员的生活问题挂在心上。
    那还是年初，学校从外地拉来了一批海蛰头和海蛰皮。这是两样“稀罕货”。不巧，齐教员出差在外，没买着。两个月后，他碰到杨文修，随便问了一句：“还有没有海蜇皮？”问完，他也没当着回事。
    可杨文修却把这件事一直挂在心上。后来，他打听到，仓库里还留了一点给机关养鸡场的。于是他当即和有关同志商量，从留存的海货里，每样抽了两斤，卖给齐教员。就在齐教员探家离校的前天晚上，老杨把一袋黄澄澄的海蛰头、海蛰皮送到了齐教员手上。
〖-ZW/正文〗
