〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯市上下齐心智力拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派出二百五十多人到部队任教，为三千余名指战员参加学习创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明赵玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗佳木斯/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “双拥”先进单位黑龙江省佳木斯市，把帮助部队培养两用人才纳入地方工作轨道，形成自上而下的智力拥军网络。目前，全市已帮助部队开办各种专业文化学校七个，各种育才班六十九个，派出工程师、教授、讲师、各类专业技术人员二百五十多人到部队任教，为三千余名干部战士参加学习创造了方便条件。
    驻佳木斯市某部是新组建不久的部队，在培养两用人才工作中，缺乏师资、教材和实习场地。市委、市政府得知这一情况，市长李福顺专程到某部帮助解决困难。市委、市府把智力拥军活动列入市建设社会主义精神文明的总体规划。
    市委、市政府要求全市各大专院校、工矿企业、乡镇技术学校，都要向部队敞开育才之门。截至今年8月中旬止，全市已有三十多个单位和部队建立了共育关系。在教材、教具、师资、场地等方面，全市各单位热情为部队提供方便。市电视机厂无偿为部队提供电视机原件，还拨出三台电视机供战士实习操作。市水果公司在库房紧张的情况下，腾出二百多平方米的房子，作为育才班的实习场所。全市人民还为部队献书八万八千多册。 （商春明、赵玉林）
〖-ZW/正文〗
