〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗衰竭而又充满活力的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院助理研究员王湘生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕雷新龙郭光友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人惊诧：王湘生，这位人称只有“半条命”的中年科学工作者，在生物医学工程领域攻关十年，成果卓著，引起了国内外专家的注目。
    这是生命的奇迹！
    他是研究生命科学的。他自身就是一个有待揭示的生命的谜……
    一个长期研究人的心脏，为提高人的心脏活力而孜孜以求的人，自己的心脏却变得如此衰竭
    他倒下了。这是今年4月的一天。他感到这次病犯得特别厉害：胸腔憋闷，半天喘不上一口气来，肺部发出“呼噜呼噜”的痰鸣，不停地咳嗽，吐出一口口泡沫痰。小腿浮肿，全身发软，连睁开眼皮的力气也没有。睡眠不能平躺，只能跪着，上身前倾……这是心力极度衰弱的表现。妻子慌得团团转。他想咬咬牙挺过去。
    晚上七点钟，苏鸿熙教授来看他，一见这症状，马上打电话，让护士把急救平板车推到王湘生门前……
    王湘生九岁时患了风湿性心脏病。此后，病魔的阴影就一直笼罩着他。二尖瓣狭窄引起心房纤颤，永久性房颤又导致心衰和左心房血栓的形成……
    然而，就是这样一个身负沉疴的人，十年顽强拚搏，用自己的滴滴心血，在身后浇铸起一座闪烁着智慧之光的丰碑：取得八项重大科研成果。其中，建立起搏脉冲照像分析法和电子计算机分析法，进行起搏监护，获全国科学大会重大成果奖；体表希氏束电图，在国际上首先采用相关技术法，获全国科学大会重大成果奖；VFT――1型心脏室颤阈值测定仪，在美国、欧洲计算机文献库中检索1970―1985年1月的文献，未发现同类仪器，证明属国际首创；心力环数字测绘法，经美国欧洲计算机文献库检索证实属国际首创。
    这些成果都是有关人的心脏生理的。目前，世界死于心脏病的人居于首位。心脏在跳动时，会不间断地发出许多电信号，如果把这些信号测量下来，从中寻找出心脏生理的运动规律，就能预测心脏可能发生的病变，防患于未然。王湘生从事的就是这方面的研究。它属于生命科学的范畴。
    他是什么时候爱上生命科学的？
    “……在自然界的一切运动中，生命运动是最高级的运动。任何一种动物的寿命应该是它成熟期的五倍。以此推算，人的平均寿命应该是一百二十五岁。谁要是能揭开生命的奥秘，使人的寿命延长到这个年龄，他就是对人类作出了最大的贡献……”中学生物老师讲的这段话，是对他最早的启迪。
    在大学读书期间，他对生命科学有了进一步的了解。多年来，王湘生就一直徜徉在生命科学定量化的领地。生命不息，奋斗不止。
    1973年王湘生的心脏开始发生房颤。老住院，时间住不起，他就试着自己服药纠颤。有一次，他正和实验室的同志一起做动物试验，猝然感到胸口一阵心慌、疼痛，又发生房颤了。如果中止试验，太可惜了，做一次试验要做大量的准备工作。他没吱声，偷偷吞下一片奎尼丁，又把一片索密痛放在嘴里嚼碎，坚持做了三个小时试验。回到家里，半夜里又犯病了。他又服下一片奎尼丁，让爱人拧上闹钟，每隔两小时喊醒他服一次药，服了四次药，到第二天早晨，心律才恢复正常。妻子劝他在家休息，他不听，坚持去科学院参加一个学术会议。他是一个视工作如自己生命的人。为了不因房颤频繁发作而影响工作，他给自己作了规定：（1）尽量自己服药纠颤，如果吃三次药仍纠不过来，再会找医生；（2）住院纠颤期间，不拖时间，纠正后次日或第三日就开始工作，每天工作至少六小时；（3）出院后要设法弥补，白天工作八小时，晚上工作两小时，星期日工作六小时，这样等于每周多工作两天。
    时间一长，药物失去了作用，便用电击转复。后来，电击也不能使房颤恢复正常了。他为提高人的心脏活力而孜孜以求，自己的心脏却越来越衰竭，处在随时停止跳动的危境。
    本来，他完全可以全休，在家听听音乐，练练气功，栽几盆花儿……多么超脱，没有一点烦恼！ 不，这样他会更痛苦。让王湘生停止工作，就等于要了他的命。他说：“让我干工作，也许我能活得久些，不让我工作，说不定我早死了！”
    他感叹人生之仓促，生命之短暂，而要做的事情是那样多。我们正处在一个知识爆炸、信息爆炸的时代，不停地吸收，不断地进取，才能跟上时代的步伐。正是怀着开阔视野、了解生物医学研究最新信息的强烈愿望，王湘生接受美国得克萨斯大学医学院布朗教授的邀请，前往他的实验室工作。布朗教授是该学院生理学和生物物理学系的主席，许多国家的科学家曾在他的实验室工作过，王湘生是到他实验室工作的第一个中国人。刚工作两个月，他的心脏病就犯了。他到学院的附属医院做超声心动图检查。医生发现了血栓，感到非常吃惊，动员他住院接受手术治疗。王湘生不肯住院，“我这病早就有了，用不着住院！”医生不放他走，把布朗教授叫来。布朗也一定要他住院。住院第三天，症状稍有缓解，王湘生就回到实验室。早晨，王湘生拎着装有做试验用的大白鼠的笼子，走向实验室时，恰好遇到布朗教授。他问：“你为什么不继续休息？”“我休息得可以了。”布朗又说：“你要中等强度的工作！”
    岂止是“中等强度”！他用超越常人的强度拚命地吮吸，勇猛地掘进。每天从早八点工作到晚上八点，回到公寓时，他疲惫不堪，没有食欲，只想喝饮料。在美国工作一年，完成了两项工作，改进了一种测试方法，获得一新发现，写出一篇论文。他还收集整理了有关心血管和细胞生理仪器设备的资料三千多页，录制试验信号的磁带二十多盘，复制了全部用英文书写的实验记录。
    还在回国之前，他就在心中为自己制定好了未来的科研工作计划：A、建设一个以微型计算机为主体的医学信息处理系统；B、以科学方法管理科学研究工作……
    在欢送王湘生回国的家宴上，布朗教授一边亲自给王湘生烤牛肉，一边说：“我很喜欢中国人！中国人聪明、勤奋、手巧。象你有这么重的病，还能坚持工作，是很难想象的……”
    去年4月，王湘生去南京参加学术讨论会时，在给苏鸿熙教授的一封信中曾经写道：“我的左心房已证明有血栓。但我希望至少两年后，等我把预定的题目搞完，再接受手术治疗。……当然，在心房内的血栓是个定时炸弹，随时可能脱落，造成栓塞和死亡。我对这点已经想过，在没有完成预定任务前，我宁可在实验室倒下……”
    他执著地向着科学的圣坛登攀，却不得不在世俗的网络中左冲右突
    王湘生的科研攻关道路不是平坦的。对于他来说感到最吃力的不是攻克那些技术上的难点，而是拆除那些人为地设置的屏障。
    “我的风湿性心脏病和每况愈下的心功能，以及左心房血栓的形成，使我有工作的紧迫感。我应当利用有限的生命多为人民作贡献，我不希望把余生耗费在应付人事关系上。”王湘生在给院党委的一份材料中写道。这是一位身患重病的中年科学家从心底发出的呐喊！
    1982年9月，他从美国载誉归来，雄心勃勃，想一展宏愿，哪知等待他的却是一盆凉水。他原来搞的“体表等电位地图”和“体表希代束电图”这两个科研项目，某些人不让他搞了。他们想另组织一班人马，甩开原来的协作单位，单方面撕毁合同，另立户头……王湘生无工作可做。他奔走呼号，成天忙于给各级领导书写申诉材料，一份、两份……越积越厚，竟达四万言。毫无价值，又不得不写。写完申诉材料，再写学术论文，他双管齐下，用两种思路思索……苏鸿熙教授了解到王湘生的境遇，拍案而起，搁下准备写的学术著作，连夜给总后领导写信。
    医院专家组经过三个月的调查，摸清了事情的真伪。在论证会上，专家组组长黄孝迈、陆维善、蔡醒华明确指出：“同一个题目设立两个题目组，是犯了‘重婚罪’”，“应当让王湘生为首的协作组继续干，另立的户头应当解散”。前后历时八个月，这两项科研题目才重又回到王湘生手中。苏鸿熙教授对王湘生说：“我们应当庆贺一下这个胜利！”
    王湘生的脸上露出苦涩的笑容。一个科学家的“胜利”应该是什么？应该是登上又一座科学的峰巅，应该是给人类奉献出智慧的硕果……庆贺这样的“胜利”，是一件多么悲哀的事！
    事情并未了结，不尽的烦恼仍然继续袭扰着他。总后勤部洪学智部长给他拨了十八万五千元科研专款，五千元不翼而飞了。一查帐，某个领导支支吾吾，说是留着办什么学习班用。
    为了写一份《建立医学信息处理系统》的报告，王湘生自己乘公共汽车到驻京的科研单位、医院调查情况。连日奔波，他感到体虚乏力。这一天，他要到东郊酒仙桥一家工厂去了解计算机的情况，向某领导请求派个车子，该领导回答说：“我们研究研究！”这一“研究”，竟然“研究”到第三天才给答复：“派不出车，你自己走着去吧！”
    早知不派车，何苦让我等呀？时间等不起哟！从五棵松到酒仙桥，要倒好几次车，来回两三个小时。公共汽车在颠簸，开车、停站、又开车，上车下车的人流带进来一阵阵冷空气……王湘生手抓着车上的横杆，面色苍白，胸腔里象堵了一团棉絮似的难受……
    他的心呵，在颤抖！
    不干工作，什么烦恼也不会有。一干工作，就没准儿什么时候会触犯某一个“戒律”。一个周末，他带一个研究生做动物实验，从早上七点一直做到下午五点，没有能参加下午的政治学习。结果，他在大会上受到了点名批评：“一个室的负责人，竟带头不参加政治学习……”呵，这是从什么年代形成的习惯：政治学习应该“雷打不动”，科研试验可以中途停止，至于因此造成的损失可以不去计算！
    VFT―1型心脏室颤阈值测定仪研制成功了。王湘生打报告，要求尽快召开鉴定会。有关部门迟迟拖着不办。院长刘轩亭火了，批评有关领导：“鉴定会为什么还不召开？给王湘生的科研成果作鉴定，不仅仅是他本人的事情。他取得的成果，是解放军的成果，是医学界的成果，是整个人类的共同财富。”
    鉴定会总算要召开了。筹备工作，王湘生却不得不自己动手。整理材料，复印图纸，预订车票，安排吃住，乃至在请贴上填好名字，装进信封，到邮局去投寄……鉴定会召开时，王湘生还得担任司仪，宣读到会专家、教授的名单。
    整整两个月时间，王湘生都在忙于召开鉴定会的事务。这样的事情，主管部门不出面操办，却要科研人员自己张罗，即使一个肌体健康的人，能承受这么重的负荷吗？何况王湘生这么一个只剩半条命的人呢！
    王湘生多么渴望能有一个恬静的环境，使自己能够把全部身心陶醉在所热爱的事业中。在这个环境里，应该充满求知若渴、事业为重的新鲜空气，而不应该存有无理纠缠、互相攻讦的浊流。每个人的眼睛，都应该瞄在事业的制高点上，而不是用来琢磨别人的脸色……科学研究容不得分心啊！
    然而，总是事与愿违。即使新调来的院长刘轩亭多次为他撑腰，他还是免不了莫名其妙地被卷入世俗的网络，累得精疲力尽，身心交瘁。原因是什么？他说不清。习惯，偏见，私心，十年动乱的后遗症……它是多种因子的组合，它带有我们这个新旧转折时期的特殊烙印。
    他是身负重荷的跋涉者！
    令人心酸，也令人欣慰：他终于不是一个死后被追认的党员
    病房里的医生、护士常跟王湘生开玩笑：“老王，你这么了不起，死了我们会追认你为党员的！”
    “不，我希望我的入党愿望在生前能变为现实，而不是死后被追认！”
    呵，整整二十九年了！自从他1956年向党组织递交第一份申请书以来，已经历了二十九个寒暑。二十九年，在历史的长河中只是短暂的一瞬；可是对于人生，它却是那样漫长而沉重……二十九年中，在我们生活的这块土地上风云变幻，王湘生也历尽坎坷。但是，对党的信念他始终坚贞不渝。记不清了，他写了多少份入党申请书，写了多少份思想汇报。然而，得到的回答总是“再考验考验”。
    有这么一个发人深思的故事：王湘生经常到协作单位鞍山无线电一厂，共同研制仪器。他住在厂外的旅馆，每天一早就乘车到工厂工作，中午在车间烤几块馒头片充饥，吃完饭再接着干。工人们看他上楼梯都直喘气，还这样没日没夜地干，都非常感动。厂机关打算开展向王湘生学习的活动，一了解，老王还不是党员，工人们都感到惊愕。也有人怀疑：他在本单位是不是犯过错误？副厂长丁明出差到总医院，询问有关领导：“王湘生的精神这么感人，咋还不是党员呢？”
    奇怪吗？名与实并不是在所有人身上都能有机地统一起来。有的人庸庸碌碌，却挂着先锋队员的牌子；有的人德才兼备，却只能长期在党的大门外徘徊。
    一个真正的共产党员是什么样子？党章上规定得清清楚楚。但是用它来衡量活生生的人，就变得非常复杂。它不象工厂检验产品那样干脆利落。认识自己和认识别人，都不是一件易事！有的同志在讨论王湘生入党时，觉得这也不足，那也不足，把横竿升得很高很高。唯一没有想到的是，自己作为一个党员，是否已经跨越了为王湘生设置的横竿的高度。
    作为一名科学工作者，王湘生整天埋在科研实验中，实在没有多少机会去谈论共产主义远大理想。然而，王湘生有他自己的认识：“一个人连干好一件具体工作的决心也没有，还算什么有理想的人？”他以病弱之躯，奋力攻关，取得一个又一个科研成果，为人类造福。这种强烈的事业心，不正是共产主义理想的具体表现吗？
    或许有人认为，他那么玩命干，还不是为了名和利。其实，这也不难回答，一个置健康和生命于脑后，对死亡的威胁也心地坦然的人，还有什么名利可言？！无名可扬的事，他也同样玩命干。
    王湘生不过是一名助理研究员，尚无带研究生的资格。苏鸿熙教授器重他的才学，请他做自己的研究生的辅导教师。辅导教师，顾名思义，不过是给研究生做点辅导工作，研究生的实验成功与否，辅导教师的责任并不大，偏偏王湘生把它当作一件责无旁贷的事来做，甘愿为他人呕心沥血。
    郑辉是王湘生辅导的第四个研究生。他和郑辉一起做试验，经常从头陪到尾。有时累得实在支持不住了，别人把他扶到隔壁屋稍憩片刻……常常因为突击完成某个阶段性的研究试验，他深夜不归。这天吃过晚饭，他跟妻子说了声“我到实验室转转”，就和郑辉一起又到实验室去了。十点钟了，王湘生还在实验室。妻子估计王湘生马上会回来，就先睡了。不知过了多久，她忽然听到门把“咔嚓”一声，王湘生夹着一包资料进了屋。她睁开眼睛一看闹钟，已是凌晨五点。妻子火了，问：“你还要命不要命？”王湘生一声不吭，倒头便睡。迷糊了两个多小时，他又往实验室跑。郑辉作了个统计，在辅导他做动物实验的六个月里，他加班的时间，合起来不下四百个小时。
    在论文答辩会上，研究生郑辉的论文《左心辅助装置对正常犬和左心衰竭犬辅助循环效应的实验研究》，激起了强烈反响，受到专家教授们的交口称赞。“这哪里是硕士论文，简直就是博士论文！”一位刚从美国访问归来的副教授说：“美国的博士研究生的论文答辩，也不过如此！”郑辉心里充满了成功的喜悦，也充满了对老师们的感激之情。他忘不了王湘生在完成这项研究所付出的辛劳，是王湘生帮助他解决了许多关键的技术难关，没有王湘生的悉心辅导，他不会有今天的成功。感激的心情真是难以名状。答辩会上，他两次感慨陈言：“我的这项实验，辅导老师王湘生费尽心血，付出了巨大的代价，我衷心地感谢他！”
    为了图利吗？这里也有事实作证：
    今年初，他与外地一家工厂商谈一项成果的技术转让问题，厂方提出“不要公对公”，愿意给王湘生个人几千块钱买这项成果的技术资料。王湘生断然拒绝了厂方的好意：“我是一个职业科学工作者，这项成果是我在工作时间研究成功的。技术转让费应该归公。我个人不能获取不属于我的报酬！”不久，王湘生把这项技术转让给另一家工厂，为总医院挣得三万元成果转让费。院里拿出三千元奖励给科研组及有关人员。院长刘轩亭明确指出，要按多劳多得的原则进行分配，把大部分钱奖给王湘生。王湘生因此得到一千六百元。他用五百元偿还由于多年患病欠下的债务。剩余的一千一百元献给了心外科，作为教育和科研基金。
    当然，王湘生也有缺点。他脾气急躁，一见不顺眼的事就发火。“火”得不分场合，就容易得罪人。在处理人与人之间的关系方面，他是那样笨拙、拘谨，有时难免有“书呆子”气……
    罗丹有一句话：“对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”如今，人们终于发现了王湘生此人，重新认识了他。拂去尘埃，一块洁白（并非无瑕）的璞玉，显露出原有的光泽。不过，应当说人们拂去的尘埃，是落在自己眼中的，而不是璞玉自身所固有的……
    二十九年苦心追求，王湘生终于实现了期盼已久的夙愿。8月6日，他被正式批准为中共预备党员。令人心酸，令人欣慰：他终于不是一个死后被追认的党员！
    王湘生为辅导研究生的实验，付出了大量的心血。图为他在辅导博士研究生做实验。
    郭光友摄
〖-ZW/正文〗
