〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市拥军优属工作的一个尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津小白楼街兴办“烈军属之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优抚内容不再只是逢年过节赠画、开座谈会了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津小白楼/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小白楼街地处天津市中心，有烈军属二百二十六户。今年初，街道办事处在驻军某部帮助下，兴办“烈军属之家”，负责组织和协调住街一百三十六个单位开展拥军优属工作。
    “烈军属之家”主要抓了四件事：一是成立由街道派出所、卫生院、房管站、粮店、煤店、副食店等单位负责人参加的优抚委员会，向烈军属颁发“购物优待卡”，烈军属凭卡在本街范围内的商店优先购买所需物品；二是设专人负责拥军优属的日常工作，并向现役军人发信建立联系，密切了军人、家庭、街道之间的关系；三是组成驻街单位服务网，对烈军属实行定户承包，做到服务到家，落实四定――定优抚对象，定服务人员，定服务时间，定服务内容，较好地解决了烈军属看病、洗澡、理发、拆洗、缝补、修房、购物、换煤气和孩子入托等困难，方便了生活。这样主要提供劳务服务，既帮助烈军属排忧解难，又没有在经济上给驻街单位增加过多的负担。现在，小白楼街的拥军优属工作已经不再只是逢年过节赠幅画、送电影票、开座谈会了。
    小白楼街兴办“烈军属之家”，动员和组织街道各方面力量各尽所能拥军优属，鼓舞了部队指战员，增强了烈军属的社会责任感，形成了“拥军优属，人人有责”的社会风尚。“参军光荣”、“子弟兵可爱”的思想逐步深入人心，出现了一批拥军优属先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
