〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在移交所属某团时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练尖子全部交给接收单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏于兰社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，北京军区某师在向兄弟部队移交所属某团时，做到了齐装满员，所有军事训练尖子和骨干，全部随团队归建到新的单位。他们的做法，受到了接收单位的称赞。
    这个师移交的某团是师里的军事训练先行单位。近年来，这个团担负了总参交给的修改、完善高炮部队训练大纲的任务。在试点改革中，培养了十七名优秀指挥员、一百五十七名优秀教练员、八名尖子炮手、二十八名多能炮手。7月下旬，上级决定将这个团归属其他部队后，这个师的有的单位提出，是否留下或换几名骨干以补急需。师党委认为，在精简整编工作中，不能只从自己这个局部考虑问题，要为兄弟单位着想，移交部队，要交出风格。为了保证做到一个不留地把所有军事训练尖子和骨干交给兄弟部队，师里的领导带领机关的同志，深入到即将移交的团队，对军事训练骨干情况进行详细调查，逐一登记造册。并明确规定，不经师里同意，不得随意调动。
    与此同时，他们在移交前还对六名军事素质较差的干部进行了调整，换了六名组织训练能力比较强的同志。一些干部战士看到师里这样做，称赞说：真是好样的。 （魏厚敏、于兰社）
    要讲风格 编后
    北京军区某师在移交所属某团时，把军事训练的尖子和骨干全部交到兄弟部队。他们这样做，表现了很高的风格。
    与此相比，有的单位却相形见绌。在交接过程中，他们从本单位的利益出发，悄悄做这样那样的“文章”。这样做，很容易影响兄弟部队之间的关系，影响精简整编工作的顺利进行。部队撤销也好，缩编也好，并入也好，目的都是为了加快我军现代化建设的步伐。古训云：“均为国家，何分彼此？”我们在精简整编中就很需要这种大局在胸的精神。
    在处理整编中一系列问题上所表现风格的高低，是检验一个部队思想作风建设是否过硬的一个标志。移交单位讲风格，把最优秀的骨干送上门，把最好的设备、器材交过去，接收单位是会铭记不忘的。
〖-ZW/正文〗
