〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次毙敌二十三名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长程玉山荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部班长程玉山在一次战斗中，力斗群凶，只身毙敌二十三名，创造了这个部队个人歼敌的最高纪录。部队党委给他记了一等功。
    7月19日凌晨，程玉山正在老山前沿哨位担任警戒任务。突然，越军的炮火袭来了，炸断了通信线路，切断了他与其他战友的联系。当他钻出石缝仔细观察时，三十多名越军正向阵地涌来，最近的敌人离他只有十几米。面对群敌，程玉山心神镇定，他把拧开盖的手榴弹、爆破筒集中在周围，待敌人进至七八米处时，突然开火。他右手掷出爆破筒，左手甩出集束手榴弹，打得敌人仓皇溃逃。不甘失败的越军很快又以一个加强排的兵力发动了第二次进攻。打头的两个家伙连续向程玉山坚守的原工事和两个假目标发射了十几发四○火箭弹，这正中程玉山的圈套。早已钻出工事，从石缝和草丛中迂回到敌人侧翼的程玉山，对敌人来了个拦腰猛打。他这里一梭子，那里一梭子，没待敌人掉头还手，他早已滚下山坡，进了堑壕。为了避免敌人报复，他转移了战斗位置，并把周围的手榴弹、爆破筒收拢在身边，把每个冲锋枪弹匣都压满了子弹。敌人两次强攻失败后，又采取了正面袭扰，侧后迂回的战术。程玉山警觉地听见身后有动静，回头发现四名敌人正偷偷地向他摸来，他随手抓起冲锋枪，先敌开火，一个长点射就将敌人全部撂倒。就这样，程玉山孤身战斗三个半小时，先后打退敌人三次进攻和一次偷袭。当战友们突破敌人的火力封锁，赶来增援时，哨位周围横七竖八地躺着越军的一具具尸体。      （詹石）
〖-ZW/正文〗
