〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都“科学城”五十多名专家教授热心支持部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为武警某部培养军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国张声海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京“科学城”/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，武警北京总队八支队政治处主任姜林盛走访了首都科学城帮助本部队培养两用人才的专家、教授、工程师及所属单位领导，征求他们对进一步开展拥政爱民、智力拥军活动意见。中国农业科学院院长卢良恕教授说：“智力拥军，帮助部队培养两用人才，我们一定大力支持。”
    北京中关村是科研单位、高等学校集中的地区，群众称之为“科学城”。武警八支队担负着科学城部分科研单位的警卫任务。在开展培养军地两用人才的活动中，他们受到警卫单位的大力支持。中央党校经考核破格录取这个支队五十五名基层干部为党校学员。中国农业科学院、航天工业部、政法学院、工业学院等单位有五十七名专家、教授、工程师到警卫中队义务讲课、函授教学，有的还象带研究生那样为警卫部队带徒弟。科研单位和院校还为战士提供活动场所、实验设备，帮助这个支队办起了电子计算机、食用菌养殖、家用电器修理、农科、法律等四十六个军地两用人才学习班，有一千七百多名干部战士参加了学习。全文队三分之一的干部进了大专班，老战士在退伍之前都可以学到一两门专业技术。
    科学城的专家教授智力拥军不计名利，不计报酬。中国农业科学院作物品种资源所副教授、农业微生物学家吴继林长期偏瘫，卧病在床，在有限的宝贵时间里，他有许多论文需要整理。当警卫中队请他传授食用菌的养殖技术时，他毅然把自己培养的菌种和器材无代价地送给战士，并拄着拐杖为战士讲理论、做实验，还委托他夫人或儿子到军营现场指导。在今年6月他逝世前一个月里，还躺在病床上审阅战士编写的“部队怎样养殖食用菌”的书稿。在他全家的帮助下，这个警卫中队有四十多名战士学会了蘑菇、猴头、灵芝的养殖技术。
    专家、教授们还把培养军地两用人才和自己的科研项目有机地结合起来，达到军民互利，双方受益。中国农业科学院研究员、中国杂草协会负责人张泽溥从事化学除草的专题科研。他把八支队农场作为自己的实验田，先后进行了杀草丹除草，旱直播水稻氟乐灵除草等科研项目，使这个农场一批干部战士掌握了科学种稻的技术，亩产水稻达一千多斤，生产用兵减少一半，化学除草成本费用从每亩八元降低为二元，他所实验的旱直播水稻氟乐灵除草法也取得成功。
    （柴建国、张声海）
〖-ZW/正文〗
