〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肥水衙门”里的“清官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队转业干部、益阳市劳动局长王庆昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕庆怀刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不贪钱财阎罗怕，无私无畏天地宽”，这副压在益阳市劳动局局长王庆昌办公桌玻璃板下的题款，正是它的主人言行的写照。
    王庆昌今年四十四岁，曾任罗盛教烈士生前所在连副指导员，1977年转业到益阳市工作。1983年12月，上级任命他担任了益阳市劳动局长。
    有人说，劳动局负责全市企业单位职工调动和招工招生，实权大，是“肥水衙门”。例如送“红包”，不少单位就少不了劳动局。可无论是明里送，还是暗里递，王庆昌一概不收。今年初，有个单位召开工作会议，指名道姓，非请王庆昌参加不可。会后，这个单位又将“纪念品”――一套运动衫、一个公文包，补送到劳动局，王庆昌很快原封不动地退了回去。去年12月，市乡镇企业局所属农工商贸易公司开张，召开隆重庆祝会，自然免不了邀请劳动局局长王庆昌“莅临指导”。王庆昌虽然没有赴会，但会后公司却派人将“纪念品”――一件滑雪衣、一个提包送到了他家里。他家有“家规”：任何人送礼，一律不收。王庆昌踏进家门，妻子告知了这一情况。第二天上班时，他就将提包、滑雪衣托人退给了农工商贸易公司。
    王庆昌拒不收礼物的事当然不止这两次。前不久，市纪委派人专门调查，仅从去年12月至今年3月，他就退了二十五六次，总计价值约五百多元。
    王庆昌不仅严于律己，而且敢于坚持原则，勇斗歪风邪气。他上任不几天，益阳地区制药厂两名女职工找到了王庆昌家里，对他说：“王局长，听说你是‘包青天’，我们厂里有不平事，请你管一管。”
    原来，市里有人违反政策，将十二名干部子女、亲属由集体工转成了全民工。报纸上揭露此事后，仅退回一人，其余都按兵未动，地区制药厂就有这样的人。王庆昌马上让两名干部调查有关情况。
    好心人进言：“王局长，俗话说新官不理旧事，何必扯这团乱纱？”
    王庆昌认真地说：“旧事新事都是党的事。群众有意见的事，是乱纱也要扯清楚。”结果，劳动局和市纪委协同配合，对十一名违反政策转为全民工的全部作了纠正。 常言道：不怕县官，只怕现管。可王庆昌不信这一套，对于来自市政府机关的不正之风，同样抵制，决不含糊。去年夏天，有个单位找一位副市长，提出要劳动局开具危房证明，拆旧房，建新房。这位副市长先给王庆昌打电话，接着派秘书来落实。但劳动局同城建部门工程师现场鉴定，并非危房。王庆昌据实答复，不能开危房证明。这个单位纠缠不休，王庆昌火了：“谁硬要发危房证，谁就签：不是危房作危房处理！”后来，此事终于统一了认识，有关领导收回成命。
    王庆昌的所作所为，也招来了一些人的怨恨以至咒骂。但是，广大干部群众从心里佩服他。市委机关的一些干部称他是“铁局长”，许多群众赞扬他是一身正气的好干部，连居委会的一些老婆婆也夸奖他是“父母官”、“清官”。当笔者与王庆昌谈起这些事时，他只是平淡地说：“我只是作了份内的事，不值得张扬……” （吕庆怀 刘光辉）
〖-ZW/正文〗
