〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念杰出的爱国民主战士、妇女运动著名领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史良遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等党和国家领导人及首都各界六百多人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 没有悼词，只有令人心碎的哀乐寄托人们对她的无限哀思。今天下午，党和国家领导人及首都各界人士六百多人向全国人大常委会副委员长、中国民主同盟主席史良同志的遗体作最后诀别，沉痛悼念这位杰出的爱国民主战士、著名的政治活动家和法律学家、中国妇女运动著名领袖、中国民主同盟的卓越领导人。
    一排排花圈、一幅幅挽联，使八宝山革命公墓礼堂显得格外庄严、肃穆。史良同志的遗体周围，摆满了鲜花和翠柏，两侧是胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫等党和国家领导人和全国政协副主席以及刘伯承、蔡畅等同志敬献的花圈。白花、黑纱，悼念的人流络绎不绝。胡耀邦、彭真、万里、习仲勋、王震、李德生、杨尚昆、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王平、王首道、刘澜涛、江华、肖克、何长工、陈锡联、耿飚、黄火青、程子华、王鹤寿、许德珩、彭冲、朱学范、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、胡愈之、叶飞、廖汉生、黄华、田纪云、康世恩、张劲夫、宋平、洪学智、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、陶峙岳、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、邓兆祥、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞等同志，缓步走到史良同志的遗体旁，向这位同中国共产党长期患难与共、并肩战斗的亲密战友鞠躬致哀，并向史良同志的亲属史公载、史叔织等表示深切的慰问。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”同中国无数正直的爱国知识分子一样，史良同志的一生是不断追求进步、追求真理的一生。在国民党血腥的法西斯统治下，这位女律师不畏强暴，勇于向黑暗势力挑战，为真理和正义辩护。1933年，她曾置个人生死于不顾，毅然为被国民党反动派非法逮捕的共产党员邓中夏出庭辩护。1936年，她因为呼吁停止内战，主张抗日救国。被国民党政府连同沈钧儒等六位著名爱国民主人士一起逮捕入狱。这曾轰动一时的著名的“七君子”事件，至今，也将永远为人们所铭记。
    献花圈的还有：中共中央委员会、中共中央顾问委员会、中共中央纪律检查委员会、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、民盟中央和其它民主党派及人民团体、中央国家机关一些部委、北京和上海市的党政领导机关、江苏省和常州市的党政领导机关等。
    史良同志病重期间，彭真、邓颖超、陈丕显、乔石、杨静仁、蔡畅等同志，曾亲自或委托专人前往医院探望，习仲勋同志也曾代表胡耀邦同志到医院向史良同志表示慰问。
    史良同志的遗体火化后，骨灰将安放在八宝山革命公墓。
    胡耀邦同志向史良同志的弟弟史公载表示亲切的慰问。
    新华社记者 张郇摄
〖-ZW/正文〗
