〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一个兵！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《解放军进行曲》词作者公木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳……”你一定很熟悉这支歌：《中国人民解放军进行曲》。它太著名了，谁会不知道呢！
    “八一”前夕，我有幸见到了这首歌的词作者。白发满头，精神矍铄的公木，今年七十六岁了，还是那么硬朗。他原名张松如，现在是吉林大学中文系教授。
    他向坐在身旁的我，回忆起当年的创作情况：“这首歌是《八路军大合唱》中的一首，原来叫《八路军进行曲》。我写的词，郑律成写的曲。那是1939年，我们正在延安……”
    1939年，延安，那是一个令人难忘的年代！风华正茂的公木和郑律成都在抗大政治部宣传科工作，一个喜欢写诗，一个谱曲。那年春天，延安文艺界发生了一件大事：《黄河大合唱》首演成功。整个延安都回荡着《黄河大合唱》的歌声。郑律成被这种炽热的情感激动了，萌生了一个强烈的愿望：也创作一部这样的音乐作品。
    郑律成找到了公木：“我们创作一部《八路军大合唱》吧，你写词，我作曲。”他还谈了自己的设想，甚至拟了几个题目。
    望着热情澎湃的伙伴，公木也有了创作冲动。他感到朦胧的诗情在升腾，即将化作明晰的诗章。盛夏时节，公木一个人闷在屋子里，用一周时间写出了歌词。这时已调到鲁迅艺术学院的郑律成便开始谱曲。9月，大型声乐作品《八路军大合唱》问世了！这部包括《八路军军歌》、《八路军进行曲》等八首歌曲的音乐作品一出世，就受到了热烈欢迎，很快在延安传唱开来。特别是《八路军进行曲》，那激越的旋律，跳动的节奏，象征着八路军威武雄壮的步伐和锐不可当的气势。它响彻抗日前线，回荡在敌人后方。随着人民军队向全国进军的脚步，迅速在全中国流传开来，最终成了中国人民解放军的军歌。
    “我也曾是一个兵哩！”公木自豪地说，“我还站过岗呢！”
    “1937年北平沦陷后，我离开北师大，举家来到西安，找到八路军办事处。经林伯渠同志介绍，到了晋绥前线，在贺龙领导的一二○师做助理。后来我又进了延安抗大当学员，学员就是战士嘛！”
    是的，他是一名战士，他是一个老兵！这充满革命军人英雄气概和豪迈情怀的诗句，只能出自对战士有深厚感情的诗人之手，只能出自一个有着诗人气质的战士之手。
〖-ZW/正文〗
