〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程包给地方经费严格审核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区从二百多个施工承包单位编报决算中核减不合理经费三千多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区后勤各有关部门在精简整编中，严把出包工程决算审核关，先后从二百一十一个地方施工承包单位编报的决算中，核减不合理经费三千一百多万元。在8月底结束的全军出包工程预决算审核工作经验交流会上，推广了他们的经验。
    1983年以来，中央军委和总部先后拨出巨款，加强新疆边防建设。来自新疆和内地的二百多个地方施工单位承包了大部分建设工程。为了提高投资效益，新疆军区后勤部组织了一个决算审核组，采取分片负责的办法，严把出包工程的决算审核关。他们对不符合国家规定的多报部分，坚决核减；对虚报冒领的单位，从不迁就照顾。南疆军区施工点分布在帕米尔、喀喇昆仑山和阿里高原边防第一线。审核组的同志克服高山缺氧，交通不便的困难，深入工地，调查研究。他们在海拔四千多米的风雪高原上奋战二百五十多天，从地方四十二个施工单位编报的六百二十四份决算中，核减多报经费一千二百六十多万元。乌鲁木齐决算审核小组面对各种复杂情况，处处坚持原则，维护国家利益，先后从十四个地方施工单位编报的三千多万元决算中，核减了四百三十多万元。有人问他们：“你们这么认真干啥？”他们说：“钱是国家的，不能谁想多拿就多拿！”
    （本报记者 范文明 本报特约通讯员 胡官平）
〖-ZW/正文〗
