〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记下血写的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八路军太行战史研究专家李志宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑双成方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叫我专家，愧不敢当，我只是对研究军史有浓厚的兴趣。我记录八路军太行战史的那些文字，也没有达到专家的水平。”李志宽很谦虚，见了我们就这样说。
    李志宽现任武乡县文化局长兼县志办公室主任和县党史资料征集办公室主任。1980年和1982年，他先后应邀到山西太原和安徽泾县，参加全国地方志研究会；1981年和1983年，还先后应邀参加了在四川重庆和湖南长沙举行的中共党史人物研究会学术讨论会。他那关于八路军战史的渊博知识和一些独到的见解，受到许多领导、教授和学者们的推崇。
    李志宽同志回忆说，我的家乡武乡山区，是抗日战争前期八路军总部机关所在地。当时八路军供给部长杨立三同志，就住在我们村。一天傍晚，一位八路军老首长来到我们村，在马灯下，同杨部长对坐谈话。爸爸悄悄告诉我：“快看，那就是住在王家峪的朱总司令！”虽然是短暂的一瞥，但朱总司令那平易近人、朴实可亲的音容笑貌，在我幼小的心灵中，留下了不可磨灭的印象。后来，我从乡亲们口里，听到许多朱总司令跃马挥师战太行的故事，还听到许多八路军开辟太行根据地，同日寇、汉奸和国民党顽固派浴血战斗的事迹。抗战八年，八路军总部在武乡住了两三年。日寇侵入武乡七年，敌我双方生死搏斗是十分残酷的。抗日军民的热血洒遍了武乡的山山水水，先烈们留在武乡土地上的英雄事迹是数不清的。朱总司令和八路军以及家乡人民的革命精神和英雄业绩，激励着我拿起笔来，把前辈们用鲜血和生命写成的历史记录下来，以鞭策自己，启发后人。1955年，我从长治师范学校毕业后，就着手收集和记录有关八路军在太行的口头和文字史料，三十年来，从未间断。我当过教师，在教育局、文化馆、外事办公室工作过。直到当文化局长，一天也没有放松过对八路军战史的研究。从武乡到整个太行山区，我走访过二十个县市。我利用出差的机会，到北京、延安和西安寻找史料。在火车上，在旅馆里，遇到上年纪的解放军首长，我就询问他早年走过哪些地方，参加过哪些战役和战斗，认识哪些高级将领和英雄人物，诚恳地向他们请教。近几年，有一些早年在八路军总部工作过的老红军和老八路离休之后，千里迢迢来到武乡县王家峪和砖璧村旧地重游。对于这送上门的求教的机会，我更是从不放过。
    作为业余的战史工作者，李志宽同志的史料积累和研究成果确实令人敬佩。早在六十年代初期，他就出版有《朱总司令在太行的故事》一书，1979年又出版了《朱总司令在太行》。他和别人合写的《八路军总部大事纪略》即将出版。他在刊物上发表的有《八路军总部在太行》和《五洲朋友聚太行》，正在刊物上连载的有《上党战役史话》，已完成初稿的有《邓小平同志在太行》。他还即将着手撰写《晋冀鲁豫边区史话》。
    临别时，李志宽同志对我们说：“比起革命前辈的丰功伟业，我的研究成绩微不足道。我已年过半百，将来退休之后，决心用全部精力进行八路军战史的研究和写作。我是太行山的子孙，有责任把八路军太行战史尽可能充分地写出来，把革命前辈和太行军民的历史功勋和精神遗产发掘出来。
    握别之后，品味再三，我们深感李志宽的话意味深长，他所从事的工作意义重大。
〖-ZW/正文〗
