〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外扬名石修志不弃糟糠之妻异邦投书老华侨盛赞故国新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华周范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，二炮某团收到一封寄自美国三藩市的来信，信中装有一份华文版《星岛日报》剪贴。原来，这家报纸报道了这个部队的清华大学毕业生石修志《事业上正如日中天，讲道德不弃糟糠妻》的动人事迹。
    石修志是某团工程股副股长，1973年从贵州省锦屏县农村入伍，1980年毕业于清华大学建筑系。十九岁那年，他的父母按照侗家的习俗，让他和本县侗家山寨里的一位文盲妇女彭秋莲成了家。结婚十五年来，石修志从入伍、提干，到步入清华园，随着地位的升迁，知识的增长，对文盲妻子的挚爱之情始终不渝。接到入学通知书的当天，他立即写信向妻子报喜，让她分享快乐和幸福。在校时，他担任班党支部书记，学习和工作都很忙，仍坚持每月给妻子寄信、汇钱；逢到结婚纪念日和妻子的生日，都要给她寄些礼物，表达自己的思念。有一位女同学向他求爱，他掏出妻子的照片，婉言回绝了对方。
    毕业回到部队，石修志一心把学到的知识应用于国防现代化建设，由他设计的许多建筑项目受到国家建委和有关部门的好评。他先后十次受嘉奖，连年被上级党委树为优秀共产党员、优秀知识分子标兵。有人说，石修志事业上是成功的，婚姻却令人遗憾。他听了淡然一笑：“我的成绩至少有一半属于秋莲，这些年她一人照顾我年迈多病的母亲和先天残疾的哥哥，拉扯着未成年的孩子，从不让我担忧分心。她虽没有文化，没有城市姑娘那样时髦的打扮，可十分理解和支持我的事业，我爱她那颗贤惠善良的心。”
    石修志的美好心灵和感人事迹，今年2月28日《文汇报》报道后，象长了翅膀很快飞遍全国，也飞向大洋彼岸的美国。三藩市风行的唐人街中文报纸《星岛日报》，于3月23日改用醒目标题全文转载。日夜关心着祖国消息的华侨们争相购阅。老华侨伍振权先生读后激动不已，当即剪报附诗，寄贵州省锦屏县政府请转石修志所在部队。他在诗中热情赞道：“糟糠质贵颂秋莲，修志情专久益坚；大学丈夫纯朴实，文盲妻子善良贤。”深深表达了海外赤子对祖国新一代知识分子高尚情操的由衷敬仰。 （张长华 周范）
〖-ZW/正文〗
