〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平均值”和“标准差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有个人想找两个年轻人帮助搬一些东西，当他听说这个房间里有两个平均年龄为三十岁的人时，就兴冲冲地去敲门。可打开门一看，他却愣在那里了。原来屋里面是一个五十八岁的老大爷和他两岁的小孙子。”随着学员们的开怀大笑，一位年轻的教员又以抑扬顿挫的声调说：“这三十岁就是一个‘平均值’，这五十八就是‘标准差’……”一个十分枯燥的数学概念竟被讲得妙趣横生。这个年轻的教员是第二军医大学海医系卫勤教研室的助教张罹漫。
    怎样把十分抽象的数学统计讲得引人入胜，张教员可动了不少脑筋。他利用业余时间系统地学习了医学统计学、高等数学，并经常到华东师大、复旦大学旁听，学习地方老师的讲课艺术。讲一堂课，他总要花几天时间备课；引用一个例子，他总要从几十个例子中反复筛选；为了达到理想的授课效果，他很讲究语言的生动性，举例的启发性，比喻的贴切性和课堂组织的艺术性。学员们说：“听张老师讲课，也是一种艺术享受。” （吴德葵）
〖-ZW/正文〗
