〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标图能手杨清明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南峰陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师组织的标图竞赛在进行中。只见一位战士食指和中指间夹着五支不同颜色的铅笔，在一块图板上紧张地作业，一会儿将红色的换成蓝色的，一会儿又将蓝色的换成黑色的。只用两分钟就把两幅航迹图清晰地绘制出来。竞赛结束了，他获得两个第一名。
    他，就是被人们誉为“标图能手”的某团指挥连战士杨清明。
    杨清明1983年入伍。他懂得标图兵专业的重要性后，暗暗下决心：一定要当个过硬的标图兵。从此，图板便成了他的伙伴。一开始绘图，两支铅笔夹在手指间，怎么也转不过弯来。为了过好这一关，他一有空就练，吃饭也把勺子改成筷子，有意地练习转的动作。经过一番苦练，两支、三支、五支都能在手指中运转自如，并能在图板上标出清晰的图来。
    进入图上作业后，于是，他先从研究理论入手，然后再运用自检训练法，自己发现问题，自己纠正，终于突破了线条圆滑的难点。就这样，他攻克了一道道难关，熟练地掌握了标图的全套技术，成为全师标图兵的佼佼者。 （南峰 陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
