〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将撤销的某高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧攻克未完成的训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光耿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月9日，即将撤销的沈阳军区某高炮师参谋长蔡胜奎带领工作组来到所属某团。对一项训练改革重点项目突击攻关。
    这个师近年来先后搞了三十多个训练改革项目，其中一部分已被总部肯定或在军区获奖，但也有一些尚未完成。今年5月，传来了这个师精简整编中要撤销的消息。面对各种不同的思想反映，师党委认真学习领会军委领导同志关于精简整编的指示精神，回顾近年来训练改革成果在训练中所起的作用，感到训练改革成果是部队的宝贵财富，是提高部队训练水平的“催化剂”，决不能因部队体制变化而使训练改革成果付诸东流。为此，他们对已经完成的项目，抓紧成果资料的整理。他们指定专人搜集、汇集各种资料、图片，按年度顺序对训练改革成果一项一项地进行总结、登记造册。现已整理出几万字的《训练改革成果汇编》。
    与此同时，对尚未完成的项目，他们积极创造条件，增加人力、财力，集中力量攻关，争取尽快取得经验。去年，他们进行了“‘三七’高炮连与航模分队对抗训练”的改革，得到总部肯定。今年，这个师“三七”高炮分队增加了新的装备，原来的改革需要补充改进。于是，他们从各部门抽调一批行家，同航模、雷达、指挥仪分队的同志一起，再行攻关，取得了新成果。某团关于“空情传送自动化”的改革尚未最后完成，他们从司令部抽出四名技术骨干，并拨出几万元经费加以资助，使这个项目的改革进展顺利。  （邱晓光、耿业）
〖-ZW/正文〗
