〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰抢险救灾部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政表彰抢险部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 入夏以来，我国一些地区先后发生了洪水、台风、地震等自然灾害。驻灾区部队先民后己，奋勇抢救国家和人民群众的生命财产，总政治部前天向全军发出通报，表彰参加抢险救灾部队。
    受到表彰的部队有：在东北三省和山东、湖南、天津等地参加抗洪抢险的部队；在新疆乌恰县参加抗震救灾的部队，以及重庆驻军和兰州军区某军。
    参加抢险救灾的部队，有些是撤销单位，他们在国家和人民需要的时候，做到了一声令下，立即行动。许多即将转业的干部也积极投入抢险救灾第一线，表现了顾全大局，全心全意为人民服务的崇高思想。地方党政领导同志和策民群众称赞部队“关键时刻最顶用”。
    通报赞扬参加抢险救灾的部队，为国家和策民做出了应有的贡献，为人民解放军增添了光彩，以实际行动落实党中央、国务院关于尊重、爱护、支持军队的通知精神，树立了拥政爱民、自尊自爱的榜样。通报最后指出，目前全国正处汛期，各部队要进一步制定切实的防范措施，做到一有灾情，立即出动。在抗议第一线的部队，要善始善终地完成抢险救灾任务，尽快帮助受灾群众恢复生产，重建家园。同时搞好部队的生产自救。
〖-ZW/正文〗
