〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国父亲与日本孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰魏列群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从你，我看到了那在入海处逐渐宏伟地扩大并展开的河口。
    ――借用美国诗人惠特曼《草叶集》中这句话，献给一位中国父亲。
    1
    我面前是位倚在被子上的只有一条腿的老人。我想象不出在他失去那条腿后的这三十多年来是怎样艰难地支撑起一个家庭――一个开始由三个成员、三个民族组成，后来终归解体的家庭。
    他的身世，他的经历，象阳光下一条悠长的小路，曲折而光明。
    “请您讲讲王静好吗？”我问。王静是老人的女儿。可她血管里流动的血液和她父亲并不一样。
    老人用那瘦骨鳞峋的手拍了拍前额。沉浸在他记忆深处的往事立时泛动起来。
    他叫王忠山。那是“八・一五”光复后不久的一个晚上，他下班归来（那时，他是鞍钢第一初轧厂热炉工长），一踏进家门，便发现墙角处站着一个衣衫邋遢，用指头抠着嘴的小孩。那孩子怯生生地叫了他一声“爸――爸”。
    爸爸？不是梦吧？他七岁随爹一条扁担闯关东，人穷得丁当响，压根儿就没敢做娶媳妇、当爸爸的梦。四十二岁那年，借居他工棚的一对逃难来的朝鲜老夫妻，见他人忠厚，便将姑娘许给了他。次年生一女，可没等喊声爸，便夭折了。
    媳妇告诉他，这是个女孩，叫淳子。父母都是侵华时踏上中国土地的日本人。母亲染病身亡。父亲匆忙回国时，怕这个正在发烧的小淳子死亡半道，便把她送给一个尚在中国的日本人，这日本人又给了她。
    日本人？王忠山心里顿时涌来一阵苦水。
    他的后背烙下过日本工头用皮鞭抽打的紫痕。他忘不了那一次，监工的“日本鬼”解完大便后笑眯眯地吆喝他去给他系裤带，他气得牙齿咬得嘎嘎响，可他却被那坚硬的皮靴踢倒在厕所里……
    是啊，谁能忘却，那个想鲸吞和奴役整个中国的异族，给中华民族带来多少惨不忍睹的深重灾难：倒在血泊里的母亲的身旁，哭号着流着泪水的弱婴；弹坑边，裸露着被蹂躏的少女；溅满鲜血的太阳旗下，出现多少个白骨累累的“万人坑”！
    他怎能收养这样一个异族的苗裔？这等于喂养一条咬过自己的老狼的后代啊！可当他的目光和孩子孤独可怜的泪眼相撞时，他立刻起了侧隐之心。倘若将这女孩拒之门外，那么，让这么一个刚会蹒跚迈步却被命运遗弃的小孤儿，到哪儿去漂泊求生呢？一想到小淳子的处境，王忠山对日本帝国主义更加憎恨。可他转念一想：侵略者有罪，可这个幼小无知，无法决定自己命运的小生命有什么过错？想到这儿，王忠山爱怜地抱起了淳子。他决计要象生身父亲那样收养起淳子。他给淳子改了名字，叫连子。他是期望淳子能给他连带个儿子来。
    淳子―连子，不，这不是一个简单的更名易姓，也不光表达了一个父亲盼儿子的愿望，这里包含着一个民族对另一个民族的宽容啊！
    2
    “王静，请您谈谈您爸爸的事好吗？”我的话引起了这位如今已是一双儿女的母亲的深思。她把那回忆的目光移向窗外。
    我的笔在采访本上沙沙地记录着她的回忆――
    1954年的一个傍晚。那时我刚记事。突然，家里的门被砰然推开，一群叔叔把爸爸架了进来。我发现爸爸的一条裤腿是瘪的，就象秋后被割去的一株高粱，只留下光秃秃的短茬。他在工厂工作时，因意外事故，失去了右腿。那天晚上，我看到那个朝鲜后妈脸上突然布满阴云。她一声不吭，只顾收拾东西。她要和我们这个家分手了。一个只有单腿等人伺候的男人，加上一个只张着嘴巴要东西吃的孩子，你想，她的肩膀能承受了这样的生活重担？出奇的是躺在床上的爸爸格外平和，他告诉那女人：“拿吧，拿吧，衣服！钱！粮票！你什么都可以拿走，把连子留给我就行！”我们这个家就这样匆匆组合，又匆匆崩溃了。她走后，屋里一片空寂。爸爸把我叫到跟前说：“连子，你不会再把弟弟连来了，爸，也不会再有儿子了。爸给你改个名，叫静静吧！咱爷俩这辈子清清静静地生活……”从那天起，我再未离开过父亲。
    我忘不掉，有一次，我和几个伙伴玩跳格子，因吵嘴散伙而生闷气。这时，一条腿的爸爸走过来。“谁欺负你了？静静，爸和你跳格子！”我高兴得蹦起来。可我硬要骑在爸爸的脖梗上跳。爸宠惯了我，女儿提啥条件他都答应。他用拐杖在地上划好线，然后把我架到脖梗上，支起双拐，一格一格地跳起来。一会儿，我觉得搂在爸爸脑门上的手湿乎乎的，他的额上浸满了一颗颗豆大的汗珠。当时我不知道，一条腿支撑一个躯体，还要再附加一个躯体，爸爸要忍受多大的痛苦呀！
    在王静的心灵深处，埋藏着许许多多这样的“忘不掉”！她从一个形单影只的孤儿，出落成亭亭玉立的大姑娘。她的血管里流动着日本民族的血，也滤取了中华民族的纯朴善良和宽厚慷慨，这，不能不说是父亲王忠山的潜移默化的结果。她高中毕业后到鞍山拖拉机配件厂当了出纳员，后来与本厂工人左长生相爱结婚，用中日两个民族混合的血液，孕育出后代――那是应该让人们珍惜的骨肉！历史老人啊，你应该教育人们永远记住：这两个民族骨血的融合，经历了多么艰难的过程！
    3
    信，一封王静的亲笔信，落到了日本仙台一家公司的经理管员力也手里。他就是王静的生身之父。随着中国友好春天的到来，在我外事部门帮助下，当年流落在东北的许多日本孤儿都找到了亲人。王静也是其中之一。
    面对女儿的信，力也感慨万端。
    1944年，他才十九岁，本是坐在教室里攻读大学课程的时候。可他和许多同龄人被迫离开故乡，去为什么“东亚共荣圈”充当炮灰。战争，毁掉了他的青春。他当了俘虏，被装上“闷罐车”运往西伯利亚。车未出中国国境时他逃走了。他和一个日本姑娘在中国这片土地上萌生了爱情，结出了果实。中国人民的解放事业感召了他。他参加了解放军，在辽东军区后勤部当机械工。他并没有因为过去的侵略罪行而受歧视。相反，他得到了一个觉醒了的日本人所应得到的尊严和权利。在军营里，那些战士宁肯一口口吞食粗糙的苞谷糊糊及苦菜叶子，却把为数不多的大米省下来给他吃。他在异国的土地上找到了温暖和爱抚。不料，他的妻子生完淳子不久便离开人世。后来他回国了。他虽然过着富足的生活，却有一种空落感使他无法得到填补。他一直在探询女儿的下落。他担心他的女儿会不会象安徒生《卖火柴的小女孩》中的小主人公那样，在隆冬下雪的夜晚冻死在异国的哪一个角落……
    女儿的信，使他的一场恶梦顿时烟消云散。他来到了中国。当他看到王忠山时，俯首，再俯首，不胜感慨地说：“恩人哪，我非常崇敬您，感谢您，你是淳子真正的父亲，伟大的父亲！”
    夜，沉淀了白天浮动着的一切。王静向她的生身父亲讲述着养父多年来培育她的往事――
    那是一次春游暮归。她向父亲描述一天中发生的趣事：午饭时，同学们在草地上铺满了从各自家里带来的丰盛佳肴。一个同学见她饭盒里装的是馒头咸菜，便递来一只“天津包”。可她没有要，因她爸常说：“小孩不能随便要人家的东西。”这天回家后，爸爸摇起了手摇车，驶过大街小巷，进了一家天津包子铺。“下班了！”服务员告诉他。他只好将车子退出门外。转悠了一会儿又折了进来。“我家小孩想包子，您开开恩卖我一点吧！”“明天！”“老弟，来一趟不易啊！”服务员一抬头，惊奇地发现坐在手摇车里的是个单腿残疾人，这才把原准备带回家的一饭盒包子匀给了他……
    听着，听着，力也禁不住热泪盈眶。他紧紧地把王忠山抱住――两个父亲，两个民族，两颗倍受战争创伤却最终彼此理解的心，紧紧地贴在了一起。
    4
    三年前我曾来鞍山采访过王忠山父女。我和一位同行曾含泪写过报告文学《父亲呵父亲》。三年后我重返鞍山时，正逢中日合拍的即将在两国同时上演的电视剧《父亲》在此开机。它的生活原型就是王静和她的父亲王忠山。
    《父亲》中的父亲和日本孤儿，分别由中方演员李仁堂、李秀明扮演。他们俩走访了王忠山父女。那真实的故事和有血有肉的人物给了演员艺术创造的底力。李仁堂在接受记者采访时说，他一定要调动所有艺术细胞，把这个细心守护、含辛茹苦、忍受一切艰辛哺育一个异族后代的中国父亲的形象，塑造得真实、完美！李秀明也表示：要演好日本孤儿这个角色，让人们记住战争给人类带来的灾难和友谊给人类带来的美好。 中方导演果青和日方导演斋藤博，对这部电视剧也都作了刻意的艺术追求。他们的共同目标是让一个鲜明的艺术形象走进中国两国人民的心中，让友好的种子在和平的沃野中茁壮萌发！
    是啊，人类这只自由的鸟儿，应该永远飞翔，飞翔在纯净的安详的没有战争硝烟的蓝天里！
    王静正同父亲王忠山收听文艺节目。魏列群摄
〖-ZW/正文〗
