〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建纲梁冀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军缓缓移动的双脚第二次停住了……
    适才，他刚跨入“红一连”俱乐部，就径直走向一面上书“英勇奋战，喋血御敌”的奖旗。尽管这旗由于风尘的侵蚀已变得斑驳失色，尽管这旗与四周那些流金溢彩的锦旗相比，显得那样破旧，可将军却驻足凝视良久，并庄重地举手敬礼。
    这不难理解。随行的干部们都很清楚：这是土地革命战争时期，将军任连长时，红一连因战功卓著而得到的第一面旗帜。然而，将军的脚步再次停住时，人们却不安了。
    出现在面前的是一张“历年事故教训登记簿”，上边记载着红一连发生过的较严重的事故。它孤独地处在那些五光十色的锦旗、奖状的包围中，是那样地刺眼，那样地不和谐，犹如在参天绿影里猛然发现的枯枝败叶。
    俱乐部里顿时变得很静很静，十几双眼睛一下子都聚集在将军身上。这背影，哪里象个性如烈火的“霹雳将军”呀！几十年来，有谁不知道他的赫赫声威？又有谁没听说他那些有着浓重传奇色彩的轶闻呢？
    抗战时，一个从抗大分校毕业的高才生，担任了红一连连长。当一起来的同学向他表示祝贺时，这个“幸运儿”却把嘴一撇，不以为然地说：“红一连有什么了不起，无非就是仗多打一点儿，苦多吃一点儿，血多淌一点儿，汗多流一点儿，命早送一点儿而已！”后来，这话传到了将军那里。查实确有其事之后，“霹雳”降临了，刚上任的连长被撤消任职命令不说，有关领导也挨了一通克：“把红一连交给这号人带，早晚得砸了光荣牌子！”
    此时，虽然谁也无法看到将军的面色，但不知为什么，在这打不破的寂静中，在这紧张的沉默里，人们越来越感到心神不宁。
    蓦地，将军象是若有所思，下意识地读出声来：“×年×月×日，因连长段大奎的麻痹大意，在……”大家顿时把目光转向红一连现任连长身上。
    随行人员中一位干部的目光分明是在指责：首长多年来戎马倥偬，日夜操劳。如今他在百忙之中特地来观察，你们却这样欢迎他！这让首长在感情上怎么接受得了呢？等着挨“霹雳将军”的轰吧！
    年轻的连长感到一股滑溜溜的东西在腋下流动。他直挺挺地立在那里，目不转睛地面对着将军。他有些紧张，也很镇定。他对自己精心设计的俱乐部，还是充满信心的。他深信将军对他的老连队是理解的，说不定还会表扬几句呢！
    将军依然保持着沉默。直到把登记簿看完，才慢慢回过头来，仔细打量起连长挺立不动的身躯，似乎要把他看个透。过了好一会儿，将军嘴角上严厉的皱纹轻轻抽动了一下，从鼻子里哼出个未置可否的“嗯”字。
    晚饭后，将军的随行人员把一张字条送到年轻的连长手中。上面写道：“1930年广昌战斗胜利后，由于我麻痹大意，疏于警戒，遭敌偷袭，连队伤亡十七名同志。你们务必在‘历年事故教训登记簿’上补记此事，并列为头条！”下面，是将军的亲笔签名。
〖-ZW/正文〗
