〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术应给人更多的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我随话剧《强台风从这里经过》剧组前往舟嵊部队几个岛屿作征求意见演出。在一次座谈会上，一个战士直截了当地指出：“戏虽有几处打动了我，但是余味不足，引人思索、给人启示的东西不多。”
    作为剧作者，我是衷心感谢这位战士的。因为我听得到的启示远远超出了戏本身。我感到战士的意见传递了这样一个信息：部队观众的审美趣味有了新变化，他们对戏剧提出了更高的要求。
    相当长的一个时期，我们军队文艺工作者对基层部队观众习惯于“给了算”，很少认真去研究他们的审美需求。近几年受惩罚了，于是从作者到剧团，不能不花力气去研究解决“供求关系”失调带来的矛盾。这种努力有时的确有所收获，有时却事与愿违，收效甚微，目前话剧更有越演越难之势。其故安在？我感到，根本原因之一，仍在于我们落后于时代，对自己的服务对象缺乏更深入的了解和研究。
    尽管仍是绿军装红领章，可舞台前观众的成份早已发生了变化。干部中的大专生日益增多，战士花名册里初、高中生比例愈来愈高。这种知识结构和文化水准的变化，必然决定了欣赏水平和精神需求的大大提高（这里且不论越来越丰富多样的文化生活的影响）。如果说昨天的观众还一般地满足于“看戏看热闹”；那么今天的观众则不同了，他们厌恶浅露的图解，直白的说教；对那种受“左”的影响甚深，充满训诫，视观众为无知的“高台教化”式戏剧更是不能容忍。他们不仅要求戏剧更接近生活，真实可信，喜能笑、悲能泣，还要求介入创作之中，进行思索。他们不满足于仅仅从剧场带走情感的满足，而是要再想上一想，寻找可咀嚼可回味的东西，获得思索的满足。这是因为不停的思考与探索，是当代人一大精神特征。
    既然观众先于我们作者提出了思索的要求；既然我们承认文化水准与审美水平成正比，那么我们的戏剧创作，除了努力去适应外，还有别的路子可走吗？
    任何一部优秀的文学作品，无不在给人以情感满足的同时，启迪人们去了解和认识更多的东西。愉悦人的情感，只是文学欣赏的一般要求，而通过鲜明多样的艺术形象和生动具体的社会生活，帮助人们了解人生，认识世界，总结历史，展望未来，获得丰富生动的社会知识、历史知识和生活知识，以推动历史前进――这才是更高的要求。一部《红楼梦》，固然以宝黛悲剧命运赢得了万千读者的青睐，但是它更重要的成就，不正在于帮助人们认识封建社会由盛而衰的历史过程和必然趋势吗？《高山下的花环》风靡全国，人们在为梁三喜、靳开来一掬热泪之余，不是从烈士们的命运、遭际中看到了我们祖国和民族命运的历史变迁吗？戏剧，由于它容量相对较大，对发挥其认识作用更应受到重视。我感到，指战员要求思索的愿望既是时代的要求，又是和文学艺术本身的功能相联系的。
    要创作出能使人深思的作品，充分发挥文艺的认识作用，更重要的是实践的问题，具体探索的问题。这不是容易的事。但是，一旦认识到这是时代和文学艺术自身规律的要求，我们的追求就会更自觉，更有效。
〖-ZW/正文〗
