〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“六五”计划执行情况良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六五”计划执行良好/经济规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 记者从国家统计局获悉，我国第六个五年计划执行情况良好。前四年，社会总产值平均每年增长9.5％，工农业总产值平均每年增长9.6％，国民收入平均每年增长9.2％，都超过计划增长4％的速度。今年预计，上述指标增长速度均将超过13％。大多数产品产量指标，已提前一两年实现“六五”计划规定的1985年指标。在生产发展的基础上，国内市场繁荣，对外经济活跃，财政增收，人民生活改善，科教文化卫生事业也有新的进展，基本上实现了计划要求。
    国家统计局有关负责人指出，“六五”计划的绝大多数指标，到1984年已提前完成，但有的发展相对慢了一些，出现了新的不平衡，有些原来薄弱的环节，如能源、交通的紧张情况更突出了，应该引起各界注意。
〖-ZW/正文〗
