〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀“学生官”朱勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群黄武万凤琪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年7月，是朱勇抉择生命航程的日子。
    在朱勇高中毕业的成绩单上凝聚着他多年刻苦学习的心血：物理九十八分，化学九十九点五分，数学九十九点五分……他对妈妈讲：“我从小喜欢数理化，我要报考理工科大学，当工程师，为我们国家干一番事业。”
    就在这时，某陆军学校来到九江市招生。陆校象一块磁铁，把朱勇的心给紧紧吸引住了。
    不愧是优等生，朱勇以拔尖的分数考上了军校。这时，他既听到了热情的祝贺，也看到了难以理解的摇头。在老师和同学为他组织的欢送会上，他说了几句临别时的心里话：“我在想，你们将来很可能会当上工程师、教师、科学家、文学家……我羡慕你们，但我并不后悔自己的选择。因为我们的祖国既需要建设者，也需要保卫者。我要握紧手中枪，为你们创造一个和平、安宁的环境，使你们安心地在自己理想的岗位上为祖国出力。这就是我的心愿。”顿时，教室里爆发出热烈的掌声。
    三年后，朱勇不负众望，以全优的成绩毕业了，并作为优秀学员留校任军事教员。已经成为共产党员的朱勇，知道如何听从党的召唤，他决心当一名辛勤的园丁。
    不久，朱勇打听到上级决定抽调部分学员到云南老山前线实习。他马上找领导要求上前线。然而，令他失望的是自己已是留校教员，不在抽调之列。他一次又一次找到领导表白自己的心迹。
    从来不在别人面前标榜自己的朱勇，头一次告诉领导，在陆校三年，为了学会自己所不熟悉的课目，不知苦战了多少个夜晚，放弃了多少个节假日和星期天。好几次妈妈从九江乘火车来看望他，他怕耽误学习，只在校门口与母亲交谈数句，便匆匆辞别。有一次，妈妈到南昌出差一个星期，朱勇只抽出一个小时和妈妈见面。有一次战术训练，朱勇小腹部受伤发炎，他不敢去卫生所。因为他怕军医要他休息，要他住院治疗，耽误了课程。他瞒着大伙，悄悄写信给妈妈，请妈妈给他捎来消炎的药品。这一切是为了什么？当然是为了有朝一日为国出力；现在好不容易盼到了这个机会，怎么能错过呢？
    他诚挚地对领导说，自己是地地道道的“学生官”，不同于从部队考进陆校的学员。他深感自己还缺乏严格的军旅生活的磨练，尤其是需要到战场上去检验自己三年所学的本领，去领取一张真正合格的毕业证书。
    朱勇先后六次找领导要求上前线，还写了请战书。陆军学校党委终于批准了他的申请。1984年8月11日，朱勇和战友们一道，气宇轩昂地登上开往云南的列车。面对车窗外掠过的大好河山，朱勇热血澎湃，引吭高歌：炮火连天响，胜利在召唤…… 在硝烟弥漫的战场上，朱勇经受了一次又一次战斗的考验。他把在军校三年学到的本领，都运用到歼灭来犯之敌的战斗中。他在实战中，摸索出了标定射击与游击射击相结合和火炮潜伏、待机歼敌等战法，上级为他记了二等功。 一天凌晨三点钟，敌人在炮火掩护下，向我老山防御阵地发起了猖狂进攻。朱勇奋不顾身地跑出洞外观察越军火力点，一面向上级报告，一面指挥炮班反击。上午九点，敌人集中炮火向朱勇所在的阵地轰击，朱勇腰部、腿部负伤，鲜血染红了军衣。战友们把他抬回洞里包扎。这时，传来我反击分队被敌火力压制的消息。朱勇怒火填膺，不顾全身伤痛，不顾战友拦阻，两次冲出洞外，操纵火炮摧毁了敌人的一挺机枪，两个火力点。炮弹打光了，他操起轻机枪，用仇恨的子弹压住敌人的火力，保证了反冲击分队迅速向前推进。朱勇的轻机枪卡壳了，他急忙退回洞里，迅速排除故障。正当他抱起轻机枪往外冲时，敌人的炮弹在洞口爆炸，通信员和炮班的两名战士抱住他，大声喊：“排长，外面危险，让我们去！”朱勇推开他们，喊了一声：“闪开！”便“霍”地冲出洞外，狠劲地朝敌火力点扫射。恼羞成怒的敌人再次集中火力向朱勇所在的阵地猛烈轰击、扫射，朱勇机灵地变换射击位置向敌人开火。当他跃到第三个射击位置时，几颗罪恶的子弹向他射来，战友们跑来抢救时，他的心脏已经停止了跳动。战友们看到，他那双沾满焦土的手，还紧紧地握住机枪，右手食指还扣在扳机上。他的生命是这样短暂，年仅二十一岁，就匆匆离开人间，甚至连一句遗言都没来得及留下。 祖国和人民永远不会忘记他的战绩。他先后歼敌十多名，摧毁敌人火力点八个。上级为他追记了一等功，他还被昆明军区授予“智勇双全的炮兵排长”的荣誉称号。
    人民军队的光辉史册里，将永远记载着这位功昭南疆的优秀“学生官”的名字――朱勇。
〖-ZW/正文〗
