〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当局者”为何“迷”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句成语，叫作“旁观者清，当局者迷”。意思是说，人们在认识和处理某件事情时，当事人往往还不如局外人看得明白、透彻，此之谓“迷”。至于为什么会“迷”，则很少有人细究。
    比方说，军委扩大会议决定：在今后两年中，军队员额要减少一百万。倘要讲精简整编的意义，大约人人都能讲出“建设现代化军队的需要”，“兵贵精，而不在多”之类的道理，都会举双手赞成。然而这种“赞成”，却很有一部分是旁观者的赞成。如果领导上正儿八经地告诉他：“这一百万中就有你”时，则不免心里敲一通小鼓。这也难怪，面对人生道路上进退走留的抉择，不让人家脑海里泛一点涟漪是不客观的。然而也要有具体分析：能通过工作想通的，自然善哉善哉；虽思虑重重却能在行动上服从者，也还算顾全大局，那思想久久不通、行动上有抵触、一“迷”到底的，就成问题了。比如有一个团职干部，在向上级表态时义形于色，很是慷慨激昂。一旦领导上确定他首批转业时，就一下子来了个一百八十度的大转弯，气冲冲地要找领导“理论”一番，这就有点“迷”了。一位领导同志告诉我，现在较多的情况是，年岁偏大的想留，年龄尚轻的想走。一些二十郎当岁的青年干部，甚至“闻风而动”，转业工作尚未开始，他就递上转业报告；上级还未批准，他已红在“整装待发”了。这也是一种“当局者迷”罢。
    “ 不识庐山真面目”的原因，是“只缘身在此山中”；不能正确对待进退走留，恐怕也是囿于个人的利害小天地，没有从国家和军队建设这个大局去想问题。有诗曰：“心底无私天地宽”。“当局者”的“迷”，恐怕就“迷”在“私”字上。“私”字不除，难出“迷”津；丢掉“私”心，才会“迷”途知返。据报载，某部汽车连连长罗汉良是一位一九六六年入伍的老同志。他本来已做好转业回地方的思想准备，他的同学还为他安排了县交通局副局长的“肥缺”。谁知一公布转业名单，又没有他。然而，他想的是“不打个人小九九”，欣然服从决定，并婉言谢绝了同学力荐的好意。他这个“当局者”所以没有“迷”，就因为他把党和人民的利益放在了第一位，而把个人的利害得失放在了第二位。济南军区援建胜利油田的百余名师团干部，在部队面临精简整编的情况下，自觉围绕国家经济建设的大局想问题，不为个人进退走留分心，表现了很高的觉悟和风格，不也是因为他们丢掉了狭隘的个人私念吗？
    一位领导同志在精简整编动员时说过这样几句发人深省的话：“在精简整编中，全军每个干部战士都是“当局者”。而在正确对待进退走留问题上，还得从“当局者”的个人天地里跳出来，象“旁观者”那样深明大义，清醒不迷。”这话乍听挺绕口，实则很有道理。如果我们每个人都坚持“局部服从大局”的原则，那无论进退走留，都不会有“当局者迷”的迷惘和烦恼了。而这正是精简整编中所需要的啊！
〖-ZW/正文〗
