〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少干部数量调整官兵比例保留技术骨干我军编制改革的重要步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十六种干部职务由战士担任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万荣简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 通讯员黄万荣、记者简妮报道：今后，我军的各类修理师、电台台长、电影队长、司务长、化验员、保密员、书记等七十六种干部职务改由战士担任。这项改革正在顺利进行，全部完成以后，可减少全军精简整编应减少干部数量的四分之一多。
    经中央军委批准的总参和总政的这个决定，是我军编制改革的一个重要步骤。不仅有利于完成消“肿”任务，减少干部数量，使官兵比例趋于合理，干部结构发生新的变化，还有利于适应现代化装备技术发展的需要，保留技术骨干，提高部队战斗力。大量的调查和统计资料表明，过去连排职的技术骨干，由于受职务等级和年龄限制，干部三五年就要考虑晋升或转业，很难长期留在基层工作。如改用志愿兵，一般可在同一岗位服役十二年，至少也有七八年。实行军衔制时，即可改为军士长或专业军士。这样就在一定程度上避免了干部大进大出，保持了基层技术骨干的相对稳定，有益于军队建设，也减轻了国家负担。
    目前，已确定改由战士担任的有直接操纵使用武器装备，经过短期培训可以胜任工作的干部职务；师团机关中不负责组织指挥、专业性不强、不需要通过院校培训的干部职务；同一编制职务中，既编有干部职务又编有战士职务以及可编干部职务又可编战士职务的。这三大类七十六种干部职务的改变将分期分批进行，整个工作可望在1987年基本完成。
    总参和总政有关部门认为，部分干部职务改由战士担任涉及的范围广，人数多，政策性强，需要加强组织领导，认真做好思想政治工作。他们要求各单位大部分改用志愿兵，以不影响装备维修质量和部队建设；对技术比较复杂和负有管理责任职务的，建立专门学校培训，专业技术不复杂的进行短期轮训，以保待部队的技术水平；对改为战士职务的现职干部，根据工作需要和本人的具体情况，合理调整，妥善安排，有发展前途的送院校培养。
〖-ZW/正文〗
