〖ZQ/总期〗10107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杨文建舍身救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区发布通令，给杨文建追记一等功，号召全区部队指战员向烈士学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛秋洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在西藏年楚河畔、紫金山下的军营内外，人们广泛传扬着一位年轻战士的英雄事迹。他，就是在国防施工中为保护战友安全而英勇献身的驻藏工程兵某部二连驾驶班战士杨文建。西藏军区发布通令，号召全区部队干部、战士、职工和家属学习杨文建同志的崇高思想和先进事迹，为保卫边疆、建设西藏作出新的贡献。
    6月1日凌晨一时许，杨文建同本班班长胡道权等六名战友，在进行坑道排碴作业时，忽然听到左上方坑道壁岩石有响动，他立刻意识到塌方即将发生。这时，在坑道作业的战友都未察觉。在情况万分危急已来不及采取任何防范措施的紧要关头，杨文建高喊一声：“要塌方，快躲开！”奋力将身旁正在弯腰撮石的班长胡道权推开。就在这时，“轰隆”一声巨响，一块巨石砸了下来。胡班长等五名战友脱险了。年仅二十一岁的杨文建同志为抢救战友，英勇地献出了自己的生命。
    杨文建是四川南川县人。1982年他怀着保卫边疆、献身国防的远大理想，入伍来到西藏高原。三年多来，杨文建在军事训练中，不畏风雪严寒，顽强苦练，每次实弹射击都取得优异成绩。担任实习驾驶员时，他遵章守纪，爱车节油，行车四万公里未发生任何事故，节约油料五百多公升。今年连队施工，因工地一线作业力量不足，党支部决定驾驶班转为施工班。在施工第一线，他抢着干重活累活，同志们称他是“累不垮的‘硬骨头’”。
    为了表彰杨文建同志的先进事迹，西藏军区向所属部队发出通令，给杨文建同志追记一等功，批准他为革命烈士。根据烈士生前的表现和申请，军区党委最近作出决定，追认杨文建同志为中国共产党正式党员。
    （本报通讯员 薛秋洪）
〖-ZW/正文〗
