〖ZQ/总期〗4743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年第一天展开新斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国纽约等市一万五千工人罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 华盛顿消息：在一九七一年的第一天，美国纽约、阿瑟港和檀香山等三个城市的一万五千多名工人举行怠工或罢工，要求增加工资，争取切身权利。
    纽约市的一万一千多名消防队员不顾法院的禁令，在一日上午九时开始怠工。美国统治集团的“法律”一向就禁止市政工人罢工，在这次消防队员开始怠工前，纽约州的最高法院又宣布了不准罢工的命令，但是都没有能压制住消防队员们的斗争。一日这一天，纽约市因下了大雪而使交通阻塞，当局企图动员消防队去清除街上的积雪，但是，消防队员却连消防站门口的积雪也拒绝清除。在消防队员怠工的同时，纽约市的一万一千名清洁工人也提出了增加工资的要求。
    同一天，得克萨斯州阿瑟港德士古炼油公司的近四千名工人从凌晨开始举行罢工。罢工的工人在炼油厂前设立了纠察线。
    在檀香山，数百名公共汽车司机一日也举行了罢工。当天的清晨，檀香山的公共汽车就停止行驶。
〖-ZW/正文〗
