〖ZQ/总期〗4743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新的战斗迎接新的一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国五万工人罢工反对反动法案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦二日电 大约五万名英国许多行业的工人一日举行罢工，反对统治集团炮制镇压工人斗争的所谓“劳资关系法案”。这是这个反动法案出笼之后工人群众的第二次大规模罢工斗争。
    在英格兰中部地区，罢工斗争给制造汽车的垄断资本家以沉重打击。奥斯汀――摩里斯汽车公司在金斯诺顿等地的工厂，罗弗汽车公司在索利哈尔等地的七座工厂，以及其他地方的一些车辆配件厂，全部停止了生产。据报道，英国雷兰德汽车公司一万多名工人的罢工，使这家垄断企业至少损失了约一百五十万英镑。
    码头工人的罢工使利物浦港码头的装卸工作陷于瘫痪，使哈尔港四十二艘货船的装卸工作全都停顿。在曼彻斯特等地，也有数以千计的码头工人罢工。
    在威尔士，大批的煤矿工人离开矿井，使许多矿井的生产陷于停顿。在苏格兰，有数以千计的造船工人举行了罢工。
    伯明翰地区的大约七千名罢工工人一日还举行了声势浩大的示威游行，强烈抗议当局炮制加紧镇压工人斗争的“劳资关系法案”。工人们举着许多标语牌和旗帜，上面写着：“我们永不接受这个法案！”“粉碎这个法案！”
    一日的罢工斗争是英国工人迎接新的战斗的一年的开始。为了反对反动的“劳资关系法案”，英国广大工人正在掀起进一步的斗争。
〖-ZW/正文〗
