〖ZQ/总期〗4743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜工人阶级发扬革命精神以冲天干劲进行劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工业战线去年取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地农民大搞农田水利建设争取一九七一年农业更大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四日电 去年，英雄的朝鲜工人阶级，发扬革命精神，以冲天的干劲进行劳动，在工业战线上取得了巨大的成就。
    据朝中社报道，去年，在提前完成年度计划迎接朝鲜劳动党第五次代表大会的召开的口号鼓舞下，大批厂矿提前完成了全年生产计划。将近两千四百个工厂和企业，其中包括水丰发电站、千里马黄海钢铁厂、千里马检德矿山、兴南肥料厂、“二・八”维尼纶厂、千里马龙城机械厂和平壤纺织联合厂等，提前完成了年度生产计划。去年头十个月的工业生产比前年同期增长了百分之三十一。现在，朝鲜工业只要十二天就能生产出朝鲜解放前一九四四年全年的产量。
    朝鲜工人阶级在牢固的独立经济的基础上造出了六千吨水压机、二十五吨载重汽车、十二米刨床、十米钻床和光学同位钻孔机等大型的、精密的机器和设备，用最新的技术装备了国民经济各个部门。庞大的动力基地北仓热动力厂、千里马黄海钢铁厂的“五・一四”车间、大型窑、机械厂、纺织厂等，都已在去年建成并已投入生产。
    朝鲜人民遵照自己的伟大领袖金日成同志关于发展地方工业的教导，充分利用地方资源，在不到半年的时间里，就新建了一千七百六十多座地方工业工厂。这些工厂为增加消费品生产作出了巨大的贡献。
    在新的一年开始的时候，朝鲜工人阶级已作好充分准备，决心再接再厉，为完成劳动党第五次代表大会所规定的战斗任务而努力奋斗。
    新华社平壤一日电去年入冬以来，朝鲜各地农民群众冒着严寒，大搞农田水利建设，争取一九七一年农业更大丰收。
    平安南道、黄海北道和黄海南道等平原产粮区农民，大力平整土地，整修田边地埂，以利于使用农业机械，扩大机耕面积。平壤市周围地区还在已平整的土地上安装了人工降雨灌溉设备。
    黄海南道组织大批水利技术人员，深入各市、郡进行普遍勘查和现场设计，有计划地兴修农田水利。各郡还设立了旱田灌溉建设事业所，集中专门人员，负责灌溉工程的技术指导。各郡还选择旱田灌溉的典型单位，组织现场观摩，逐步向全面推广，形成群众性的农田水利建设运动。黄海南道的延白平原上的延安、载宁、康翎，平泉等郡，一面组织数以千计的劳动大军突击土方工程，一面及时组织城市有关工厂，大力生产灌溉工程所需的材料，使城乡协调一致，加速了工程进度，保证了工程质量。
    在朝鲜北部山区，不少地方为了把旱地变成水田，正在平整坡地，兴建灌溉工程。慈江道满浦千里马高山合作农场，在当地农业机械工人的协助下，安装了引水上山抽水设备，挖了五公里长的水渠，使三十多町步（每町步合十五市亩）山地得到灌溉。
    靠近西海岸的地区，农民群众正在开垦沙滩地，向大海夺田。他们在山涧和河流附近兴修抗海水侵蚀和防止水土流失的堤坝，保证土地不受旱涝灾害。
〖-ZW/正文〗
