〖ZQ/总期〗4743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民的利益重于一切”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记○一六二部队共产党员、班长韩柏林的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党的路线，就是人民的路线。”中央两报一刊一九七一年元旦社论指出：“全国军民要‘拥军爱民’，‘拥政爱民’，加强军政团结、军民团结”。我们学习韩柏林同志，就要学习他完全、彻底为人民服务的共产主义精神，坚定地执行毛主席的革命路线，进一步增强军政团结、军民团结，去争取更大的胜利。
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    毛主席的光辉教导规定了我军的本质。每一个共产党员和革命战士都要努力实践毛主席的教导，立志把自己的一生献给为人民服务的壮丽事业。
    “人总是要死的，但死的意义有不同。为人民利益而死，人虽死了，但革命的精神还永远活着，这就比泰山还重；为‘私’字而生，人虽活着，但灵魂已经死了，这就比鸿毛还轻。”
    这是○一六二部队共产党员、班长韩柏林同志在一九七○年一月二十七日下午写下的学习《为人民服务》的心得。
    但是，谁能想到，这豪迈的誓言竟成了他留给人们的遗言。就在十分钟以后，他为了抢救阶级兄弟，英勇地献出了自己的生命和自己的亲人。
    做一个有益于人民的人
    韩柏林出生在四川省苍溪县的一个贫农家庭。祖辈给地主当长工，做短活，受尽了旧社会的煎熬。
    度过了黑夜，盼来了东方红。斗地主，闹翻身，韩柏林手持红缨枪，为保卫人民胜利果实站岗放哨。
    父亲当生产队长，柏林是父亲的好助手，他风里来，雨里往，和社员一起，把生产队搞得热火朝天。贫下中农常常赞不绝口地说：“这孩子，真是人小干的大人活，想的众人事啊。”
    一九六五年，韩柏林来到了解放军这所毛泽东思想大学校。当他从指导员手中接过红宝书，迫不及待地翻开《为人民服务》时，被一个又一个的生字难住了，急得满头直冒汗。站在一边的魏副指导员看透了他的心思，说：“不要急，来，咱俩一块学。”
    副指导员教他识字，又给他讲张思德完全彻底为人民、白求恩毫不利己专门利人的故事。韩柏林深深地感到“为人民服务”这五个金光闪闪的大字，字字重千斤。他拉着副指导员的手激动地说：“我一定把毛主席的‘为人民服务’的教导，变成自己为人民服务的实际行动，做一个有益于人民的人。”
    有了对毛主席无限深厚的无产阶级感情，就能克服文化低的困难。韩柏林给自己规定每天写两百字的毛主席语录，一边学文化，一边学毛主席著作。除了参加班、排学习以外，他每天晚上都要用“为人民服务”这把尺子鉴定一天的工作。那些合乎毛主席的教导，他就记下经验；那些落实毛主席教导不够，他就记下教训。毛泽东思想哺育韩柏林在思想革命化的道路上阔步前进。五年中，他先后七次调动工作岗位，无论领导分配他干啥，他总是一句话：“人民需要我干啥，我就坚决干好啥。”他先后在三个班当过班长，到那个班都坚定地照两个“决议”办事，走突出无产阶级政治的道路。同志们称他是“突出政治的好班长”。
    林副主席指示我们：“毛泽东思想为广大群众所掌握，就会变成无穷无尽的力量，变成威力无比的精神原子弹。”韩柏林把用毛泽东思想武装群众，教育群众，当成自己最光荣的职责、最根本的为人民服务。他在二排机枪班当班长时，分来一个初中毕业的新战士叫任永忠。小任怀着当“技术兵”的愿望来到连队，想不到分来扛机枪，一股子热劲凉了半截。韩柏林主动和小任结成了“一对红”。劳动同抬一副筐，学习同用一盏灯，逐渐地使这位新战友懂得了“为人民服务就是前途”。在班长的帮助下，小任入了党，成为连队学习毛主席著作积极分子。
    韩柏林走到哪里就把用毛泽东思想武装群众的工作做到哪里。每当毛主席最新指示发表，他都要向人民群众作宣传，并写信教育亲人紧跟毛主席的伟大战略部署，坚决落实毛主席的最新指示。党的八届十二中全会公报，飞越千山万水，传遍了祖国的万里边疆。当时，九连正在搞野营训练。这一夜，韩柏林兴奋得彻夜不眠。他不等天亮就跑到新华书店买来四十张毛主席光辉画像和八十张毛主席语录。行军时，他走一路，宣传一路，把这一喜讯传到了拉祜族的火塘旁，把毛主席的光辉画像端端正正地贴在了傣家的竹楼上。去年，他回家探亲，见生产队干部有不团结现象，他就帮助大家学习毛主席“团结起来，争取更大的胜利”的教导，消除了隔阂，促进了革命团结。
    心里只有人民，就是没有自己
    毛泽东思想哺育韩柏林不断成长。在斗争中，他对毛主席关于“为人民服务”的伟大教导的理解不断加深。他常说：“为人民吃苦最光荣，为人民献身最幸福。”同志们称赞他是心里只有人民，只有他人，唯独没有自己。
    在连队，脏活重活他抢着干，危急关头总是跑在最前头。他是连队补鞋组的成员，经常为战友们补鞋忙到深夜，可是自己脚上的那双鞋子破了个大洞却顾不上缝。他当班长时，班里的同志那个家里有什么困难，他知道得一清二楚。一个战士的父亲生病，他不声不响把准备寄给爱人看病的十块钱寄到了这位战士的家里。韩柏林以深厚的无产阶级感情关心着周围的同志，却从来不把自己放在心上。一次执勤时，新战士周正华失脚跌入发电站引渠，韩柏林冒着被卷入水轮机的危险，跳入水中，救起了不会游泳的新战友。当住房因连日暴雨冲刷即将倒塌时，他冲上前去，拉起一根大木头，拚命撑住了就要倒下来的墙壁，保护了屋内五位同志的生命安全。同志们都感动地说：“我们的冷冷热热班长都挂在心里，他自己的一切在他心里却没有一点位置。”
    韩柏林为人民，一颗红心似火焰。他常说：“打仗，就要寸土必争；干工作，就要分秒不让；为人民服务，就要只争朝夕。”前年五月，边疆某地大旱。驻地附近生产队的稻子一片一片的干枯了。韩柏林望着干裂的田地，抚摸着枯黄的禾苗，心里比针扎还难过。这时，边疆各族人民在“九大”精神鼓舞下，向干旱展开了斗争。部队党委也抽出大批人力物力支援人民群众的抗旱斗争。韩柏林参加了突击组。在开山引水的战斗中，他挥汗如雨，抡着十二磅的大锤猛干，虎口震裂，鲜血染红了锤把。战友们多次要换他，他说什么也不干。一连七天，他天天坚持抡十二磅的大锤。六十多岁的傣族老大娘扳开他渗出血的双手，心痛地替他包扎：“娃子，你的手磨成这个样，该歇一会啦。”韩柏林指着稻田回答说：“大娘，看着眼前的稻子，我坐不安稳呀。只要泉水能流进稻田，就是把双手磨穿，我也觉着心里甜哪！”
    韩柏林把一颗心贴在人民的事业上，对人民有益的事他拚命也要干好。一次，接连几天的暴雨把驻地一个拦洪坝冲开了。洪水从一米多宽的缺口直泻而下。韩柏林闻讯赶到，抱起一块大石头向缺口填去。凶猛的洪水呼地一下就把石头冲跑了。眼看缺口越来越大，坝下的几百亩稻田和一个村庄就要遭受损失。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的伟大教导给了韩柏林为人民利益而战斗的无穷力量。他不顾自己右腿刚负伤，纵身跳进激流，横躺在缺口上。咆哮的洪水淹过了他的头部，他还死死地钉在那里不动。这时，战友们奔来了，群众也跑上了堤。“赶快往我身后填土！”这是韩柏林见到战友的第一句话。经过半个多小时的战斗，他和同志们一起降伏了洪水，保护了人民群众的生命财产。
    为人民利益而死，就比泰山还重
    一九七○年一月，韩柏林经领导批准，回家探亲。二十七日这一天，他和爱人、小孩从岳父家搭乘木船沿嘉陵江而下返家。
    腊月的川北，雪花飘飘，沿江两岸歌声嘹亮，一派“抓革命，促生产”的革命景象，真是“不似春光。胜似春光”。韩柏林心潮翻滚。他习惯地掏出了红宝书，聚精会神地学习起来。一会儿，又拿出日记本，写学习体会。下午二点钟，船驶到苍溪县回水公社水观音滩时，支河道上一股突如其来的激流把船冲翻了，船上的十六名阶级兄弟全被扣入水中。在这危急时刻，韩柏林顾不得自己的爱人和小孩，首先抢救了两个少年，并用毛泽东思想指挥大家和江水搏斗。落水群众有的爬上了船的底板，有的扶住了船帮。
    韩柏林正满怀信心地指挥大家推船靠岸时，突然，一个恶浪打来，船身剧烈颠簸，不会水的七名妇女和儿童被抛入激流，再次遇险。在这紧急关头，韩柏林忘记了自己，忘记了自己身边的爱人和小孩，首先把五十多岁的贫农老大娘范金莲推上岸边，又把十三岁的贫农少年徐世恩从漩涡中拉了出来。
    这时，在激流中奋力搏斗的还有五个人，其中有一名青年妇女，怀抱着一个小孩，忽沉忽现，随时都有被恶浪吞没的危险。她们就是韩柏林的爱人李正秀和他一岁多的小女孩韩拥军。
    “抱娃儿那个妇女危险，快去抢救！”
    “韩柏林，你的爱人和小孩危险，快！”已脱险的群众，为韩柏林亲人的安危担心，焦急地在岸上呼喊。
    韩柏林冲进激流，正要抢救爱人和女儿，突然看到他爱人身后有两个小孩将被卷进漩涡。“为人民服务就要舍得自己的一切。”韩柏林毫不犹豫地毅然向着两个小孩游了过去。
    军爱民，民拥军。老船工薛光禄深深地被韩柏林“毫不利己专门利人”的精神所感动，他冲进激流，去抢救韩柏林的爱人和小孩。
    韩柏林游到两个小孩身边，一手抓住李金莲，又叫徐怀如抓住自己的衣服，把两个人同时带出了漩涡，向岸边游去。但水急浪汹，漂了很远也未能靠岸。
    数九寒天，江水冰得刺骨钻心。和江水搏斗了四十多分钟的韩柏林，手脚冻麻木了，已经精疲力尽。
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”已经被救上岸的群众齐声朗诵毛主席的教导，压倒了江水的咆哮声，给韩柏林增添了无穷无尽的力量。他竭尽全力，一下一下地划，一米一米地漂。又一个恶浪劈头盖脑地压来，徐怀如呛水失手。韩柏林想前往抢救，但体力耗尽，力不从心了。在这生命垂危的最后一刻，韩柏林想到的仍然不是自己的安危，而是阶级姐妹的安全。他每向下沉一次，就拚力将李金莲托出水面一次，一次又一次地托着。
    就在这时，一块木板向韩柏林漂来。
    “解放军同志，快抓住！”岸上的群众激动地呼喊。
    韩柏林抓住了木板。可是木板小，浮不起两个人。他毅然决然地把木板让给了十四岁的女孩李金莲。
    李金莲抱着韩柏林让给她的木板，漂到了岸边。
    徐怀如呛水失手后，也得救了。
    遇险的乡亲们都得救了。
    但是，人民的好儿子，无限忠于毛主席、无限忠于人民的共产党员韩柏林，却英勇地献出了自己年青的生命。他的小女儿韩拥军也被江水吞没了。
    韩柏林舍己献亲抢救人民群众的英雄事迹，迅速传遍了嘉陵江畔。人们纷纷向英雄献身的地方拥来。
    苍溪县革命委员会的领导同志赶来了，县人民武装部的同志赶来了，四面八方的群众也赶来了！
    “解放军同志！”
    “韩柏林同志！”
    “解放军叔叔！”
    “……”
    人们从白浪滔滔的江水里，打捞出英雄在船上读过的两本红宝书，用过的两本日记本，读着英雄刚在船上写的日记：“人总是要死的，但死的意义有不同。为人民利益而死，人虽死了，但革命的精神还永远活着，这就比泰山还重；为‘私’字而生，人虽活着，但灵魂已经死了，这就比鸿毛还轻。”英雄的声音，压倒了千层浪，震荡着万重山。
    被韩柏林抢救脱险的范金莲老大娘，听着英雄的日记，望着英雄的遗体，热泪夺眶而出：“柏林哪！你真是毛主席教育出来的好战士，你为人民利益而死，你没有死，你永远活着啊！”
    白雪覆盖的大巴山，傲然挺立；汹涌澎湃的嘉陵江水，滚滚向前。韩柏林同志生前所在部队党委，为表彰英雄的事迹，给他追记了一等功。一个向英雄战士学习的拥军爱民的群众运动，正在韩柏林所在部队和韩柏林的家乡蓬勃开展，激励着军民团结一心，争取更大的胜利。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
