〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是妻子的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝丁寿从机场回来，放下飞行图囊，就到洗漱间打水洗脸。看到平时装菜的盆子里泡着虾米和鲤鱼，他才想起今天是星期六，那是妻子特意准备给他和孩子们改善伙食的。他在福建龙海县海边的一个畲族渔民家里长大，从小爱吃鱼。每到周末，妻子总是做些“海味”让他和孩子们“解馋”。
    儿子蓝育斌放学回家，看到盆子里的鱼，眼睛一亮：“爸，我来打下手，帮你弄鱼吧？”
    老蓝在洗漱间洗脸，没吱声。
    儿子提高了嗓门：“爸，您听到没有？”
    “听到了！非在今天吃不可吗？”
    “是呀，今天是周末嘛！”
    “可明天是你妈的生日。”
    “是吗？我咋不知道呢？”
    “你知道个啥，馋猫！”
    儿子不好意思地低下头。
    “那今晚吃啥？”
    “有面条。”
    晚上，妻子张水秀下班回来，看到准备的海味都没动，问老蓝：“怎么没做着吃呢？”
    “我说要吃，爸爸说……”儿子刚要说出真情，就被爸爸用眼神制止了。老蓝对妻子说：“明天有客人来！”
    “有客人来？”妻子有些不信：“是哪里的客人？”
    “老战友！”妻子不再问了。“有你在家，客人来了我就不请假啦！”
    “放心上班吧，明天中午回来陪客人吃饭！”
    第二天，张水秀一早上班去了。蓝丁寿把儿女们叫到跟前分配任务：“今天是你妈的生日，我们每人做一道菜，给你妈庆贺庆贺。你们每人报一个菜，最拿手的……”
    大女儿蓝丽娜：“我做蒜台炒肉！”
    儿子蓝育斌：“我做熘肝尖！”
    小女儿蓝丽华：“我做肉炒冬笋！”
    “爸爸，你和妈妈也要做！”
    “那当然！”
    厨房里锅碗瓢勺一齐响起，好不热闹。老蓝是总指挥。他系个围裙，戴个袖套，忙前忙后。
    儿子蓝育斌先做熘肝尖。他翻出一本《淮阳菜谱》，对照着一边看，一边炒。没注意，火大了，淀粉也放多了，结果溜出的肝尖又黑又老。他嘀咕着：“不是火候掌握不好，是家里没有书上说的佐料。”轮到当爸爸的动手了。蓝丁寿拿出“绝活”――家乡炒米粉。伴着肉丝、海米、大白菜一起炒，米粉一根一根的，不沾不碎，极可口。就等妻子回来了。老蓝又把沙锅里的鸡煮上，并声明：“这个菜算我们大家做的！”
    中午12点，张水秀踏进家门便问：“客人来了没有？”
    “来了。”孩子们答：“妈妈，客人就是您呀！爸爸告诉我们，今天是您的生日！”
    啊，张水秀想起来了！今天是1995年的农历11月22日，我今天50岁啦！“你爸真细心，我还忘了呢！”
    “水秀，你也来个菜吧！”老蓝在厨房里喊。
    “行了吧，菜不少了！”
    “来，凑个整数！”
    “妈，您做红烧鲤鱼吧，浇汁的！”小女儿丽华建议。
    “好！”张水秀满面春风地走进厨房。
    “祝你生日快乐……祝你生日快乐……”儿子蓝育斌性急地按下录音机的按钮，满屋子响起了那个熟悉的甜甜的童音。
    功勋飞行员蓝丁寿在人大会议上。
〖-ZW/正文〗
