〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行世界人口日宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界人口日宣传活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，世界人口日前已达58亿，我国人口也达到12.1亿。联合国将每年7月11日定为“世界人口日”的目的旨在提醒各国政府和人民重视和关注人口问题。有关方面指出，我国政府一贯重视保护和增进人民健康，计划生育工作中十分强调保护母亲和婴儿的健康。
    今年世界人口日的主题是“生殖健康与艾滋病”。世界卫生组织最近宣布，全球已有2180万人感染了艾滋病。彭卧圃诮不爸兄赋觯核淙恢钡较衷谖夜还是一个艾滋病毒感染率较低的国家，但我们绝不可对艾滋病的威胁麻痹大意，掉以轻心。各级政府要以对国家、民族、子孙后代负责的态度，充分认识预防和控制艾滋病传播的重要意义，把这项工作作为社会主义精神文明建设的一项内容，标本兼治，切实抓好。
〖-ZW/正文〗
