〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红娘政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵建国，南后某油料仓库政委，有较强的做思想工作的能力，因成绩显著，曾荣立二等功一次，如今他做思想工作又多了一项“牵线搭桥”的真功夫，人称“红娘政委”。面对大龄军官找对象难的问题，他采取――
    “主动出击”
    大龄军官守卫祖国的海防，理应得到真正的爱情。赵政委经常主动出击，与未找对象军官的家乡和驻地政府、妇联取得联系，为渴望把绣球抛给军人而没有机会的女青年牵线搭桥。有一次赵政委到分部开会，听说分部一位首长战友的女儿小陈想找军人，便主动找到这位首长，先挂上号。回单位后，立即带上助理工程师徐迪安去首长亲戚家登门拜访。徐迪安与小陈就这样“联络”上了，经过两年多的恋爱，今年已领取了结婚证，赵政委正等着吃喜糖呢！
    “迂回包围”
    军官小伍，已29岁，最近在杭州谈了一个对象，发展情况像点火柴棒――一头热。尽管女方对小伍很有意思，印象颇深，但顾虑不少，被住房困难、两地分居等问题困扰着。于是赵政委发动在杭州市工作的家属与女方本人及其单位取得联系，利用周围的力量来做女方的工作。在赵政委的强大“攻势”下，赵政委的家属也上了阵，她用亲身经历谈找军人丈夫的好处，反复宣传部队困难是暂时的，以后会得到解决。在他夫妻俩的感召下，女方单位领导也积极帮助解决实际困难，鼓励她消除顾虑：既然自己喜欢，就大胆去爱。在多方努力下，终使这对有情人结成眷属。
    “诱‘敌’深入”
    这个仓库地处开发区。平时在与地方大企业搞共建、联欢时，赵政委就十分注意搭鹊桥：把共建单位的女青年请到军营，参观部队的内务设施、观看军事表演。经过军校正规培训的军官所表现出的雷厉风行、勇猛顽强、令行禁止的作风，时常博得女青年的好感。今年“五四”青年节，赵政委又邀请女青年来部队参加读书、演讲比赛，使女青年对军人内在的素质、文化修养有了更深层的了解。尽管部队军官的经济收入与她们相比有的存在距离，但军人默默奉献、实现人生价值的高尚品质，可敬可爱。在活动中，好几位女青年主动提出与军官谈恋爱，问赵政委是否反对，这正中赵政委下怀：“喜欢谁你就大胆地挑选。”目前正在与军官小陈热恋的李小姐风趣地说：“当初预感到赵政委在放线，但我这个馋鱼还是上钩了。”
    在赵政委的关心下，仓库几个“困难户”都已成家，他们对年轻军官们说：“安心工作，只要有赵政委当红娘，保证你能找到好媳妇。”
〖-ZW/正文〗
