〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响又红又专的口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院从思想教育和政策鼓励入手培养高素质科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/刘义强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者崔耀中、特约通讯员刘义强报道：军事医学科学院广大青年科技干部不慕国外优厚条件，不计个人名利得失，自觉献身军事医学事业。在该院申报的“九五”军事医学科研课题中，项项都有青年科技干部参与。日前，该院又有25名硕士、博士郑重递交了入党申请书。这是该院教育引导青年科技干部坚持走又红又专道路取得的丰硕成果。
    近年来，该院针对少数青年科技干部政治观念不强、名利观念重，甚至出现科研道德滑坡的不良倾向，坚持从思想教育和政策鼓励入手，引导青年科技干部坚定不移地走又红又专的道路。他们通过举办理论轮训班等形式，组织青年科技干部系统学习领会党的三代领导核心关于人才标准的论述；通过院报和闭路电视，在全院深入开展“科学家应具备的素质”大讨论，帮助青年科技人员弄清坚持又红又专的鲜明时代特征和科学内涵。该院还利用研究生入院、授予学位等时机，请老一辈科学家结合人生经历，讲述走又红又专道路对修身成才与报国兴邦的重要意义。在全院大力宣扬又红又专的青年科技人员典型，使青年科技干部认清又红又专是人才成长唯一正确的途径，只有注重思想品德修养，把个人事业与民族强盛紧密联系起来，才能实现人生价值。
    该院还推行了一系列有利于又红又专人才脱颖而出的政策措施。他们在研究生教育中实行导师对研究生业务学习与思想道德修养双负责的目标责任制；在选拔和培养人才工作中，实行按专业水平和思想道德标准的考核选拔制度，将41名又红又专的青年人才选拔到学科带头人岗位，并为10多名不计个人名利得失、为军事医学科研默默奉献的青年科技骨干破格晋升职级。
    思想教育与政策措施的导向，激发了广大青年科技干部走又红又专道路的自觉性。“八五”期间，该院先后有40余名青年科技干部主动放弃出国留学机会。该院留学生身在国外心系祖国军事医学事业，先后为院里传递近百项新信息、新技术。
〖-ZW/正文〗
