〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建在连上传统代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团红一连党支部牢记江主席嘱托切实加强思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、特约记者武景生报道：济南军区某团红一连党支部牢记江主席嘱托，切实加强连队思想政治建设，党支部战斗堡垒作用不断增强，连队全面建设连续上台阶。
    1991年初，军委主席江泽民视察该连并题词勉励：“支部建在连上，传统代代相传。”5年多来，红一连党支部十分珍惜这一荣誉，大力加强连队的思想政治建设。他们充分利用本连连史进行艰苦奋斗教育，使官兵们在传统的熏陶下净化心灵，树立正确的人生观。同时，认真探索新时期做好思想政治工作的路子，在官兵中广泛开展“学哲学用哲学，认真改造世界观”等活动，引导官兵打牢立身做人的根基。
    红一连党支部着力提高加强自身建设和管理党员干部的能力。方副指导员任连值班员时，未请假，把一位老乡送到离营区仅250米远的候车点。党支部和党小组分别开会，对他进行批评帮助，使他受到很大触动，并自觉在党员大会上做了认真检查。
    强有力的思想政治工作，促进了连队党支部建设，党组织的战斗力、凝聚力不断增强，自1991年以来，连队党支部连续5次被上级评为先进党支部，连队5次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
