〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城雕塑群〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到边城二连浩特边防某团团部时，一组洁白的雕塑群首先映入你的眼帘：一把石锁与三把铜锁并列开来，石锁托起一轮明月，圆月正中是一战士警惕的眼睛，眼中辉映出的是一幅鲜红的中国地图，界碑和铁矛组成的围墙似长城坚不可摧。这里的每一名干部战士对其中的内涵，都能给予深刻的注释：
    石锁――古代戍边将士；三把铜锁――现在戍边官兵；一轮象征和平与安宁的皎月悬挂空中，战士们戍守边关，一家不圆万家圆，体现了戍边官兵舍小家、顾“大家”的高尚情操。“界碑长城明月金睛，铁矛铜锁边关军魂”。从雕塑群底座这句铿锵的战士诗句里，你会感受到“热爱边疆，安心边疆，保卫边疆、建设边疆”的思想在边关战士心中的升华，那就是这组雕塑群上镌刻着的五个大字：战士责任重。
〖-ZW/正文〗
