〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五一医院被誉为“军人的贴心医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张萍/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张萍、陆君喜报道：“形势不断变化，为兵服务的方向不变；人员不断更新，为兵服务的传统不丢；任务不断加重，为兵服务的质量不降。”这是251医院院长王洪达在北京军区基层建设工作会议上介绍经验时讲的一段话。在这次会上，该医院被评为“基层建设先进单位”，并荣立集体三等功。
    这个医院党委把为兵服务落到实处，逐步建立和完善了各项规章制度，明确规定：军人来院看病，一律实行挂号、就诊、检查、手术、取药、住院“六优先”；军人在医院用药、检查、治疗一律免费；每个科室必须常备两至三张军人病床，一律不准军人急重病号待床；边防官兵来院看病，无论病情轻重，一律先收住后诊疗；给军人病员做手术，一律由主治医师以上医生主刀；实行军人24小时全日制门诊，一律不准拒收病人；科室收治部队病员所需费用的超缺部分由医院统一核销。医院把为兵服务与科室和个人奖惩挂钩。还成立了为兵服务监督办公室，经常派人到部队病员中调查了解情况，有效地促进了为兵服务的落实。
    为了克服“皇粮”不足的困难，这个医院用创收来弥补标准经费的不足。他们自筹资金先后购置CT、直线加速器等先进设备。1990年以来，医院为军人伤病员免费使用高档设备检查治疗2.48万人次，费用达150多万元。为了使住院军人及时得到治疗，近年来补贴军人住院费用750多万元。
    为了提高部队战斗力，轻伤小病不出师团就能得到治疗，这个医院先后为体系部队培训医、药、技人员660多人次；并与两所师医院建立了帮带责任制，定期派医疗小组深入部队巡诊，派科主任到师医院查房，边检查住院病号，边指导治疗。医院编写了5万余字的《寒区部队健康教育讲义》下发部队，每年还派医疗队行程数千公里到边防连队、哨所巡诊。部队官兵称他们为“军人的贴心医院”。
〖-ZW/正文〗
