〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队主官与基层文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百名连长、指导员文化素质调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/基层文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三菱吉普载着基层主官情况调查组到达导弹阵地。值此良机，作为文化干部，我很自然地戴上了“文化眼镜”，去观察这些青春勃发的连长、指导员们。
    “他们已不再是电影里挥动拳头指挥唱歌的连队干部了”
    走进大山深处那歌声嘹亮、口号震天的“导弹部落”，巡行在灯光闪烁的俱乐部、高雅丰富的图书室，翻阅着标有大学本科、硕士生、研究生的干部花名册，使我强烈地感受着这些儒雅中透着英武的导弹军官之气派。这支掩藏于密林之中的高科技部队的基层主官与电影《霓虹灯下的哨兵》中那位挥动拳头、喊着“齐步走”口令指挥唱歌的连长，已是迥然不同的两种形象。他们不仅能操纵现代化装备，驾驭“巨龙”搅海揽月，在训练场上吼声如雷，在发射场上指挥若定，而且能歌善舞，熟悉琴棋书画，双休日里能同士兵们下围棋、打桥牌、跳军营迪斯科。翻开对59个连队的102名主官的调查问卷欣喜看到：64人会识简谱，84人会指挥唱歌，82人会打篮球，29人能演奏2种以上乐器，31人是国家等级裁判员或运动员，81人可担任连队篮球裁判，78人具有3种以上文体爱好。文化技能为这些常年在一线带兵的指挥员建功立业插上了理想的翅膀，使这些基层建设的“排头兵”在战士心目中有着良好的形象。
    主官的文化爱好影响着连队文化活动的方式
    记得一位将军说过：连长是球迷，连队就会有一支出色的球队；指导员是文艺活跃分子，连队就会有一个活跃的演唱组。一语道明了连长、指导员的文化技能和兴趣对士兵文化活动的引导和示范作用。所调查的59个连队中有41个“百歌连”，这些连队的一个共同特点就是，连长、指导员至少有一人会识简谱、会教歌。在某连的哨所里，我见到了王业儒，这位连续带出两个先进连队的连长，打球、唱歌、编小品、写歌词样样在行，被士兵们称为“文化全能”干部。去年，他带领连队演唱组参加了军里的文艺调演，自编自演的小品《献策》，获二炮演唱组录像评比创作奖。某旅连长李奉和，既是军事训练“四会教练员”，又是三级体操运动员，他带领的小体操队周末经常为大家表演绝活。荣立集体一等功的无线连指导员吴名树、荣立集体三等功的发射连指导员邱元生，均会识谱、会拉歌，两个连队都是响当当的“百歌连”。八连长陈永军虽不擅长吹拉弹唱，却有一手维修电视机、录音机的绝活，他的房间成了部队电器义务修理所。常年守护导弹阵地的高翠强连长，深谙文化带兵之道。他是篮球二级裁判，会演奏钢琴、吉他、二胡等多种乐器，常常拎着吉他同爱好文艺的战士谈心，在吉他二重奏《说说知心话》中交流情感，架起理解与信任的桥梁。
    主官的文化意识是开展连队文化活动的关键
    调查中也发现这样的情况，有的连队一对主官虽无文化特长，但集体的文化活动却生动活泼。究其原因，是两个主官文化意识强烈，他们懂得导弹腾空的交响曲中，“文化音符”是必不可少的。某汽车连指导员赵相全、连长李大华，是两位由志愿兵转为干部的主官，虽文化爱好较少，但他们不是那种“有钱买啤酒，没钱买篮球；有钱买冰箱，没钱修电视”的主官，他们在抓好物质生活“斤半加四两”的同时，从不忘记抓“文化菜篮子”。每年连队订购50种杂志，经常购进新书，连队图书室藏书1400册，俱乐部里组合音响、卡拉OK机、手风琴等一应俱全。连队建设年年迈新步，连续两次荣立集体三等功。某发射连连长刘炳模，当社会刮起“武侠”风时，战士们也开始自购这类小说。他看在眼里，急在心里，及时组织了“怎样看待武侠小说热”的讨论。在明辨是非之后，他提议连队买进了一批健康有益的新书，供大家阅读。另一个连队的指导员唐自力、连长张卫民，两人垫上一个月工资，又卖了连队的6头猪，筹资购买了组合音响、录放机、雪球灯，建起了全旅一流的歌厅式俱乐部。卡拉OK演唱会上，战士们特为连长、指导员献上了一首感谢的歌。
    无数事例证实着一个结论：重视全面建设的过硬连队，无不是文化工作的先进单位；素质全面的基层主官，必然具备优秀的文化素养。
    调查组告别连队，留下了不尽的回味。我们发现，在这102名主官中，文化爱好广泛的干部，绝大多数是从军校走进大山的。他们谈到的一个重要话题就是，上军校学习的文体知识，在带兵实践中太重要了。一位优秀指导员说，文化技能是他任职后踢开“头三脚”的第一脚。由此看来，实践带给我们的启迪是：抓住了院校文化工作课，就抓住了加强部队文化建设的重要环节；抓住了连队主官，就抓住了基层文化工作的“龙头”。
〖-ZW/正文〗
