〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的丁香花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院子里一串串白色的丁香，幽幽雅雅地开了，馥馥郁郁地开了。漫步在丁香丛中，我想起了十几年前的一段往事。
    那时我刚18岁，一个不知天高地厚充满幻想的年龄。一会儿想当记者，游遍祖国名山大川；一会儿想当作家，成为文坛新秀；一会儿又仰慕科学家、工程师，在国防事业中有所建树。但命运却阴差阳错，让我走进了护校的大门。
    毕业前夕，我带着一腔遗憾和一脸的不情愿来到了实习医院，大齐护士成了带我实习的老师。
    第一次见到她，是在交班会后的早晨。刚值完大夜班的大齐一边给病人喂饭，一边向接班护士介绍病人的病情。待喂完饭转过脸站起身时，她发现了我：“是新来实习的吧？欢迎你。”大齐微笑着轻轻拍了一下我的肩膀，我点了点头。
    上班了，琐碎、枯燥、无味的工作也开始了：打针、送药、抽血、输液、端屎、倒尿、喂饭、铺床……这些最平淡的事，大齐却干得极认真细致。我慢慢地发现，病房里的病号们，无论男女老幼，都像盼“天使”一样盼望大齐值班。21床李大娘的儿女不在身边，大齐几乎成了她的女儿，帮着擦身、洗衣、做饭、买水果，扶着上厕所。李大娘感动得常常落泪：“真比亲生的还亲呐……”
    实话实说，我虽也佩服大齐，但心里琢磨的，还是怎样想办法让家里托关系帮我改行。大齐仿佛看透了我的心思。一个仲春的夜晚，大齐带我到花园里散步。微风送来阵阵花香，大齐说她最喜欢丁香花，丁香洁白素雅，没有牡丹高贵，没有玫瑰妖艳，却芳香怡人，淳朴自然。她还说她爱上本职工作，是受一位护士阿姨的影响。在大齐还小的时候，母亲患急性腹膜炎住进了医院，父亲因执行军事任务不能及时回来。多亏那位护士阿姨的精心护理和照料，才使病情垂危的母亲较快康复。从那时起，她便崇尚护理工作，敬重护士职业……
    有一天，我和大齐值小夜班，一位因失恋喝了“敌敌畏”的小伙子被送了进来，他的呼吸和心跳已很微弱。恰巧，当时值班医生送病人去手术室还没回来。头一次遇见这么重的病人，我紧张得不知所措。只见大齐冷静地把病人抬到床上，一边准备抢救用品，一边吩咐我给病人测血压、量脉搏、打开静脉通道。突然，病人心跳停止。大齐迅速对其进行胸外心脏按压，使他很快恢复了自主心跳。那条年轻的生命，就这样从死亡线上被拽了回来。这一幕深深地震撼了我，此时我才第一次真正感悟到了护士职业的神圣和重要。
    一个风和日丽的上午，那位小伙子捧着两大束丁香花来到大齐和我面前，动情地说：“我真糊涂。是你们解放军用天使的爱心给了我第二次生命，重新扬起了我生活的风帆，你们就像这丁香花一样圣洁美丽。”
    顿时，我的心被高高抬起。是的，大齐护士无愧那圣洁美丽的赞誉。她那可贵的敬业精神像块磨刀石，把我纷乱的心绪打磨得干干净净，亮亮堂堂。是她用无言的行动，一次又一次地诠释了护理工作的内涵，改变了我的择业观念。她身上所体现的南丁格尔的精神呼唤着我，指引着我向着那崇高而又纯洁的境界走去……
〖-ZW/正文〗
