〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试，延期9天举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部、二炮机关为被洪水阻隔的230名考生专设考场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军/周松云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月11日电 陈皖军、周松云报道：今天上午，二炮某部230名考生带着总部和二炮首长的关怀，秩序井然地走进考场，参加1996年全军院校招生考试。
    这个部队驻地分散在4省10多个地区。7月1日，百年未遇的特大洪水袭击了皖南地区，交通、水电全部中断，统考考点所在地成了“孤岛”，其中140名从各地赶来的考生被洪水阻隔在“孤岛”之外。灾情发生后，部队首长心急如焚，紧急与二炮机关联系，请求延期举行考试。二炮机关和总部接到报告后非常重视，认为不但要为基层官兵提供一个公平竞争的机会，还要为这些常年奋战在基层的官兵做好服务保障。总部首长立即指示，同意该部230名考生延期参考，单独设立考场，并为他们专门命题出卷。二炮首长还指定专人担任这次考试的指导和协调工作。
    总部、二炮首长和机关的关怀，极大地鼓舞了考生们。在等待考期的9天里，许多考生参加了抗洪抢险突击队。今天参考的考生有的刚刚从抗洪前线赶来，有的身上还带着抗洪救灾留下的伤痕。
〖-ZW/正文〗
