〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队抗洪抢险受赞扬 某训练大队毕业学员奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波曾宪彬李长亨刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘波、曾宪彬报道：7月5日，国家防汛抗旱总指挥部就近期抗洪抢险情况发出通报，高度评价武警安徽省总队广大官兵，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神和不怕疲劳、连续作战的作风，顶风冒雨，持续战斗在抗洪抢险第一线，为安徽省的抗灾救灾做出了突出贡献。
    6月下旬以来，安徽省沿江地区、皖南山区连降暴雨，江河水位猛涨，塘库暴满，山洪突发，泛滥成灾。黄山、宣城、池州3个地市出现了严重的洪涝灾害。武警安徽总队立即成立了抗洪抢险领导小组，截至7月6日，全省武警部队共出动兵力万余人次，车辆894台次，转移群众6363名，排除险情201处，抢运各类物资1390多吨，加固堤坝38处。使险情及时得到控制，确保了人民生命财产的安全。
    本报讯 李长亨、刘兴让报道：连日来，西安地区持续降大雨，大明宫储备粮库积水成灾，10栋库房外积水达80厘米，近百万公斤粮食被洪水包围。西安陆军学院后勤干部训练大队正在进行毕业考试的200名学员，闻讯后紧急出动。在齐腰深的水中，学员们装满了2000多袋沙子，修筑了100多米长的隔离墙，转移粮食20万公斤。经过6个小时的奋战，终于使近百万公斤粮食安全脱险。
〖-ZW/正文〗
