〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让措施从墙上走下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区工程兵训练大队党委机关认真落实整改措施，切实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关教育整顿/干部教育整顿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育整顿期间，这个大队党委和机关在认真对照检查之后，针对自身存在的问题，制订了改进措施。如何巩固这次教育整顿成果？大队党委认为，关键是要把整改措施落实在行动上，要以一种新的面貌、新的形象出现，赢得官兵的信赖。他们办了这样几件让基层官兵称道的事：对群众反映较大的5个问题，在整改措施制订后的一周内解决了：将常委的6名公务员精简为两名，由专用变成公用；超编的3台车，两辆轿车作了处理，一台战备车封存；将部门以上领导占用的、本该下发基层连队的9台彩电和3台录像机全部收回，退还到周末文化学校和发放到小远散单位；机关干部实行营具计价挂账制度，从大队长、政委到机关每个干部平均每人一次补交400至500元，并在当月工资中扣出。6月28日这天是周末，笔者在工程兵训练大队营门前看到，担任值班的几位大队领导的家属孩子从南京来队过双休日，都是乘公共汽车来的，过去小车接、小车送的现象不见了。
    这个大队刚组建两年，营房、教学和生活设施还不完善，条件较艰苦，基层同志呼声很高，过去党委机关虽然对这些问题的解决已作了计划，但缺乏紧迫感。这次党委常委除留一人值班外，其他常委都分别带领机关干部下去，本着能办的马上办，一时不能办的也要创造条件限期解决的原则，让基层同志有个盼头。如为每个分队干部添置一张床、一张桌子、一把椅子、一个柜子；为每个基层食堂购置一个冰柜；为战士宿舍添置电风扇、安装沙窗；解决基层官兵看病难的问题等，有的已经落实，有的正在抓紧落实。党委常委及机关各处、股还普遍与连队建立垂直挂钩关系，与基层干部一起研究出解决问题的具体措施，并让基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
