〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于严字当头发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团警侦连党支部提高组织生活质量管好党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹玉福/饶歆骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹玉福、饶歆骏报道：“七一”前夕，曾被北京军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号的某坦克团警侦连党支部，又被评为先进党支部。该连党支部15年保持先进，连队主官人人立过功，23名党员被师以上机关树为各类标兵。其基本经验是：注重维护组织生活制度的严肃性，坚持过解决问题的组织生活，每个党员都成为一杆旗。
    他们每次过组织生活，都不是临时动议，而是根据形势任务的变化，结合连队工作的重点，找准党员带普遍性的问题，有计划、有目的地提前安排，使每次组织生活都有明确的主题。党支部还把过组织生活的计划、内容、时间、方法同群众见面，接受群众的监督。从军校毕业回连的连长沈元根过去是这个连的战士，一度对自身要求不严。党支部不仅对他进行党内批评，而且要求他到战士中听取批评，这使他受到很大触动，认真检查了自己的问题。连里有3名战士出于对连队的关心，爱提意见，有人觉得他们是“刺头”，可党支部器重他们。经过考察和培养，这3名战士先后都入了党，当了班长，有一人还被保送上了军校。连队逐渐形成了一种好风气：干部接受批评不护短，战士提意见没顾虑，大家互相监督，人人心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
