〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江底寻刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团在广东开平参拍《大进军――南线大追歼》中的“曲江铁桥追逃敌”时，因在铁桥上展开“敌”我拼杀，战士小蔡、小刘的道具刺刀不慎掉入江中，官兵们十分着急。
    团里请地方船工来打捞，没打捞起来，团领导又迅速在全团挑选水性好的官兵下到5米多深的江里寻找。掉了刺刀的战士小刘的父亲是当地一中外合资企业的副厂长，闻讯后连忙赶到江岸对团领导说：“下到如此寒冷的江河中找刀太危险了，这两把刀值多少钱我赔了，要么按刀的原样加工两把。”小刘对父亲说：“这不是赔偿的问题，它反映的是我们军人爱护武器装具的作风问题。”后来他请父亲找来两块大型磁铁，硬是将两把刺刀从江底吸了上来。父亲看着儿子这一连串的言行，两眼湿润了：在家里半点苦也吃不了的儿子，到部队一年多竟变得如此能干。
〖-ZW/正文〗
