〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱少校和他的“空嫂”妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人喜欢什么，不喜欢什么，原来也并非一成不变。就说174医院政治处干事朱丽华吧，过去他对每天从医院上空飞过的民航班机，懒得抬头看一眼。如今不了，他常常情不自禁地仰望翱翔蓝天的客机。那曾经视为噪音的飞机引擎声，竟也变成了悦耳动听的交响乐，令他心旷神怡、浮想联翩……
    这是因为，他的妻子于新梅，从普通军嫂变成了“空嫂”。
    妻子5年前从山东烟台随军到厦门，在一家叫人羡慕的企业单位供职。去年6月的一天，妻子下班带回了一份报纸给丈夫看。朱丽华顺手翻翻，没看出什么道道。妻子的指尖在厦门航空公司招聘“空嫂”的启事上停住了。
    朱丽华细细一看，原来是厦航要招聘年龄在27岁上下、已做妈妈的妇女当空嫂。他恍然大悟，八成是妻子想去应聘。妻子抬起一双乌亮的眼睛，问：“你喜欢我去吗？”
    “这是好事嘛，我干嘛不喜欢？”
    妻子低头说：“可我担心考不上，听说报名的人不少。”
    丈夫说：“我看这上边讲的文化程度、年龄、身高、体型等条件，你都符合。我想，你目测、体检、政审都没问题，文化考试问题也不大，要说难，恐怕就数英语这一关。”妻子感激地点了点头，还是“知妻莫如郎君”呀，但她还是有顾虑：“听说当空嫂忙得很，家里的事顾不上哩！”丈夫说：“这算什么，家里有我呢！”
    朱丽华当即上街买了几盒英语磁带，又托人请了一位最好的英语教师，为妻子加班加点补习。
    消息传开，从院领导到军医、护士，都期待着174医院开天辟地飞出一位军嫂当“空嫂”。院长王德铸破例派了一辆医院最好的轿车，送她到考场。政委刘作成几次打电话问长问短，了解考试情况。
    翘首以待的结果终于揭榜了。1200多名应试者中，只有8名如愿以偿，于新梅是8人中唯一的一位军嫂。
    今年1月9日，结束了4个月培训的于新梅，穿上民航乘务员的制服上班了。第一个航班是飞往大连及哈尔滨，经过来回10多个小时的空中飞行，返回厦门。走进家门，于新梅正要换上围裙下厨房，朱丽华笑嘻嘻地把她拦住了。丈夫打开菜罩，哟，一桌子香喷喷的菜肴，全是妻子爱吃的。朱丽华边给妻子挟菜边说：“从今往后，这家务事，我全包了……”说罢举起酒杯：“你是我们全家的光荣，也是军嫂的光荣。我祝贺你！”
    “还有我呢？”5岁的儿子朱宇鹏也举起酒杯。3只酒杯轻轻碰到了一起。
    自从妻子当上空嫂后，朱丽华在繁忙的工作之余，平添了一份对妻子工作的牵挂。一天，妻子刚下班回到家，就听朱丽华神秘地说：“今天我要送你一件礼物。”妻子想，今天既不是结婚纪念日，也不是自己的生日，干嘛送礼物？朱丽华说：“我从电视上录下一个节目送给你。”说罢打开电视机，揿动录相机按钮，屏幕上亮出了电视连续剧《中国空姐》。
    妻子瞪大眼睛，兴致勃勃地看着，直看得入了迷，连声说：“你这个礼物太好了！对我的工作可有用处哩。”
    夫妻俩聊天也常常以民航为主题。有一回，朱丽华告诉妻子：“你是军嫂，应该对军人乘客多关照些。”
    “那还用说。昨天，我见到一位解放军乘客精神不好，还特意给他送了药呢。”
    朱丽华还喜欢听妻子讲客机所到之处的见闻，点点滴滴溶进了政治教育的备课之中。
    最叫小两口高兴的是，儿子似乎一眨眼工夫长大了，懂事了，听话了。过去，儿子总爱在家操起刀枪冲冲杀杀。如今，只要妈妈睡觉，他连大气都不喘一声。有一天晚上，邻居家来了个小朋友，大声喊他。他开了门，用食指轻轻地压在翘起的小嘴唇上：“嘘！小点声，我妈妈要飞早班，正睡呢！”
    朱丽华的一位战友戏说：“你是陆军，你妻子算是‘空军’，你们家就少了个海军。”儿子听罢，指着自己的鼻子，正儿八经地说：“长大，我来当海军！”大人们笑了。儿子愈加严肃，说：“我从小爱玩水，长大就能当海军。”于新梅乐不可支地抱起儿子，说：“好啊，咱们家三军算全了！”
    朱丽华一家。
〖-ZW/正文〗
