〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军警民同心护长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/郭瑞宏/孟繁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自内蒙古边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区与武警边防部队、北疆各族人民群众携手并肩，建设、保卫边防，摸索出了一条新时期军警民联防的新路子。内蒙古军警民实施联防10年中，自治区党委、政府和内蒙古军区始终把边防工作放在重要位置，自治区主要领导亲自过问和搞专题调查研究，内蒙古军区司令员彭翠峰、政委张珍经常深入边防检查指导，与各级共同研究解决边防工作中存在的问题和困难。他们先后制定下发了《内蒙古边境地区军警民联防规定》和《内蒙古边境地区军警民联防细则》，进一步健全了边防政策学习宣传、情况通报、联防会议、方案修订和演练、请示报告、检查评比等制度。
    在“联”字上作文章。一是大张旗鼓地开展联合宣传。边防部队、武警边防等边管部门深入边境生产点、牧户进行宣传教育，不断提高边民爱边护边的自觉性。二是联合治理边境秩序。在联防委员会统一部署下采取联合驻点执勤、堵卡验证、清理无证人员、整顿口岸秩序等方法，对边境地区进行全面整顿。三是积极开展联防责任制。对生产作业人员进行登记，建立档案，签定“联防责任制”，实行“军管线，警管片，民管面，政府协调管口岸”。四是积极开展联防演练，以增强军警民管边控边的合力。
    军警民携手并肩共护边防，强化了边境管理，涉外事件连续下降，仅去年一年，全区共组织军警民联合巡逻330余次，共清理边境27次，保证了边境地区的安全与稳定。
    （此组稿件为陈建军、郭瑞宏、孟繁江采写）
〖-ZW/正文〗
