〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区生产经营政工会别开生面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登台揭“短”谈教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：6月25日，正在参加北京军区生产经营政治工作会议的代表们，意外地听到两个典型单位登台介绍反面教训的发言。
    台下坐的总部机关、军区及三大机关领导和与会者一道听取了10个典型发言，能让典型登台谈教训，并且占典型的1/5，这在如此大型正式会议上，实属少见。
    某分部党委所作的“吸取杨柳青基地重大经济案件的教训，加强生产经营中党管干部工作”的发言，从4个方面总结了用错一个人、搞乱一个单位的教训，从反面说明了对生产经营干部思想政治教育的迫切性和落实党管干部制度的重要性。某实业总公司党委从30多起经济纠纷案件中，看党委如何实施正确决策的发言材料，用黑体字标出“个人说了算、失去监督制约、滥用权力、缺乏科学民主”等教训，在会上引起震动。
    让典型登台谈教训，是北京军区生产经营政治工作会议的一个特点。会议组织者介绍说，越是大型会议，越不能只唱赞歌，有时让有些单位揭揭短，亮亮丑，可以起到警示作用，给人的教育会更深刻。
〖-ZW/正文〗
