〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国唱片总公司和中国耀华玻璃集团公司将联合制作体现二十世纪中国歌坛精典风范兼具总结性质的唱片精品集成――《二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版》。
    本世纪，在中华民族源远流长的音乐史上，涌现了许多为人民大众所推崇和爱戴的歌坛名家。他们灿若群星，承前启后，为繁荣和弘扬民族音乐事业辛勤耕耘，给全人类文化宝库增添了夺目的光彩和不朽的财富。同时，也以它特有的视角和方法，记录了民族的兴衰荣辱、大众的喜怒悲欢，记录了人民共和国的开创和改革开放的繁荣……。整理和记录下这样一部历史，是民族赋予的神圣使命。
    作为国内规模最大，历史悠久的音像出版社，中国唱片总公司一贯把继承和弘扬民族文化，振奋民族精神视为责无旁贷的使命。多年来，其编辑出版了诸如《中国音乐大全》、《中国戏曲大全》、《中华舞曲系列》、《中国戏曲100集》等一大批具有深厚文化底蕴和权威性、系列性的音乐节目，并收到很好的社会效益和经济效益。这一次，中唱策划大投入大制作《百集珍藏版》的出版，为促使正版出版物走上规范、发展、繁荣的道路以及维护知识产权方面作出了榜样。（徐丽英）
〖-ZW/正文〗
