〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议要求适应刑诉制度改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设高素质军事检察官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军大单位军事检察院检察长会议是与第十次全国检察工作会议同时召开的。针对我国刑事诉讼制度的重大改革和部队建设面临的新情况、新问题，会议重点研究了如何加强军事检察机关及其检察官队伍建设问题。会议要求进一步下大力气抓好对新的《刑事诉讼法》的学习培训，提高思想认识，转变执法观念，抓好该法实施前的各项准备工作。
    最高人民检察院检察长张思卿看望了辛勤工作在军事检察战线的检察长，并对军事检察工作所取得的成绩给予充分肯定。总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉会见了与会代表。他要求军事检察机关紧紧依靠各级部队党委开展法律监督工作，更好地依法独立行使检察权；要把打击和预防很好地结合起来，保证预防犯罪综合治理工作收到实效；要不断加强军事检察队伍的自身建设，培养一支讲政治、业务精、秉公执法的过硬队伍。总政治部主任助理袁守芳也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
