〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡峡谷”建坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良党益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼公路在海拔8012米的希夏邦马峰脚下一转弯，就一头扎进绝壁千仞、波涛汹涌的樟木峡谷。武警交通二支队二营官兵，已经在既是“生命线”又是“死亡谷”的樟木段上顽强拼搏了10年。
    中尼公路是西藏走向南亚的唯一陆地通道。记者听到的故事都与死亡有关。60年代初，为了修通这段路，110名官兵献出了生命。二营是1987年开进“死亡谷”，承担保通、整治重任的。
    面对随时可能发生的死亡考验，二营党委在“死亡谷”里高扬起鲜红的党旗：最危险的地段党员第一个上，最危险的作业党员带头干。四连新任指导员赵峥，是今年4月刚走进“死亡谷”肩负起保通重任的。这位新上任的党支部书记是原基建工程兵领导的外孙，母亲是武警交通指挥部的干部。他4年前从南京工程兵学院毕业时，完全有条件留在北京工作。可他坚决要求到西藏当筑路兵，请求到最艰苦最危险的岗位。上任不久，他就出现在“三百米死亡线”上，站在最危险的工地前沿，指挥官兵战塌方、排险情。一次，他不慎滑下山坡，幸亏抓住了一根树枝，才没有造成坠入波曲河的悲剧。
    营党委副书记、营长曹正山，就是从这条“生死线”上走上支队参谋岗位的。他递上一份樟木段9年保通统计表，对记者说：“由于共产党员的模范带头，官兵们经过9年艰苦奋战，使这个国家一级口岸通车率逐年提高，从1993年起，已经实现全年通车365天。”
〖-ZW/正文〗
