〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军精神文明建设成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 特约记者彭东海、记者洪和平报道：在今天结束的空军精神文明建设和基层建设工作会议上，一批先进单位和个人受到表彰。总政治部副主任徐才厚到会祝贺并讲话。
    近年来，空军各级党委认真贯彻军委江主席关于加强精神文明建设的一系列重要指示和“五句话”总要求，深入贯彻《军队基层建设纲要》，下大力抓好《空军社会主义精神文明建设规划》的落实，取得了明显成效，涌现出一大批精神文明建设先进单位和个人。在今天受表彰的先进单位和个人中，广空雷达某旅雷达站等6个单位和北空某飞行学院警卫连连长赵元明等3名个人被授予荣誉称号，沈空航空兵训练基地和航空兵某师设计主任王飞等24个单位和个人被树为精神文明建设和基层建设标兵。此外，还给11名个人分别记一、二等功。
    徐才厚在讲话中对空军精神文明建设的经验和取得的成果给予充分肯定，并就如何进一步加强部队的精神文明建设提出了意见。他指出，要把精神文明建设摆到军队建设的突出位置，必须认识到位，措施得力；加强军队精神文明建设，最重要的是贯彻好江主席提出的“一个根本、四个教育”；精神文明建设要紧密结合部队的基本实践进行；领导干部在精神文明建设中要走在部队的前列。
〖-ZW/正文〗
