〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同化村：国策入民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙许廖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从风景名城桂林出发，沿国道322线北行10多公里，我来到了闻名八桂大地的文明村――灵川县的同化村。
    接待我的是同化村党委书记秦桥龙。他担任村干部已有15年，对该村的两个文明建设了如指掌。特别是他聊起村里的计划生育情况，更引起我的兴趣。
    在1988年以前，同化村的计划生育工作可谓“天下第一难事”。由于“多子多福”、“儿女双全”等旧生育观念的影响，加上文化素质、经济状况的制约，同化村一度出现这样的局面：计生干部不愿当，分管领导不愿管，村民要多生，政府要少生，矛盾十分突出。
    秦桥龙告诉我，为了把村民的生育观念从“多子多福”转到“少生快富”上来，党支部通过多种途径，狠抓了国策教育。他们以村级党校、青年民兵之家、妇女之家、有线广播、文化活动中心为阵地，在全村党员、团员、民兵中，开展人口理论、计生政策、计生基础知识、优生优育以及“少生快富”典型的宣传教育，13个自然村也办起黑板报宣传国策，使计生宣传工作“进了农户，入了民心”。1990年3月，同化村又在桂林地区率先成立了村级计生协会，会员占全村总人口的17.7％。
    在同化村，“少生快富”没有停留在口号上，而是落到实处。对独生子女中的困难户和双女结扎户，村干部和骨干热情开展帮富活动。俸家自然村村民俸玉利是穷得叮当响的独生子女户，在“少生快富”活动中，村委会副主任俸国仁主动与他结对子，带着他推销柑桔，鼓励他发展养殖业。俸玉利办起全村第一个大型养殖场，1994年出笼麻花鸡10批7500只，纯收入9万多元，最近又投资办起一个碎石场，成了县里“少生快富”的典型。从1993年以来，同化村共评出“少生快富”示范户454户，占全村总户数的67％，其中有12户按政策可以生第二胎的村民，也自动退了生育指标。
    为了解除群众的后顾之忧，同化村办起了敬老院，除了发粮食、衣服，给零花钱以外，用电、用煤和看病也全部免费。村里每年免费为育龄妇女体检，并建起了妇女保健室。村里把发展社会养老保险作为计划生育的配套措施，对独生子女和双女结扎户投保，要比其他村民投保优惠10％。现在全村已有647人投了保。
    秦桥龙兴奋地对我说，同化村已连续5年无超生、抢生现象，计划生育率、独生子女领证率达100％，人口连续5年出现负增长！与此同时，同化村的集体经济也有了快速发展。1995年，工农业总产值达7900万元，产粮198万公斤，人均收入3200元。全村已有三分之一的农户达到了小康水平。
    如今，同化村已成为广西壮族自治区和桂林地区新时期农村两个文明建设的一个榜样。“少生快富”工程受到了广西和国家有关部门的好评。村党支部（现为党委）也先后被评为“全国先进基层党组织”和广西“红旗基层党组织”。
    图为同化村的新貌。 许廖摄
〖-ZW/正文〗
