〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜新市动员社会各界力量拥军优属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年扶持万余户优抚对象脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂文/李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王桂文、记者李吟报道：辽宁省阜新市认真做好新时期双拥工作，从全市农村选出生活比较困难的军烈属等优抚对象，帮助他们脱贫致富。这项扶优工程实施3年来，使万余户优抚对象实现了人均收入上千元的目标。
    阜新农村贫困人口较多，其中军烈属、老复员军人、伤残退伍战士等优抚对象占1/3。为尽快帮助他们脱贫致富，1993年初，市委、市政府决定在全市实施扶持一万余户优抚对象，在3年内达到人均收入上千元的扶优“131工程”，市政府与各县区政府签订了实施“131工程”的责任书。为了加强领导，各县区分别成立了由党政主要领导任组长，民政、人武、共青团、妇联、农科等部门负责人为成员的扶优组织，动员社会各界力量参与。在此基础上，该市推广了细河区韩家店镇包户扶优的经验。3年来，参加包户的干部达1.5万余名。广大青年团员、妇女和民兵积极响应市委、市政府号召，共成立助耕队2680个、群帮小组3495个，帮助被扶户发展商品生产，形成了全社会参与帮扶优抚对象的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
