〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆贵/管延卓/史佩选/赵波/曹学军/姜琰/阎志嵘/吕念文/李中民/林莉/孙模同/孟祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防支队破获重大案件三十二起
    近一个月来，武警辽宁边防总队葫芦岛边防支队组成十七个侦破小组，深入到近三百公里海防工作区，先后侦破各类刑事案件一百四十六起，其中特大案件三起、重大案件二十九起，打掉犯罪团伙八个。（孙模同、孟祥辉）
    小海边防工作站强化治安管理
    日照市边防支队小海边防工作站，加强渔民队伍管理，在上半年组织的九次集中查船活动中，使六十九只无《船舶户口簿》的船只和一百八十九个无证渔民补办了手续。（赵庆贵、管延卓）
    一四六医院为海岛官兵巡回医疗
    一四六医院组成医疗队，为驻海岛的官兵巡回医疗，对一千六百余名官兵的身体进行了全面检查、治疗。    （史佩选、赵波）
    某部为水兵实行“一条龙”生活服务
    海军38220部队水兵食堂着眼一线需要，形成了集采购、加工、做饭、送饭“一条龙”服务体系，曾在海军水兵食堂交叉大检查中获得第一名，南海舰队推广了他们的做法。         （曹学军）
    某海岛官兵开展练兵创纪录活动
    无居民、无淡水、无航班、无常明电的青岛警备区长门岩岛官兵开展了“岛上练兵创纪录”活动，有八名训练尖子创造了岛上新纪录。（姜琰、阎志嵘）
    某军代处卫星发射运输搞得好
    驻西昌铁路分局军代处在卫星发射运输保障中，严密组织，精心安排，连续十二年无差错，确保了军用列车、车辆的运输安全。（吕念文）
    某偏远油库实现快速收发油料
    坐落在青龙山下的济南军区某油料仓库围绕快速保障搞科研，两项获奖成果及一系列先进技术得到运用，使收发油料的速度提高了十多倍。 （李中民、林莉）
    某边防支队破获重大案件三十二起
    近一个月来，武警辽宁边防部队葫芦岛边防支队组成十七个侦破小组，深入到近三百公里海防工作区，先后侦破各类刑事案件一百四十六起，其中特大案件三起、重大案件二十九起，打掉犯罪团伙八个。 （孙模同、孟祥辉）
〖-ZW/正文〗
