〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染北部湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月6日晚9时，正在遂溪县公安局审案的草潭边防派出所副所长戴权接到报案：今天中午，有渔民在海上遭歹徒打劫，歹徒扬言次日还要来收取“保护费”。一向嫉恶如仇的戴权立即带领干警支国连、志愿兵杨卫春、治安队副队长陈永兆和治安队员王军等4人，身着便装，携带一支冲锋枪和一支“五四”式手枪，乘渔艇快速向歹徒经常作案的海面驶去。
    11时20分，一艘海盗船从合浦方向飞驰而来。船上7名歹徒，其中1人拿着猎枪，3人拿着大刀，个个凶神恶煞。当他们靠近一艘收蟹船时，即跳上收蟹船进行抢劫掳掠，威逼船主交钱。
    站在船头的戴权见状，立即命令干警和治安队员作好战斗准备，同时命令调转船头，佯装逃跑，慢慢将歹徒诱至草潭海面，以期一网打尽。
    歹徒一直追了20多分钟，他们发现情况不妙，调转船头就跑。
    “我们是草潭边防派出所的，你们要立即放下武器，投案自首！”戴权一边喝令歹徒，一边让干警鸣枪警告。
    渔艇遂开足马力，很快追上匪船。突然，歹徒猎枪射出的铁珠击中了支国连和陈永兆的左下额，两人左脸顿时鲜血直流。
    戴权见此情景，异常愤怒，他大声喊道：“打！给我狠狠地打！”
    枪战、追逐持续了四十多分钟，3名歹徒被我干警击中头部、手臂和腿部，但仍负隅顽抗。这时干警们手中的枪只剩下“五四”式手枪中一颗子弹了。
    “拼了！”戴权霍地站起。渔艇开足马力，箭一般朝匪船冲去，已受重伤的陈永兆象猛虎般跃起，站在船头，舞起竹竿朝歹徒连连猛打。突然“嘭”地一声枪响，罪恶子弹再次击中陈永兆腹胸，他重重地跌在船板上。
    杨卫春跃上船头用最后一颗子弹当场击毙了一名歹徒。其余的歹徒纷纷跳海逃窜。
    “不准逃，谁逃我们就开枪！”干警们抓起冲锋枪、手枪、竹竿对准歹徒喝道。歹徒不知干警们弹药已尽，纷纷束手就擒。
    在这次战斗中，干警陈永兆献出了年轻的生命。
〖-ZW/正文〗
