〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小简〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场虚惊
    记得那是刚到军营时发生的事。
    “听，是不是紧急集合号？”正当女兵们准备就寝时，一声嘹亮的军号划破了宁静的夜空。谁都顾不得再仔细分辨一下号音，就都以最快的速度打起了背包。
    几分钟后女兵们已全副武装列队跑到篮球场上。“多亏还没躺下，要是睡了再紧急集合可就麻烦了。”安丽边整理军装边小声嘀咕着。“奇怪，怎么球场上只咱们一家？”莉莎有点疑惑：“看来咱们还是第一名呢！”2分钟、3分钟、4分钟过去了，营区依然静悄悄的。女兵们正纳闷，老站长走过来打量着我们惊奇地问：“怎么，你们班自己搞紧急集合吗？”
    “站长，刚才不是吹紧急集合号了吗？”
    “嗨！那是熄-灯-号！”
    “啊……”女兵们面面相觑。
    虽然虚惊一场，但女兵们像吃了定心丸一样乐观，因为新兵最怕的就是紧急集合打背包。
    谁知一场虚惊刚过，又一场虚惊接踵而来。
    女兵们正准备拆背包睡觉，忽然有人神秘地说：“别动，屋里有动静。”大家屏住呼吸细听，果然从屋顶上传出“哗啦、哗啦”的声音。顿时，女兵们紧张了！十几双眼睛死死盯住屋顶。
    “屋顶上有人！”不知谁喊了一句，女兵们便纷纷操起扫帚、铁锹、捅火棍，直向屋顶捅去。喊叫声和敲打声汇成了一片。由于用力过猛，新糊的顶棚被捅破了，尘土、砂子从窟窿里落到女兵的床单和被子上，整个屋子一片狼藉。当女兵们越追越急，喊叫声越来越大时，屋顶上突然传出“扑楞楞”、“咯咯咯”的叫声。
    接着，只见一只鸡从顶棚窟窿处坠落下来，又飞又窜。女兵们的紧张气氛顿时烟消云散，个个笑得前仰后合。
    此时，老站长带着几位男兵也赶来了，问明情况后，他们连连责怪女兵们过于敏感了。
    但女兵也不示弱，鼓起勇气对老站长说：“要不是您养了这几只宝贝鸡，我们哪会闹出这么大笑话来呀！”一句话，惹得大家哄堂大笑，这笑声给紧张、单调的军营生活增添了不少浪漫色彩。
    “刺刀见红”
    在我军旅生涯的记忆中，最难忘的一幕是女兵杀猪。
    那是国庆节的前一天，我们女兵在一位男班长的带领下，把一头300多公斤的肥猪从团部“押”回连里。
    到了中午，我们作好了杀猪的一切准备。只见大肥猪五花大绑，老实地躺在食堂门外的斜坡上。小贾自告奋勇地在磨着杀猪刀。全体女炊事兵都在静静地聆听五连杨司务长讲杀猪注意事项。
    杀猪开始！女炊事兵们一拥而上，把大肥猪围了个水泄不通。有人用脚踩住捆好的猪嘴，有人用双膝紧紧压住猪背，还有人像张果老倒骑毛驴似的骑在猪屁股上。
    一切准备就绪，大伙“刷”地把目光集中到手持杀猪刀的刘莉身上。此时此刻，1.70米出头的刘莉，身穿白色工作服站在猪头前面，平时她那文质彬彬总带微笑的俊俏脸庞绷得紧紧的。面对全班战友那一双双期待和鼓励的目光，她镇定了一下情绪，鼓足勇气一步上前，对准事先选好的位置刺去。奇怪，怎么没扎进去呢？大家的眼睛都紧紧盯住刘莉手中的刀尖，发现她的手在发抖，根本没用上劲。但女兵们谁也没有埋怨，各就各位用目光鼓励她。“把刀立起来，面前就是你的敌人，使劲往里捅！”杨司务长在一旁指挥着。杀猪刀终于捅进去了，但深度不够并没有出血。猪被这剧烈的疼痛刺得发疯一样地挣扎着，全班人马谁都不敢有一点松懈。
    事不宜迟，环威果断地接过刘莉手中的刀，以初生牛犊不怕虎的劲头提刀向猪的脖子下面捅去。血流出来一点，可明显还是没有刺到要害处。
    第3刀轮到我了，到了这种时候，早已忘了什么是害怕，一心只想快点结束这场恶战。我没有抽出刀，只是把刀稍稍往上提了一下，然后用力向猪脖子下的左下方刺去，刺得倒挺深，但还是没出血！原来我刺到了猪腋下的骨头上。顿时，我混身起了一层鸡皮疙瘩，不由自主地抽出了刀。这时贾玉霞走过来，接过我手中的刀，想都没想就一把捅了下去。别看她个头不足1.60米，但人倒是有几分英雄气概。已经是第4刀了，女兵们的额头上、鼻尖上都渗出了汗珠。杨司务长有点不放心，走到小贾身边，认真指点进刀部位，才结束了这头肥猪的生命。女兵们的勇敢表现也引起全连官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
