〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南薰礁的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军田卫民李明强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍南沙，最黑的人就数周建明，南沙的太阳紫外线似乎特别垂青这位湖南小伙。
    你让他撸起裤腿，从大腿黑到脚跟。而且，坑坑洼洼的找不到一块光滑的皮肤，那全是珊瑚、礁石留下的印记。
    1994年7月，永暑礁正午的地表温度高达45℃，酷热难当。按照惯例，部队选择早晨和傍晚“起早贪黑”训练。可周建明偏偏独出心裁，专捡太阳毒、气温高的中午搞紧急集合，实施对空、对海攻击演练。
    有人不理解，而他却摆出令人折服的理由：“现代条件下的岛礁作战，必须针对难点、弱点和恶劣气象等进行强化训练。是人适应战争，而不是战争适应人。”他在培养南沙“全能兵”。
    1993年新年前后，南薰礁被东北季风围困。海水在风啸浪激下，扯着长长的唿哨冲上礁堡，灌满蓄水池。用这种水煮饭，咸；炒菜，苦；烧汤，涩。周建明看着战士们一天天瘦下去，心里难过极了。其实，身材瘦小的他望着一锅锅饭菜也食欲顿消。可他不能倒，部队不能没有战斗力啊！他要求战士们：“向我看齐！”每天，他都是三扒两咽，第一个把饭吃完，然后一个个“抓落实”。
    一个月后，一位将军率慰问团来到南薰礁。
    将军见此情景热泪盈眶。他命令慰问船，送20桶淡水上礁，让战士们吃上可口的饭菜过年。
    “黑”队长周建明，七上南沙，三次立功。
    周建明喜欢看一则护肤用品广告：“今年二十，明年十八”。看来，他也不反对自己的皮肤真的有一天能白起来哩。
〖-ZW/正文〗
