〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为战士唱军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次晚会上，阎维文一首《我们一起来唱歌》总让人放不下。作品以其特有的兵歌色彩为晚会增添了气势，而且在阎维文本人的整体演唱风格中也显示出一种特殊和别致。熟悉他的朋友一定会联想起近两年他曾唱过的《一二三四歌》和《齐步走向前进》，尽管这3首歌在阎维文演唱的众多作品中仅占很少的部分，但却为听众留下了深刻印象。是不是阎维文想在队列歌曲上来个突破呢？
    带着这个揣测我拨通了他的电话。交谈中他说：“我不想把演唱风格规定在一个框框里，而是想把演唱的路子拓宽一些，不仅能演唱独唱歌曲，同时也要尝试一下各种形式的演唱。那几首队列歌曲就是为此请词、曲作家专门创作的……”这番回答，对现在相当一批歌手是一个很好的启示。由于各种原因，一些歌手的演唱总是受潮流的影响，在同一种风格、同一种步伐中前进，缺乏个性以致造成目前歌坛千篇一律的现象，但阎维文的歌路不是这样。在交谈中他还说：“好的军歌、队列歌曲我是喜欢的，因为我是军人。多年的军旅生活使我喜欢兵，比如每年都有老兵复员，这个时候很需要有首歌来表达和寄托情感，但目前只能唱影片《带手铐的旅客》插曲即《送战友》，但与这种战友之情却有些风马牛不相及，没办法，因为没有。”这也就是说，他不但在演唱技巧上努力拓宽路子，而且在作品题材上也在寻找拓宽着路子，特别是军歌。
    细想一下，新时期创作的大量音乐作品中，军旅作品的比例相对来说是少了，发展状况也是不大令人满意的，因此当软歌绵绵的慢动作世界里突然出现了一首铿锵有力的兵歌时，人们如何不去琢磨或流连呢？这就是阎维文唱队列歌曲为大家留下深刻印象的原因之所在。的确，他那漂亮的男高音区，那表现军人的特殊节奏，那处理军歌的独特情感是令人难忘的。
    艺术离不开时代，只有和时代紧密相连的艺术作品才有生命力。我不妨在这里向阎维文及其他词、曲作家，歌唱家呼吁：“多为战士唱军歌吧！”
〖-ZW/正文〗
