〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜国家副主席会见我友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干首先转达了江泽民和李鹏等中国领导人对金正日同志的问候。他说，通过短暂的访问，亲身体会到了朝鲜党和政府对朝中友好关系的重视和朝鲜人民对中国人民的友好情谊。实践证明，中朝两党、两国和两国人民之间的深厚友谊能够经受任何风浪的考验，它具有强大的生命力，将会得到不断的加深和发展。中国党和政府重视发展中朝友好合作关系的原则立场不会改变。相信在两国领导人的共同关心下，在两国政府和两国人民的共同努力下，中朝友谊必将得到进一步巩固和发展。罗干还转达了中国党和政府再次向朝鲜无偿提供粮食援助的决定。
    李钟玉对中国党和政府决定再次向朝鲜无偿提供粮食援助表示十分感谢，并对中国友好代表团的来访表示热烈欢迎。他说，朝中两国之间有着在困难的时候互相帮助的传统，中国再次向朝鲜提供无偿粮援是对朝鲜人民的巨大鼓舞，朝鲜人民对此是不会忘记的。以金正日同志为首的朝鲜劳动党中央将遵循金日成主席的遗愿，为使两国老一代革命家培育起来的朝中友谊之花开放得更加绚丽而努力。他请罗干转达金正日同志对江泽民和李鹏等中国领导人的问候。
〖-ZW/正文〗
