〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇踏东海万顷浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的某海测船大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/海洋测量部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队海测船大队组建30多年来，多次填补了我国海洋测量史的空白，先后共创下50多项“海测之最”，荣立集体一等功，受到军委领导的高度称赞。
    跨越险泥滩
    苏北海域是世界著名的大泥滩，线长滩宽面积大，泥深沙多路难行。涨潮，怒涛万顷；退潮，泥滩百里，被外国专家称为“不测之地”。海测兵克服常人难以想象的困难，测出了两万多组珍贵数据。
    有一次，王副队长率领一个分队补测一段海滩，测完最后一组数据，兴高采烈地准备返回时，突然天气骤变，狂风夹着暴雨向他们扑来。
    “保住资料！”几个海测兵顶着风雨，踏着大腿深的泥滩海水，拚命地向岸边跑去。
    他们在前面跑，潮水卷着白浪拚命地追。他们背着仪器资料，每前进一步，都十分艰难。雷电交鸣，暴雨铺天盖地，分不清东南西北，雨里泥里竟跑了一个多小时，回到营地，人人双脚鲜血淋漓，惨不忍睹。
    7月的一天，杨分队长带领3名战士凌晨4点出发，踏过100多米的岸滩，翻过两座山林，涉过500米宽的泥滩，才登上一座弹丸小岛。
    晚上，快到对岸时，杨分队长突然两眼发黑，晕倒在泥滩里。他太累了，战士们扶起他爬到岸上，让他静静躺着休息了一会儿。此时，伸手不见五指。他艰难地爬起来，和3个战士走出山林时，已是凌晨两点多。
    快测赤尾屿
    东海大陆架测区海空情况复杂，处置不当就可能发生事故。
    1990年5月，东标263船、东测226船、东测200船在赤尾屿附近作业时，有外国3艘巡逻艇多次对我测量船进行跟踪。为避免不必要的争端，上级指示他们：快速、准确、力争12小时拿下赤尾屿12海里海域的测量。
    这天，东标263船、东测226船、东测200船分别在赤尾屿北、西、南3个方向进行测量作业。夜幕降临，3条测量船都渐渐靠近所测海域。月光星光映照大海，赤尾屿在茫茫大海中仍是无影无踪，雷达荧光屏上不时闪现着赤尾屿的影子。
    跟随编队指挥的高级工程师何进求亲自操作仪器。他已50多岁，还患有严重的心脏病。此时，大海静静，无声无息，测量船在黑夜中来回耕耘。凌晨2时，两眼紧紧盯牢仪器的何高工突然两眼发黑，晕倒在地不省人事。救醒后的何高工吃了点安定药，仍然坚守在仪器旁。就这样，他们用9个小时的时间，干净利落地测完赤尾屿区域。
    鏖战狂风浪
    东海大陆架测量区域远离大陆，海况恶劣，平均风力6级，最大浪高3.5米，船体最大摇摆38度。所测海域有的是大风浪区，有的是浓雾区，还有的是险海区。由码头至测区航渡最长时间达34小时，且昼夜连续工作。
    一次，东测226船正在航行跑线，海上突然刮起12级狂风，骤风卷着恶浪凶猛地向船体一次又一次撞击，测量船像一片小叶在大海中忽隐忽现，船体此时摇摆达35度，船内的日用品随着巨浪的节奏疯狂地跳着“迪斯科”。海测兵们吐了黄水吐苦水，有的瘫倒在船上。
    风浪越来越大。返航途中，从不晕船的徐秀杰突然感到一阵恶心，“呼啦啦”向大海交了“公粮”。此时，他想起了放在值班室的价值几十万元的测深仪没有固定，便拖着无力的身躯，摇摇晃晃地向值班室冲去。这时，测探仪已被颠到室外，眼看就要掉入大海。说时迟那时快，徐秀杰奋力向前一扑，用自己的身躯死死压住测深仪，一只手迅速抓住栏杆，另一只手紧紧抱住仪器，接着慢慢蹲起，竭尽全力向室内拖测深仪。由于用力过猛，他摔在甲板上，一只手仍牢牢抓着仪器。海水一次又一次冲洗着小徐和仪器，狂风一阵又一阵抽打在小徐脸上……小徐一直坚持到船安全返回港口。
〖-ZW/正文〗
