〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超图片史料展在津举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文滋/满学杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓颖超图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津7月11日电（记者丛文滋、满学杰）由周铁南珍藏的近千幅邓颖超生平图片史料，今天在天津新港首次展出。
    4年前的7月18日，邓颖超的骨灰从天津新港海河入海口处撒入海河，流向大海。由天津邓颖超纪念馆特邀举办的这一展览，即设在邓颖超骨灰登船的天津港轮驳公司所在地。
    周铁南是北京国棉三厂的工人，出于对周总理、邓颖超的热爱和敬仰，他二十三年如一日，广泛收集研究周总理和邓颖超的文史资料，收藏照片上万幅，各种史料上千件，个人耗资5万余元。这次展览的部分图片和史料，再现了邓颖超从少年时代投身革命，历经中国新民主主义革命以来各个历史时期，始终站在革命潮头，英勇奋斗的历史画卷。许多照片都是首次与观众见面。
〖-ZW/正文〗
