〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章遵守党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再论加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部确定，今年要在全军深入进行以学习和遵守党章为主要内容的教育。这是进一步贯彻中央和军委关于加强党的建设的《决定》、促进基层党支部建设的实际步骤，也是加强部队思想政治建设的重要内容。
    中央和军委关于加强党的建设的《决定》明确提出，要用3年时间，在党员中深入进行建设有中国特色社会主义理论和党章的学习教育。江泽民同志在党的十四届五中全会上指出：“我们讲加强政治纪律，最基本的就是要遵守党章，按党章的规定去做。”我们要从讲政治的高度，认真贯彻中央和军委领导的指示，把学习党章、熟悉党章、遵守党章作为一项重要的政治任务。无论是新党员还是老党员，都要进一步增强学习党章、遵守党章的自觉性和紧迫感。
    在党章的学习教育中，要切实解决好党员队伍中存在的主要问题。当前，要着重解决好四个方面的问题：一是提高政治素质。要教育党员特别是领导干部党员在任何时候都要讲政治，始终坚持党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，坚决反对政治上的自由主义。二是端正思想风气。要教育党员坚持思想道德建设的高标准，牢记全心全意为人民服务宗旨，发扬艰苦奋斗和无私奉献精神，树立良好的敬业形象、廉洁形象、务实形象，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。三是增强纪律观念。要教育党员认真履行党章规定的义务和权利，模范遵守党纪国法、军队的条令条例和各项规定，坚决反对无组织无纪律行为。四是发挥骨干作用。要教育党员在完成各项任务中当先锋、做模范，认真解决部分党员中存在的模范作用不强、不善于做思想工作、脱离群众等问题。
    对党章的学习教育，各级党委和政治机关要认真作出部署，提出明确要求，加强检查指导。要坚持从严治党的方针，贯彻整风精神，保证学习效果。要对照《党章》要求，切实解决党员思想、工作、作风、纪律上存在的问题。要广泛开展争当优秀党员活动，大力宣扬先进党员典型，巩固和深化教育成果。  （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
