〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征周末”文化版受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》5月份的“长征周末”文化版，以其浓郁的兵文化受到读者欢迎。5月31日，哈密军分区政治部评报组对该专版进行了评议，认为有如下特点：
    一、贴进基层，文化味浓。如：24日的《营造军营文化大气势》一文报道的某师在营造周末文化大气势的同时，重视营连活动的开展。一是组织节目交流，互相学习，在交流中培养连队骨干；二是通过集中调演，交流经验；三是采取选拔赛和循环赛形式，提高基层官兵文化活动的积极性。这三点做法对基层部队搞好双休日文化活动有较强的指导性。还有17日的《突出军旅特色》、3日的《周末文化要讲文化品位》、24日的《先把问题找出来》等稿件，使读者看后大受启发。
    二、确立大文化观念，妥善处理好育才与文化的关系。文化工作不仅局限于吹拉弹唱，要融于各项工作之中，军报在这方面宣传上作出了努力。如：17日的《后勤部的图书馆为啥备受青睐》、3日的《文化活动在基层》、24日的《扎扎实实抓好俱乐部建设》等文章，在方法上坚持了群众性，在内容上坚持了多样性，在形式上坚持了灵活性，达到了吸引人、启发人的目的，是我们应该提倡和借鉴的。
    三、基层呼声问题抓得准。17日《请管好连队的电视机、录像机》，这个问题在基层普遍存在。近年来，各级对边防官兵很关心，将文体器材配发到连队，但在如何管好、用好这些器材上程度不同地存在这样那样的问题。此稿的刊登无疑给各级领导和基层干部以及每个读者敲响了警钟。
    三点希望：
    一、机关双休日文化活动方面的报道应有所加强。
    二、着眼现有条件，少花钱、有特色的文化活动报道应向深度和广度发展。
    三、尽心尽力、千方百计管好、用好文体器材的报道应有一席之地。
〖-ZW/正文〗
