〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长征中的红军女团长王泉媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年前夕，我有幸在我军诞生地南昌接待了一位老前辈。前辈虽已83岁高龄，却鹤发童颜，容光焕发，双目炯炯有神。她便是当年红军中赫赫有名的西路军妇女先锋团团长――王泉媛。
    王老此次远离她的故乡泰和，路经南昌，是应一家电视台之邀，前往甘肃祁连山区参加妇女先锋团幸存女战士聚会的。“60多年啦，做梦都想见见我那些患难姐妹啊！”老人不无感慨地对笔者说。她的娓娓回忆，领我沿着时间的隧道，走向了60多年前的中央苏区。眼前这位神彩奕奕的老人，也恍惚成了一位飒爽英姿的少女……
    1
    1934年，赣南山区，乌云压顶，血雨腥风。国民党反动派不惜代价，调集重兵，疯狂地对我中央苏区进行围剿，中国革命到了生死存亡的严重关头。
    这年3月的一天，已任吉安县少共县委妇女部长的王泉媛，手提包袱，急匆匆地赶往瑞金，参加苏维埃全国代表大会。
    当时苏区边境的局势正处于犬牙交错状态，说不准哪里是红区，哪里是白区，有的地方今天红转白，明天又白转红。王泉媛从吉安走出没几十里，便遭遇上白狗子。幸好她识水性，跳江而去，才免遭毒手。待到会议开完，赣州一带已被敌人团团围困，王泉媛回不了家，便毅然参加了红军。
    当时的党中央在瑞金办了一所“马列主义大学”，王泉媛她们被统一安排在这里学习。这下她可为难了，从小没有读过书，一字不识，怎么上大学？她急得哭了起来。
    “别急啊，小妹子。”就在她一筹莫展的时候，来了一位慈祥的“胡子大叔”，他就是马列主义大学的校长董必武。
    “董老是我碰到的第一位恩人”，王泉媛追述道。为了帮助她学习，董老特意安排一名女同志为她辅导。董老自己也天天教她识字，每天两个。后来，又不厌其烦地教她学习政治、党建、军事等课程。她自己也如饥似渴，日夜苦学。5个半月后，就以良好的成绩毕业了。毕业不久，王泉媛入了党，被分配在少共中央工作。她转战赣南闽西，投入了轰轰烈烈的扩红运动。1934年10月，一道急令把她催回中央，说有重大行动。
    2
    回到瑞金后，王泉媛觉得气氛有些异样。少共中央负责同志命令她立即轻装，只准带衣被、草鞋，其它一概丢掉，然后将她们12个女同志编成“妇女工作团”，由董老任团长，隶属中央纵队，代号为“红党”，出赣南，过湘江，往北挺进。后来才知道，震惊中外的长征，便在此时迈出了第一步。
    妇女工作团的任务有三项：第一，沿途进行宣传，解释党和红军的政策，以争取各族群众的支持。第二，调查地主恶霸的罪行，没收浮财，分发穷苦百姓，补充部队。第三，请亻夫子。当时她们带了5副担架，除3个伤员外，还有患病的邓颖超和贺子珍大姐。开始是每天找10个 亻夫子，转战到广西后，适逢八军团打了一仗，伤员陡增，一天要找一二百个 亻夫子。她们便白天深入群众之中做工作，晚上行军。走的都是山路，崎岖难行。“那时我身体特棒，在校越障碍时比男同志还快，所以每当冲山坡，我都冲在前头，然后再一个个把担架拉上去。”说到这里，王老手舞足蹈，充满自豪。
    此后便是转战贵阳、遵义，渡金沙江，翻雪山，爬草地。到达两河口时，见路边写有一个通知，说后面尚有三个军团，要妇女工作团负责收容。她们只好离开大部队，在那里等着。这一等就是二三个月，粮早就断了，只好天天吃草充饥。有一次，王泉媛和另一个女同志去买粮，跑了15多公里路，一粒也没买到。返回时实在饿得走不动了，见路边有些笔杆草，是老百姓种了喂猪的。为了不违反群众纪律，她们吃了一半，然后在醒目的草根上压了一块银元，作为赔偿。 虽然生活艰辛，可她们的精神却很饱满，党员处处模范带头。比如吴仲连同志是小脚，但走路爬山从不落后。李伯钊同志来自文工团，休息时间就编节目，组织小演出，气氛搞得十分活跃。
    “那时候你们哪来那么大的干劲啊？”我问王老。
    “我们有一个坚定的信念，就是革命一定会成功。”王老说，“那时候大家为了一个共同目的，首长与士兵一个样。一次碰到周恩来副主席，他听说我们两个女同志要跑七八十里筹粮，就专门安排了几条枪保护我们。我们看到毛主席行军时先在前面，慢慢就到了后头，因为他把马用来驮伤病员，自己步行，我们见了都很感动。”
    后来，王泉媛和她的姐妹们被分到了红四方面军，在张国焘分裂主义的残害下，三过雪山，备受折磨。然而她们革命的信念不变，顽强斗争的精神不减。第三次翻越雪山后，她们傍鲜水而下，打下丹巴，直达甘孜。这时组织上交给王泉媛一个特殊任务，要她一人到藏族群众中做工作。那里没有红军，由于语言不通，工作相当难做。王泉媛设法找到了一位名叫依夫多基的藏族姑娘，由她当翻译，一村一寨地进行宣传发动，两个月里，竟发展了40多名团员，并组建了甘孜团县委，依夫多基被任命为书记。1936年7月，王泉媛又接受了到一个藏区筹粮一万斤，迎接二、六军团的任务。这是一个极为闭塞强悍的山寨，先后派了3个人去做工作，都被杀害了。王泉媛明知山寨险，偏向寨中行。她带着依夫多基，在摸清藏民识别好坏的暗语后，冒险进了寨。经她日夜做工作，藏族同胞们受到了感化，仅3天时间，就筹集了一万余斤粮食。接着，她又发动群众用废旧彩纸做成小彩旗，并组织了一个欢迎的队伍，在寨口上等着二、六军团。当肖克、任弼时、贺龙等率领的红军战士们看到这一情景时，都感动得流下泪来。贺老总一把抱住王泉媛，拍着她的头，连连说：“谢谢你，谢谢你呀，伟大的小姑娘！”
    3
    红二、四方面军会合后，即遵照党中央的指示，向北挺进。在四川的一个工厂里，部队接收了1300余名女工，组成了隶属红五军的妇女先锋团，由王泉媛任团长，吴仲连任政委。千斤重担便压在了王泉媛的肩上，更加艰苦卓绝的转战也从此拉开了序幕。
    1936年11月，西北大地寒流滚滚，冬云低压。几经艰苦征战、历尽磨难的红军西路军，正在按照张国焘的错误命令，沿河西走廊西进。在他们的前方，西北军阀马步芳的骑兵和国民党胡宗南部的优势兵力，正张牙舞爪，以逸待劳。永昌一战，红军受到重创，及至高台、酒泉时，已遭完全失败，大量官兵壮烈牺牲。
    其时，王泉媛率领的妇女先锋团，正随红五军艰难前进。行至高台，部队组织了一个回民司令部，试图以此身份与马步芳谈判，要其让出一条通道，放红军西行。狡猾的马匪一边谈判，一边对我发动了袭击。王老回忆道：“那天马步芳的骑兵挥舞大刀，一直杀到军政治部的门口，红军损失惨重。”
    部队西进受阻，只好寻机突围，妇女先锋团担任后卫。到临泽时，妇女先锋团被马匪包围，打了两天两夜，弹药打完了，白天就用石头砸，晚上用石灰攻，仅这一仗，就有200多名女战士壮烈牺牲。妇女先锋团突围后，继续追赶部队，可是怎么也追不上，她们只得在一个叫李家园的地方停下，稍事休整，补充弹药，商议是否继续前进。此时，妇女先锋团的前面是茫茫沙漠，纵横300多公里，且有敌军重重堵截。后边也是敌强我弱，真乃进退维谷，处境相当不利。她们在沙漠边缘且战且走，与敌周旋了3个多月，才转移到祁连山区的南山梨园口。凶残的马匪紧追不舍，部队又被包围。这时全团弹药已经奇缺，王泉媛便命令给每人发5发子弹、2枚手榴弹，并修筑了3道工事。为了不被敌人发现是女的，开始几次战斗都是远距离射击，或昼藏夜打。可后来不行了，敌人越逼越近。王泉媛只得命令大家用黄泥涂脸，长头发一律剪掉，500米以内开枪，30米以内投弹，接连打退了敌人几次冲锋。可就在这时，敌指挥官已发现了女战士的真相，于是高喊：“弟兄们不用打了，捉活的，谁抓住了给谁当老婆！”女战士们知道，“壮烈”的时候到了，在短兵相接中，600多名姐妹英勇牺牲，王泉媛在连续击倒3个敌人之后，终因寡不敌众，与剩下的300多女战士一起被俘。
    当敌人得知王泉媛是团长之后，立即将她押解到马步芳的弟弟――匪团长马步青处。马步青先是逼她当小老婆，王泉媛哪里肯从！于是马匪对她严刑拷打后，将她关进死牢，整整折磨了2年。后来，在一位被俘后当马步青伙夫的女战士的帮助下，才逃出魔掌。
    4
    在江西泰和县城南，有一栋二层小楼，这就是王泉媛的新家。说是新家，是因为几十年来，王老因种种原因，一直居住在老家苑前村里，过着非常拮据的生活。直到1982年，康克清大姐重访井冈山，听说王泉媛还活着时，执意要去看望。两人相见，悲喜交加，抱头痛哭。康大姐对王泉媛说，有什么要求尽管讲，一定帮她解决。王老当时什么也没提，只讲了一个意见，就是对电影《祁连山的回声》有两点不满意：“一是政委用了真名，为什么团长不用我的真名？二是我骑的是匹枣红马，可电影里团长骑的是匹白马，这个不真实。”周围的人都乐了，康大姐表示一定转告八一电影制片厂，不过木已成舟，还请王老包涵。此后，在康大姐的亲切关怀和各级党组织的重视下，很快便为王泉媛落实了政策，享受了副地级待遇，并特意为她在县城盖了这栋小楼。
    对此，王老感到非常欣慰。她说，从马匪窝里逃出来后，她就一门心思想找党组织。一年后，终于找到了八路军驻兰州办事处。然而，那时的她衣衫褴褛，不成人样，拿不出任何证明身份的东西。她说找董老、邓大姐、康大姐都可以证明，可当时通讯、交通都不便，办事处的同志只好对她说了些劝慰的话，发给两块银元，动员她回家。
    “在马匪窝里挨打受骂，再苦再难我都没掉一滴眼泪，可拿到这两块银元时我哭了，伤心地哭了。”王老说着又哽咽起来。她只好沿途讨饭，返回江西老区，心想永新县是当年省委所在地，一定会有自己熟悉的党员的。就这样，她风餐露宿，一路乞讨，过了6年，才回到老家。谁料这时江西苏区经国民党反动派反复清剿，“石头过火，茅草过刀”，老党员都已走的走、死的死。王泉媛只得把对党的向往埋在心底，一边艰难地生活着，一边盼望着组织上将她接回党的怀抱。
    落实政策后，王老仿佛又回到了青壮年。她说现在虽然年老了，不能为党工作了，但她要尽好一名老红军战士的责任，向青少年进行传统教育。几年来，她先后为厂矿、学校、部队、机关作传统报告100余场，听众达10余万人。每次一讲就是三四个钟头，且毫无倦意，越讲越有劲，她说：“我生是党的人，死是党的鬼，为了党，我要尽力到最后一息！”
〖-ZW/正文〗
