〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见日本社民党代表团
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛11日在京会见并宴请了以干事长佐藤观树为团长的日本社民党代表团。钱其琛代表中共中央和国务院欢迎代表团来访，并希望两党共同努力，把中日友好事业推向一个更高的发展水平。
    李岚清会见日本外务省审议官
    国务院副总理李岚清11日在京会见日本外务省外务审议官小仓和夫时说，目前中日关系发展平稳，两国经济合作进展顺利。我们对桥本首相和日本政府在中国加入世界贸易组织问题上的积极态度表示赞赏。
    亚太经合组织部长级会议开幕
    为期两天的亚太经济合作组织可持续发展问题部长级会议11日在马尼拉开幕。会议将探索加强环境保护、促进亚太经济可持续发展的途径。来自亚太经合组织18个成员的代表出席了会议。中国国家环保局副局长叶汝求率领中国代表团出席这次部长级会议。
    美参院通过97年度防务预算案
    美国参议院10日通过了1997财政年度防务预算议案，预算总额达2655亿美元。这项议案要求克林顿政府增加开支，以帮助全美各地有关机构提高对付恐怖分子使用细菌或化学武器在美国发动进攻的能力。但克林顿总统表示过，如果国会不降低防务经费增长要求，他将否决国会通过的议案。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
