〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地一批师团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵察“苦”尝甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文军/罗来军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文军、罗来军报道：5月下旬以来，总后武汉后方基地一批师团主官打起背包下到连队，重新过起兵的生活。他们住集体宿舍，吃连队食堂，接受严格的正规化管理。这些40多岁的师团主官与士兵进行换位思考，带来了许多新的感受。
    今年以来，该基地党委继续加大抓基层的力度，主动查找抓部队管理中的薄弱环节。从5月下旬起，他们组织师团主官进行为期半个月的正规化集训。集训中，参训人员编成一个连队，从起居作息到上课操练，各种勤务制度、节假日活动安排、请销假、晚点名、查铺查哨等都按条令条例的要求，严格组织实施，基地领导组织师团主官站在士兵的位置上查找领导工作思路和工作方法上存在的问题。他们通过与士兵换位思考，重过兵的生活，重练兵的动作，体察了“苦”味，尝到了甜头。集训队班长、某仓库王主任深有感触地说，有的领导重言教，不重身教，有的不能与部属打成一片，这就根本谈不上从严带兵。
    这次集训，师团主官们还重点围绕管好干部带好兵、加强仓库安全工作、推行封闭式管理、过好双休日、加强业务正规化建设等问题，进行了认真研究，修订了一些规章，形成了一些制度，树立了一批正规化建设的标杆，推广一些单位的先进经验和做法，重新制定了关于加强基地正规化管理的意见。
〖-ZW/正文〗
