〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和扩大教育整顿成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委的要求和总政的部署，今年团以上领导干部和领导机关普遍集中进行了教育整顿，针对存在的问题研究制订了整改措施。应该说，绝大多数措施都是订得好的，但关键是要落实好。绝不能认为教育整顿搞过了，经验教训总结了，整改措施制订了，就完事大吉了。衡量一个单位教育整顿搞得怎么样，是否见了成效，不能只看纸上写得怎么样，更要看行动上做得怎么样。说的是一样，做的是另一样；会上表态高姿态，落实行动低姿态，不是共产党人应有的作风。
    南京军区工程兵训练大队党委机关把整改措施从墙上落实到行动上，恰恰从一个侧面说明，他们的教育整顿没有走过场，真正见到了成效。各单位都应该像他们那样，把问题解决了没有、整改措施落实得怎么样，作为衡量教育整顿成果的重要标志，在改字上下功夫，在行字上作文章。上级领导机关也要加强检查督促，反复抓，抓反复，切实帮助下级党委和机关落实好整改措施，不断巩固和扩大教育整顿成果。
〖-ZW/正文〗
