〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与喇嘛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自在内蒙古边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前院练兵，后院念经”。座落在锡林郭勒草原深处的中蒙边境上的一座古色古香的寺庙里，前院驻守着内蒙古军区边防五连官兵，后院居住着喇嘛。肩负着强边固防神圣使命的五连官兵和虔诚信奉佛教的喇嘛们，在这个特殊的环境里和睦相处，结下了深厚的情谊。
    这座建于1777年的锡林查干敖包寺庙，是内蒙古十二名刹之一。解放战争和抗美援朝时期，爱国主持查干喇嘛格格杀牛宰羊，慰问人民军队。每年新战士入伍，连队都要向他们介绍爱国喇嘛的故事，教育他们尊重宗教信仰。喇嘛们都已年过花甲，困难较多，五连官兵便主动为他们排忧解难。拉水、送粮、拉照明电、看病，几乎全让官兵包了下来。1993年夏天，庙里老喇嘛云登患重感冒，高烧不退，在连队医生王珍的精心护理下，老喇嘛 的病情终于得到好转。一年冬天，外出的路被一场罕见的大雪封达半月之久，喇嘛粮食吃完了，连队听说后马上派战士送去米面。对于子弟兵的恩情，喇嘛们总是感激不已，常说“共产党好，解放军亲”。一次，连队丢了7匹马，干部战士一连找了几天不见踪影。一位熟悉地形并且蒙汉语皆通的喇嘛，带着战士们四处奔波，找到了跑失的马匹。他们还凭着自己在牧民中的威信，向牧民宣传边境管理的有关规定，讲述连队官兵艰苦戍边的感人事迹，劝说牧民不要到禁区放牧。
〖-ZW/正文〗
