〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的武器是手风琴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友歌舞团一级演员杨屹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家一级演员、手风琴演奏家杨屹看上去很文静，白皙的脸上架着一副眼镜；说话轻声细语，遇事极少着急。
    的确，他就是这样一个人。杨屹生长在一个音乐、文化气息十分浓厚的家庭，父亲杨文涛是我国老一辈著名手风琴演奏家。在家庭环境的熏陶和父亲严格的指教下，杨屹从5岁就开始拉琴，14岁考入中央广播艺术团，16岁在我军老一辈艺术家晨耕、李遇秋和马国光的举荐下进入战友歌舞团，从此加入了“兵”的行列。
    在战友歌舞团里，杨屹更是如鱼得水，在不长的时间里，艺术上取得了突飞猛进的进步。他经常为本团马国光等老一代著名歌唱家伴奏，为团里的许多声乐节目伴奏。1984年6月，他在中央音乐学院成功地举办了首场个人独奏音乐会，以细腻深沉、极富表现力的演奏，博得了行家和观众的一致称赞。1985年，他参加了华北音乐节、庆祝西藏自治区成立20周年中央艺术团慰问等一系列演出活动，以其独到的演奏一次又一次给观众留下深刻的印象。随后，他通过刻苦的文化补习考入了天津音乐学院，在教育家王域平等老师的悉心辅导下，音乐理论水平和文化素养得到了全面提高。1987年11月，杨屹参加了全国专业手风琴比赛，以亨德尔《降B大调管风琴协奏曲》、尼古拉・柴金《降B大调手风琴协奏曲》和李遇秋创作的《红叶抒怀》等中外名曲一举夺魁。在次年举行的全军第六届文艺汇演中，杨屹又以精湛的手风琴独奏夺得优秀演出奖，为此，北京军区政治部特为他记二等功一次。
    “我的‘枪’就是手风琴。”对手风琴事业执著的追求和作为一个“兵”的责任感，不断地催促着杨屹在这些年里为手风琴在军队和大众中的普及与提高，做了大量有益的工作。他积极筹办一场又一场演奏会，一回又一回到部队演出，一个又一个耐心辅导部队手风琴爱好者……。他还受中国音乐家协会委托，编辑了《全国手风琴考级规定曲目集》（任副主编）和《考级基本练习合集》，并受考级委员会之托录制了全套考级曲目的示范录像带；与父亲合作出版了《手风琴抒情歌曲伴奏集》，合作录制了国家教委电视师范学院有关手风琴演奏的20讲卫星电视系列讲座节目。
〖-ZW/正文〗
