〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活板桥”和他的师长弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武邢云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭延年学生时代就酷爱书法，1968年步入军旅后仍“痴心不改”。舞枪弄炮之余，仍喜舞文弄墨。从士兵干到某坦克师师长，他一直坚持用毛笔写信。日积月累，渐将汉字的点、横、竖、撇、捺、勾熟练地运于毫端。然而，他明白，“最高明的神枪手不等于是优秀指挥员，最熟练的写字匠也不算是书法艺术家”。
    90年代第一个春天，郭延年开始向书法艺术殿堂冲刺。1991年，郭延年进入国防大学深造。在此期间，他认识了中国书画家联谊会副会长、北京弘华书画社副社长、中国长城学会艺术顾问王一新先生。这位年高80，自号“半桥”、“糊涂人”，被书法界誉为当今“活板桥”的老人，受祖父影响，10岁开始习字，历经70年墨海研磨，真、草、隶、篆，无一不精。晚年专攻“扬州八怪”之一的郑板桥字带画意的“六分半书”，借古开今，誉满方家。著名书法家、原中国书法家协会主席舒同赞其书艺“趣在法外”。海外名士致信赞其书法“致钦！高雅！先生寝馈艺林，造诣极深，劲健之气溢于字里行间，当今之世，何可多得！”他的书品流入日本、美国、法国、德国等10多个国家和地区，成为收藏家的“至宝”。就是这位书法大师，被“铁骑师长”拜师学艺的诚意所感动，收下了郭延年这位年逾不惑的“关门弟子”。郭延年白天在国防大学攻读兵法，晚上骑自行车赶到王老家攻习书法。但见王老书法，深厚潇洒，点画凝练；顿挫起伏，气势壮阔。郭延年且观且习，日有渐进，受益匪浅。他从国防大学毕业回到部队后，诲人不倦的王老又到部队驻地住了一个多月，对“弟子”早晚指点，使郭延年在“板桥体”书艺上突飞猛进。
    打那后，潍坊的一座座郑板桥书体石刻碑文前，时常耸立着郭延年魁梧的身影。一幅一幅，一字一字，观其形，悟其神。每日晚上七点半至九点半，只要没有重要公事，他就在办公室兼“书斋”里，以他那坦克师长在铁骑上横刀立马的姿势，面对宣纸横笔而立。硬是将一本《郑板桥书法集》，一笔一字地精研苦习百余遍，直到既形似更神似为止。
    不少欣赏过郭延年书法作品的人，都产生过这样的疑问：舞枪弄炮与舞文弄墨是两种相去甚远的行当。“铁甲师长”的雄风与书法艺术的雅气，怎么会集于一身的？郭延年一语道出个中奥秘：“世间万物，皆有联系。军事指挥艺术和书法艺术之间，也有相通之处。二者融汇贯通，大可相得益彰。”他笔下的书法无不贯通着兵法。
    指挥习武的果敢与自信，使他在写字中下笔胆大手狠，当断则断，干净利落；
    用兵布阵，讲究攻守结合，首尾相应，这恰与书法中俯仰结合、倚正相济的规律相贯通，使他不致笔笔锋芒毕露，善于返朴藏拙，促成作品别有神韵；
    “兵无常势，水无常形”。兵法上的辩证法启迪着他寻求书法布局上的不拘一格，变化万端。
    多年来，郭延年在书法实践中不断丰富着对兵法的理解，又把对兵法的研究和实践心得自然而然地融入书法的布局和笔法。他的书法作品也因之活脱飘逸，气势壮阔，韵味独特。中国书法家学会会长谢德萍称赞其书法章法“俯仰相济，收放自如，恰似军团战阵的首尾相衔，古拙中蕴含着灵奇，方寸间充溢着大气。”他的教师、“活板桥”王一新看了他的书法作品后，欣然题诗相赠：“孔门三千七二贤，半桥后继有延年。学晚进捷贵坚持，他日成就不等闲。”
    如今，郭延年已以“武板桥”的美称蜚声军内外。他先后参加全国、全军的50余次书法大赛并获奖，近千件作品参展并被郑板桥纪念馆等文化单位收藏或刻碑。已名满书坛的“武板桥”从不把自己的作品当成“有价证券”，唯求“有为于书苑，留馨于人间”。上至共和国的将军，下至普普通通的士兵，乃至社会上成千上万书法爱好者，竞相求其书法墨宝珍藏，部分作品已流传海外。
〖-ZW/正文〗
