〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见波兰国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对多布然斯基的来访表示欢迎。他说：“中波两国人民之间有着传统的友谊，长期以来两国之间有着良好的合作关系。中国赞成进一步发展中波两国和两军的友好合作关系，我们相信波兰人民和军队也有同样的愿望。”他认为，多布然斯基部长此次访华将会使中波两国和两军关系得到更好的发展。
    乔石说，中国奉行独立自主的和平外交政策，按照和平共处五项原则处理包括同波兰在内的世界各国的关系。他对波兰坚持发展同周围国家的睦邻友好关系表示赞赏，并认为这既是为了维护和平，也符合波兰人民的利益。
    多布然斯基说，波中两国有着传统的良好合作关系，波兰政府愿进一步加强这种关系。中国的经济发展很快，波兰非常重视发展同中国的经贸合作，也愿加强两国在维护世界和平方面的合作。他还表示，波兰军队希望进一步加强波中两军之间的了解、交流与合作。
〖-ZW/正文〗
