〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱逢博追“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春晓李佳鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大明星的身后，总会跟着一群崇拜者，可谁能知道，拥有几代“追星族”的我国著名歌唱家朱逢博也追“星”。她追的“星”是――普通的中国士兵。
    今年5月3日晚，笔者采访了到侨乡广东潮州市演出的朱逢博，从她一个个人生驿站中，找到了答案。
    无缘当女兵的朱逢博，从小却与解放军有缘。1948年，12岁的她就趴在山东济南的竹篱笆上，用一双天真活泼的眼睛看着前来解放她家乡的解放军，并伸出双手端水给汗湿全身的官兵解渴。
    1959年，从同济大学建筑系毕业后到上海歌剧院当独唱演员的朱逢博，先后多次到解放军陆、海、空军部队演出。上至战功卓著的元帅，下至普通的士兵，朱逢博均接触过，并为无数官兵签名留念。
    在朱逢博的记忆里，永远抹不掉那难忘的一幕：
    一次，她到海南为参加边境自卫还击战中的官兵作慰问演出。那天黄昏，她去部队医院看望一位伤员，当朱逢博走进病房时，那位战士刚刚牺牲，身上已盖上白布。一位部队首长告诉她：这位战士叫苏卫国，在战斗中被炸成重伤送回后方抢救。临牺牲前，他还问我们打赢了没有，唯独没提个人的事。后来我们才知道，他家中欠了4000多元的债。
    望着这位比自己年轻许多的烈士，朱逢博暗自落泪：中国士兵为了祖国，能把个人得失甚至生命全都抛弃，是世界上胸怀最宽广的人。她觉得，一个歌唱家抛头露面机会虽多，但也面临着得与失的考验，需要有战士们这种宽广的胸怀。
    此后，朱逢博迈开了追随“士兵星座”的步伐。每到一个部队演出，她都要仔细了解：战士们从普通百姓成长为一个以国家利益为重的合格军人，该解决什么矛盾。每逢有官兵到上海看望她，总要请对方介绍身边战友的事。电影、电视、广播、报纸、书刊上，是凡介绍官兵事迹的，她都留意看……
    到今年4月4日，她的生命之泉已流淌了60个春秋。从1979年在中央电视台唱演《橄榄树》一举成名至今，她先后唱红了许多在国内外经久不衰的中外名歌。然而，她却没有一首歌获奖。许多人为她惋惜和鸣不平，有的还劝她不要再唱了。朱逢博说：“人生是由得失两字写成的，谁都要与别人比得失，关键是要正确地比，我不与高官富翁比享受，而把无私奉献、堪称中华民族优秀儿女的士兵当‘参照’，我只是唱了这么多的歌没获奖，失去一些有标记的荣誉，而战士们尤其像苏卫国那样的烈士，比我失去的东西更多、也更珍贵。这样一比，心里就平衡了，心胸就宽广了。从名利的圈子中超脱出来，才能全身心投入到艺术事业中，这是我多年跟军人接触后得到的最大收获。”朱逢博的话，像甘泉般清纯。
    图为朱逢博（右）与本文作者合影。 李佳鸿摄
〖-ZW/正文〗
