〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫和建设好祖国北大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区地处祖国北部边疆，东部与黑龙江、吉林、辽宁三省接壤；西部与甘肃相连；南靠河北、山西、陕西、宁夏四省区；北部与蒙古、俄罗斯交界。国境线长达4000多公里，战略地位十分重要。
    早在春秋战国时期，内蒙古就有匈奴、鲜卑、突厥、乌恒、契丹等游牧部族在此繁衍生息。近代史上，这里曾遭受过帝国主义铁蹄的恣意践踏，使内蒙古各族人民饱受创伤，尝够了有国无防的屈辱。新中国成立后，内蒙古有了边防。在长期的卫国戍边实践中，我区广大官兵忠诚履行职责，在艰苦的环境中圆满完成了卫国戍边任务，有效地维护了边境的稳定和安宁，捍卫了祖国的安全和尊严。在新的历史时期，全区部队认真贯彻邓小平同志新时期军队建设的指导思想，按照江泽民主席“五句话”总要求全面建设部队。特别是1990年，江泽民主席视察我区部队时亲笔题词：“热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆”，成为我们凝聚军心、克服困难、做好工作的巨大精神力量。我们遵照江主席题词的精神和要求，深入进行“四边”思想教育，自觉实践“四边”思想，保证了各项戍边任务的完成。
    近年来，我们不断激发官兵的艰苦奋斗和无私奉献精神，使广大戍边官兵在恶劣的自然环境中，树立起吃大苦、耐大劳的创业精神，努力改造小环境，边防一线的吃水、吃菜、供电、洗澡等难题基本得到解决；边防执勤设施逐步得到改善，一线连队全部用上了保温哨楼；在边防执勤中，军警民联防大显神威。全区部队中先后涌现出“模范团长”李国安等一大批受到总部、北京军区表彰的先进群体和个人。
〖-ZW/正文〗
