〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马可逝世20周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念在中国音乐史上占有重要地位的音乐家马可，日前，由中国音乐家协会、中国音乐学院等7个单位联合举办了《纪念著名音乐家马可逝世20周年座谈会》。
    马可，江苏徐州人，1937年投身抗日救亡运动，后奔赴延安，在鲁迅艺术学院音乐系工作，从此开始了他一生为人民创作的艺术生涯。他以音乐为武器，歌唱祖国，颂扬人民，把自己的艺术生命之根深深地植于神州大地和人民群众之中。《夫妻识字》、《南泥湾》、《白毛女》、《咱们工人有力量》、《小二黑结婚》等在群众中广为流传的作品，就是他不同时期的代表作。这些作品具有强烈的时代气息和浓郁的民族风格，堪称中国民族音乐的经典佳作。全国解放后，马可在进行音乐创作的同时，还对民间音乐与戏曲音乐的改革发展进行了专门研究，著有大量的论文，对中国近现代音乐的发展作出了突出的贡献。座谈会上，马可的生前友好、学生、原工作单位代表纷纷发言，表达了对马可的深切怀念。（英 习）
〖-ZW/正文〗
