〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区一等功臣；革命烈士曾玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银刘强志田木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山垂首，冰河哭泣。
    清明节上午，大雪纷飞。西藏林芝八一镇烈士陵园内，西藏军区林芝某综合仓库官兵手捧花环、花圈，深切悼念为抢救战友而英勇献身的排职助理员曾玉。数百名藏族群众也络绎不绝地赶到这里，以藏族特有的方式，为这位英雄祈祷。
    曾玉短暂而辉煌的一生，闪耀着时代的光辉，揭示了人生的价值。
    1996年3月8日。林芝某综合仓库组织官兵进行实弹投掷考核。当轮到新战士王强投掷时，由于过分紧张，他竟把手榴弹投掷在右前方5米处。即将爆炸的手榴弹冒着青烟，“吱吱”作响，严重威胁着王强和现场指挥员的生命安全。曾玉见状一把将吓得不知所措的王强推倒在地，只身冲向弹着点排险。就在他飞脚踢弹的同时，手榴弹“轰”地一声爆炸了。战友安然无恙，曾玉却献出了宝贵的生命。
    1993年8月，曾玉从昆明陆军学院毕业，分配到林芝某综合仓库。有人说，在西藏躺着也是奉献。曾玉却认为：“躺着哪像一个战士，只有立足本职，干好工作，才是真正的奉献。”曾玉在部队短暂的几年里，就是以这样的信念报效祖国对他的养育之恩。
    这年冬季，库里两个蓄水池由于10多年没有清除淤泥，水管被堵塞，生活、生产用水断供，制冷机停止转动。曾玉主动请缨，抢修蓄水池。井下寒冷、缺氧，曾玉被冻得瑟瑟发抖，实在忍受不了就上来喝几口酒又下到池中。3天后，两口水池中的大量淤泥被清除了，曾玉却患了严重的关节炎。
    仓库修建军人俱乐部。建在大山沟里的库区连块平地也没有，选来选去只好选在一座山头上。曾玉找来酒杯粗的铁链，套在巨石上，站在前头，一声号子，几十副铁肩膀将几吨重的巨石填入深谷；炸松的沙石堆积成山，手推车有限，曾玉用铁皮制成铁筐自己挑，双肩被沉重的担子磨破了，渗出殷红的血，仍坚持施工。他领着战士们苦干一个月，节省资金10万元。
    曾玉入伍7年，无论组织上把他放在哪里，他都是一块好钢。他当财务助理员时，严格把关，是西藏军区出了名的“红管家”。
    1996年2月22日，曾玉带人到八一镇采购东西。他摸清了整个市场价格后，决定在李老板的店里购买铁链。李老板过完秤后对曾玉说：“每公斤给你多开2元，往后请你多来关照我的生意。”曾玉严肃地说：“不行！我是军人，不是商人。你就照实开票吧！”
    据仓库夏政委介绍：曾玉从事仓库财务工作一年有余，经手的经费上千万元，帐目日清月结。他牺牲后，留下的帐目一清二楚。
    同所有英雄一样，曾玉瞬间的英雄行为，是他长期刻苦锻炼、严格要求的结果。没有平时那么多助人为乐、见难相助的英雄事迹，也就不会有千钧一发之时的英雄壮举。
    去年6月的一天，曾玉到林芝县城办事。上午11时许，见一家药店门口前有位藏族老阿妈泪流满面。经询问，原来老阿妈家中有危重病人，因钱不够取不走药物。曾玉搀扶着老阿妈，掏出自己的钱支付了药费。
    许露霞是四川师范学院的在校生。这位来自四川仪陇县的农村女孩，是曾玉在探亲回家的路上相识的。小许3岁那年，父母惨遭歹徒杀害，她和姐姐成了孤儿，后被一位好心人收养。可这家人因经济困难无法让小露霞继续上学。曾玉就主动担负起小露霞的学杂费、生活费。小许升入大学后，曾玉的负担就更重了，他每月只留15元零花钱，其余分别按时寄给小许和自己上学的妹妹。3月3日，曾玉又将200元钱寄给许露霞。3月8日，小许收到钱的当天，给曾玉回了信。然而，小许哪里知道，这天正是曾玉与她永别的日子！
〖-ZW/正文〗
