〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找问题查责任除病根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委机关教育整顿求真务实见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志印/杨保志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹志印、杨保志报道：把讲政治的要求落实到加强对高中级干部的教育管理上，敢于触及一些重要问题和敏感问题，将自查互查和群众反映的问题一个个解决。这是新疆军区某部党委机关在思想作风纪律教育整顿中取得的成果。
    为贯彻落实军委批转的总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，搞好党委机关的思想作风纪律教育整顿，部队党委常委首先分别带4个工作组到所属南北疆各部队，通过座谈会、个别交谈、问卷调查等多种形式，广泛查找党委和机关存在的问题。为防止把有些复杂问题简单地归结为“集体负责”，到头来不了了之的现象出现，他们将调查情况梳理归纳成5个方面的25个问题，引导大家围绕这些问题逐个分析原因，逐人查找责任。党委书记曹志新、副书记马先杰带头承担在一些工作中出现失误和问题的责任，对党委成员的问题，指名道姓进行批评。党委成员之间也开展了严肃认真的批评，使大家普遍受到教育和震动。
    针对自查互查和群众反映的问题，这个部队党委和机关还采取民主生活会的方式，统一认识，并区别不同情况，实事求是地进行了处理和解决。比如，对机关超占兵员、占用公物等问题，专门成立了清退小组，严格按规定进行处理。6月14日，14名干部超占的住房已全部退还，8台被个人长期借用的照像机等贵重物品已全部收回。
〖-ZW/正文〗
