〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至纯的真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团在部队演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静刘炽炎程关生杜大壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为基层服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团135人组成3个分团和一个辅导小分队，奔赴南京军区所属的驻闽、苏、浙及舟山群岛部队，历时20多天，行程近万公里，演出80余场，直接观众达7万余人，培训教歌骨干近千名。
    出发较早的三分团是一支仅有17人的精干小队，他们于5月16日启程赴舟山群岛，拉开了东南海疆行的帷幕。
    天公偏偏不作美。他们在驶往某海岛时，巨大的海浪把登陆艇一会儿推上峰巅，一会儿打下浪谷，演员们一个个呕吐不止，尤其是杨久红、白雪、臧莉等几名女演员。年逾半百的歌唱家熊卿材不留神撞在船的舷梯上，脑门隆起一个大疙瘩，膝盖也擦破了皮，鲜血浸透军裤，当场休克了过去，足有五六分钟才醒过来。
    因晕船呕吐满脸疲惫的演员们，一上岸就看到一幅醒目的对联：“送戏上小岛，情深似海洋”。他们得知全营官兵已在雨雾中等候了近3个小时，衣服都湿透了，也顾不上吃午饭，于是放下行李就开始演出，人人拿出最棒的节目，歌舞、相声、民乐演奏、小品等，一应俱全。头一直昏沉沉的熊卿材是由人搀扶着上岸的，此刻也抖擞精神，一气给官兵们唱了4首歌。
    舞蹈对灯光、道具的要求是很高的，然而岛上条件差，礼堂也是破旧的，但演员们不讲究，她们跳起了优美的舞蹈《花季》。正当青年舞蹈演员沈培艺舞姿飘洒舞兴正浓的时候，一大滴水珠从瓦缝中滴落下来，恰好掉在她眼里。她眨了眨眼皮，没事般地接着往下跳……
    演出期间，蔡国庆接到一封电报：美国迪斯尼公司特邀他给《悲惨世界》动画片配唱主题歌。他深知这是一部将在世界范围发行的片子，机遇难得，可他最终还是放弃了。他说：我是部队的文艺兵，为兵服务是我的天职，我不能离开自己的岗位！
    彭丽媛早已是家喻户晓的明星，到军营后，她才发现自己过去唱战士的歌太少了，就想补上这一课。到了她丈夫工作所在地福州，一分团领导临时决定为驻军某部各连炊事班和执勤战士加演一场，没有通知她。不料演出刚开始，彭丽媛就风风火火赶来了，不用已准备好的伴奏带，让大家点歌，战士们想听什么她就唱什么。
    一分团到闽地后，天一个劲地下雨，王秀芬闹肚子，腹泻一个星期，脸色变得蜡黄，人也有些虚脱。可她说啥也不愿躺下，近30场演出一场没落。黄宏感冒发烧，头痛眼花，分团领导见他身体不好，劝他别上场。看到战士们那一双双期盼的眼睛，听他们中响起的“黄宏来啦”的喊声，他仿佛忘了自己的病，乐呵呵地上了场。两个小品演完，他浑身透湿，双腿都站立不稳。
    董文华和郁钧剑往往一登台就被战士们的掌声给“粘”住了，有好几场，仅他俩的演唱就占去了50分钟。在基层部队，面对一张张亲切真诚的面孔，他们早已忘了自己是什么“家”什么“星”，唯有军队文艺工作者的宗旨牢记在心。
    瞧，这就是我们军中艺坛的“大腕”们。他们为兵演出，再苦再累也没有半句怨言。
    图为彭丽媛正在给战士们签名留念。  王静摄
    （照片：杜大壮摄）
〖-ZW/正文〗
