〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部奇路”播文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕隆藏布江在这里拐了一个弯，就把波密县的东雅村扔进高原角落里。全村40余户人家，没有电视看，没有广播听。全村没有出过一个初中生，是全县有名的“聋哑村”。武警交通三支队五连3年前修路来到东雅村，把东雅村从封闭的世界拉进了现代文明的门坎――村里有了学校，有了电视，有了走向新生活的欢声笑语。
    记者晚8时步入东雅村，听到屋里传出阵阵欢笑声。原来是辛劳一天的村民们正围坐在一台彩色电视机前，观看中央电视台播放的电视剧《英雄无悔》。村小学校里传出读书声，十来个藏族小学生正在五连战士王康辅导下，学习“没有共产党就没有新中国”的汉语拼音。
    1993年5月，五连开上川藏公路牛古段，进行危路整治，住在东雅村旁。他们看到东雅村的现状，便挑起了两副重担：尽快整治好“奇路”，为东雅村人脱贫致富铺平幸福路；尽力传播现代文明，为东雅村人赶上时代步伐播撒文明种子。为使东雅村人天天听到北京的声音，五连为东雅村人购买了彩色电视机，卫星接收器；赠送一批种植养殖基础科普读物和政治书籍；办起第一所东雅村小学，使全村21名学龄儿童上学不再出远门。电视卫星接收器安装调试好的当晚，全村150人身着藏族节日盛装，全部围坐在电视机前，看“北京送来的图画”，听“北京传来的声音”。
〖-ZW/正文〗
