〖ZQ/总期〗14063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军中尉与残疾女的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/王政敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人爱情观/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年初春的一天上午，阳光和煦。
    一位英俊潇洒的军人，背着一位姑娘艰难地行走在武汉市郊空军某部通往驻地政府的公路上。小伙子满脸的汗珠直往下淌，姑娘心疼地掏出手帕一遍一遍地替他揩。一路上，她眼噙泪水反复地说：“红飞，你再好好想想。”已经背了近5公里路程的小伙子却始终只有一句话：“我早想好了。”
    这位年轻军人是广空某部中尉军医帖红飞，他背着的女子叫刘慧。他们是去办理结婚手续的。
    刘慧真不幸。她的父母都是盲人，父亲在她出生前已去世，她12岁时，母亲也病故。从此，15岁的刘慧靠摆地摊维持生活。
    1991年，由于政府的关怀，刚满20岁的刘慧得以在汉口某商场当了一名合同工。此刻，正为生活有了着落而高兴的刘慧万万没想到横祸又降临了。1992年11月20日晚上8点多钟，她下班骑车回宿舍，行至江大路口附近，突然被一辆飞驰而来的面包车撞出10多米远，当即昏迷过去……
    经过空军汉口医院两天两夜的抢救，刘慧的性命总算保住了，可是，由于盆骨及左髋骨臼的严重损伤，她成了下身瘫痪的残疾人，工作单位也因此与她解除了劳动合同。
    “屋漏又遭连夜雨”。刘慧丧失了对生活的信心。
    一天，正在医院实习的军校学员帖红飞来查房，刘慧对他说：“请您给我弄点安眠药吧。”帖红飞犹豫了一下，问她：“你要多少？”“越多越好。”帖红飞听了这位从不见有亲属探视的病号这么一说，微笑着点点头出去了。吃过晚饭，帖红飞带着《钢铁是怎样炼成的》、《老人与海》和几本《中国妇女》杂志，来到刘慧的病房。他说：“我理解你的心思。你如果失眠睡不着，就看看这些书吧，保准比安眠药管用……”话未说完，刘慧已泪流满面。饱尝生活艰辛的姑娘，此时再也控制不住自己的情绪，她像遇到知己一样，向帖红飞讲述了自己不幸的身世。帖红飞被感动了，他没想到世上还有这样不幸的女子。打那以后，帖红飞每天到刘慧的病房，不再单单是看病、查房，他要用一颗善良的心，帮助她重树生活的信念。
    经过半年的治疗，小刘该出院了，但她的双腿仍然不能动弹。这时，帖红飞恰好也实习期满，面临分配。
    “她一个半身瘫痪的孤女，今后的生活怎么过呢？”连帖红飞自己也不清楚为什么会想到这个问题。那天晚上，他几乎彻夜未眠。终于，他下定决心：留在驻汉部队，继续照顾刘慧。他说：“刘慧本来是个非常活泼可爱的姑娘，她不能因为伤残而失去爱的权利。通过半年多的接触，我发现她身上有很多值得我爱的东西。”他向领导提出请求：留在武汉，与刘慧一起生活。
    1993年，家在江苏盐城市的帖红飞，被分配到了武汉市郊的某空军基地。
    帖红飞没想到，他向刘慧射出的“丘比特之箭”，却被刘慧挡了一个严实。刘慧心中爱慕这位英俊的军官，却不愿成为他终身的拖累。
    “红飞，别犯傻。你是一个大学生，一个军官，而我却是一个半身瘫痪的残废人。而且，你比我更清楚，我已丧失了生育能力。”
    “我早就想好了。真正的爱情是没有附加条件的。”帖红飞坚定地说。
    刘慧开始有意躲避帖红飞，甚至不理睬他。帖红飞知道，这种无私和善良，正是刘慧的可爱之处，他对她的爱更加炽烈。他仍旧帮她做饭、洗衣、倒便盆。日复一日，月复一月，终于，刘慧含泪接受了帖红飞真诚的爱。
    如果不是亲眼所见，谁都不会相信，当初被医生和专家断定双腿不能再活动的刘慧，如今竟能拄着拐杖行走了。知道内情的人无不夸赞说：“这是爱情创造的奇迹。”
    帖红飞与刘慧结婚后，生活上更加细致地照顾刘慧。1994年10月12日，刘慧要动第二次手术，进行髋关节融合，又要花2600多元钱。当医院官兵得知他们缺钱时，第二天就为他们捐出了1400余元，很多热心人还利用出差或探亲休假的机会，从各地带回偏方妙药给刘慧治伤。
    一双双援助的手，一颗颗火热的心，使刘慧深深感受到部队大家庭的温暖。而沉重的经济负担，又给刘慧带来新的不安和忧愁。为了宽慰刘慧，使她保持精神愉快，帖红飞常常变着法子为她驱赶烦恼和寂寞。刘慧说喜欢织毛衣，帖红飞就买回编织机和毛线。当得知刘慧那么下功夫地织毛衣，是想用来换点钱减轻帖红飞在经济上过重负担时，帖红飞就经常把毛线藏起来；刘慧想出门散步，他就挤时间扶她在乡间土路上练走路。
    在帖红飞的鼓励下，刘慧增强了战胜病魔的信心。近日，笔者来到他们家采访。刘慧已在部队附近租了地方供销社一个15平方米的房间，既住人又经营一点小百货，里面摆着刘慧用来接活的缝纫机和编织机，墙上还挂了好几件刘慧织好的毛衣，刘慧的妈妈负责看摊。此刻，刘慧正在机上织毛衣，帖红飞系着围裙在厨房做饭。的确，这是一个十分简陋的家。除了那台14英寸的黑白电视机外，再没有一件值钱的家当，但小两口的生活却充满了温馨。
    （文中照片：帖红飞与妻子在一起。谭大跃摄）
〖-ZW/正文〗
