〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海龙宫“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张守军
    人物小传
    宋卫，海军某部潜艇舵信技师，先后参加执行中外联演、大深度航行、潜艇远航训练等多项重大任务，荣获“全军士官优秀人才一等奖”。
    水兵格言：一人优秀不是真优秀，全艇过硬才是真过硬。
    舵信技师宋卫身怀绝技，被官兵们誉为深海龙宫“智多星”。他在神圣的潜艇战位摸爬滚打20余年，曾参加过潜艇远航训练等多项重大军事任务。
    “隐蔽，再隐蔽！”一次，海军某部在海上进行潜艇预定科目训练，他们时而海面航行，时而水下潜航，宛如蛟龙戏水。忽然，宋卫发现操纵主舵时的噪音要比操纵尾舵时的噪音大了些许。于是，他迅速整理操纵数据，根据以往的经验对舵效数据进行分析研究，很快抓住问题的关键点，并且对以往追求操纵精度的有关训练方法提出大胆质疑，及时提出改进建议。领导热心支持他，鼓励他作深入研究探索。
    针对实战化要求，宋卫坚持“少用舵、用小舵”操纵原则，对不同航速下主舵与尾舵的操纵认真进行试验研究，提出“隐蔽操舵法”等新概念，使操舵频率大幅度降低，使液压耗能降低约50%，使整体噪音降低达30%以上。同时，该创新方法还显著降低了舵手劳动强度，对提升潜艇战斗力发挥了重要作用。据此探索实践，宋卫又撰写出《立足实战要求，探索潜艇舵手训练新思路》学术论文，在海军相关学术研究期刊上发表。从此，深海龙宫“智多星”宋卫大名远扬。
    凡事爱钻研爱琢磨，总是想方设法将实战与实干紧密结合起来是宋卫科研攻关的一大特色。一次，在艇上装备移泊码头训练中，突发方向舵“故障”而致操舵失灵，随时有撞向码头的危险。关键时刻，宋卫果断采取应急措施，手到病除，使得安全移泊科目获得成功。训练中，宋卫带领官兵共排除各类机械故障50多起，确保一次次完成了重要军事任务。
    作为技术骨干宋卫深知：一人优秀不是真优秀，全艇过硬才是真过硬。2010年老兵复退后，舵信岗位人员变化较大，为使新舵手尽快上岗值班，加强技术力量，宋卫常放弃节假日休息，带领新舵手加班加点系统学习，组织模拟操练，不厌其烦地传帮带。海上遂行任务中，他积极探索正常操纵与战时应急操纵相结合的新方法，全面提高新舵手应急处置能力，使新舵手名师出高徒，均顺利通过专业技能考核。
    瞄准新目标新任务不放松。近期以来，宋卫参与完成某新型潜艇《舵信专业操作规程》《舵信专业装备预防性检修细则》《舵信专业理论考核题库》等多部教材编写，所制作的20多项多媒体专业教案均获得推广应用，受到了一线官兵的广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
