〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院昌平士官学校推进教学训练与职业技能培养协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成毕业学员获职业资格认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵风鸣报道：4月底，装备学院昌平士官学校职业技能鉴定中心主任吕进中再次接到报喜电话，在校期间考取计算机和通信技术证书的毕业学员孟令山，在部队组织的专业技术比武中获得第一名；同时，一家待遇优厚的通信公司也向他发出邀请，退役后可持证上岗。据了解，孟令山是该校大力推进教学训练和职业技能培养协调发展的受益者之一。
    该校建有全军工程和车辆装备保障职业技能鉴定指导中心、总装特有专业职业技能鉴定指导中心以及9个专业鉴定站，同时承担全军及总装直属部队相关专业鉴定站站长、高级考评员和考评员的培训任务。为解决长期以来存在的“鉴定标准和部队训练脱节”等问题，该校多次组织专题调研，梳理出300多条意见建议，完善10余项法规制度；确定了一套考核标准、一套鉴定教材、一套试题库、一支考评员队伍、一个鉴定实训条件等“五个一”建设标准，构建了完整的鉴定质量管控体系；形成了覆盖车辆装备保障、工程装备保障等多个专业方向，初级工、中级工、高级工、技师、高级技师5个等级的鉴定工作体系。
    多年来，该校累计为全军培训各专业鉴定站站长200余名、高级考评员和考评员1000余名，90%以上毕业学员持有职业资格证书，大多成为所在单位的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
