〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照战斗力标准提升首长机关能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德光/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第65集团军对照战斗力标准提升首长机关能力素质
    本报讯 邹德光、特约记者王海洲报道：日前，第65集团军组织对所属部队进行基础训练考核。令人没想到的是，考核大幕先从首长机关拉开，集团军领导与百余名机关干部一同走进考场，10多名机关干部因考核不合格被取消下部队执考资格。
    该集团军此次基础训练考核，适逢部队战斗力标准大讨论蓬勃开展。集团军党委在学习习主席关于战斗力标准的一系列重要论述后感到，牢固树立战斗力标准，首长机关既要用好“指挥棒”，更要当好“排头兵”。记者在考核现场看到，10多名佩戴号码布的将校军官刚抵达3000米跑终点，又直接投入轻武器实弹射击考核；手工标图作业在密集的枪炮声中进行，一个半小时要标120余个标号，参考人员丝毫不敢懈怠；一体化指挥平台运用等课目在实战背景下展开，除值班、出差人员外，首长机关人人参考、项项不落。
    年初以来，该集团军先后4次组织指挥机构带保障分队进行实案化拉动，广泛开展“学、研、练、考、评”活动，每月落实1个强化训练周，每周组织2次军事夜校，着力提升首长机关指挥打仗的能力。在该集团军全面展开的基础训练考评中，各级领导机关人员、基层主官带头驾第一车、开第一炮，部队上下掀起实战化训练热潮。
〖-ZW/正文〗
