〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评要规范更要真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任③
    ■雷宏泽
    考核评比是部队建设的指挥棒。怎么考对怎么训、怎么评对怎么建，具有决定性影响。考核评比如果不真实，部队导向就会出问题。
    近年来，基层各类考核评比进一步精简、规范，多而滥的情况得到有效遏制。但是，一些单位仍然存在考核不符合实战要求、评比不反映真实水平的现象。有的组织理论考核，考前发题库，考时凭记忆，考后全丢光。有的组织技能比武，谁参考谁训、考什么训什么，拼凑尖子，冒名顶替，甚至弄虚作假。有的组织能力检验，凭经验设置课目，在室内组织考核，靠电脑量化打分，存在“演戏”成分。
    考评刮什么 “风”，部队就下什么“雨”。考评就是导向，导向正，则万川归一；导向偏，则一盘散沙。导向指哪里，部队的精力就向哪里聚焦，工作的重心就向哪里转移。部队存在的很多问题，都可以从考评上找到原因。考评作一次假，部队就可能作十次假；考评掺一滴水，部队就可能掺十滴水。
    打仗硬碰硬，考评也要实打实。战场是最公平、最权威的裁判。考场上或许能蒙别人，但战场上能蒙得了敌人吗？通过作假、掺水获得的成绩和荣誉，既不等于战斗力，更不代表能打赢。个别单位锦旗、奖状、牌匾一大堆，但真正有多少是因为全面建设水平提高而获得的？又有多少是因为战斗力建设过硬而赢得的？
    考评的一个重要功能，是发现问题、找到差距。考评中暴露和解决的问题越多，部队全面建设进步的幅度就越大，战斗力提高的速度就越快。如果考评不真实，就会掩盖问题和矛盾。而这些问题和矛盾一旦带上战场，就可能导致重大损失。敢于发现问题，善于解决问题，把考评中暴露出来的短板补齐、弱项补强，才能增加未来战场胜算的把握。
    考评贵在客观真实，考评“打假”刻不容缓。只有把考评的指导思想搞端正，把考评的目的搞清楚，把考评的作风搞扎实，部队才会自觉坚持高标准、严要求，从而考出水平、考出差距，形成良性循环。只有沉到一线，掌握第一手材料，摸准真实情况，弄清来龙去脉，才不会被含有水分的文字材料蒙住眼睛，被做了手脚的表面现象模糊视线。只有加大对基层平常工作的考评力度，变年终“算总账”为平时“常算账”，才能使基层官兵干在平时、比在平时、争在平时。
    （作者单位：广州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
