〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗33年铆在基层武装工作岗位，写就精彩人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高先锋：兴武先锋脚不歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦涛/傅智鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 涛 傅智鹏
    湖北省五峰土家族自治县地处武陵山连片特困区，自然条件艰苦。但该县渔洋关镇专武干部高先锋却33年扎根基层武装岗位，写就别样精彩的人生。
    1981年，高先锋当兵3年退役后，怀着对国防事业的满腔热情，到渔洋关镇武装部担任军械员。次年初，县里组织基干民兵大比武，他训练的民兵班取得优异的成绩。可当县人武部领导问他怎样才能发挥山区民兵的作用时，他一下语塞了。
    比武得胜，高先锋却未沾沾自喜。他意识到自己在武装工作岗位上是一名“新兵”，有许多东西要学。为了弥补不足，33年来，高先锋始终把学习当成一种责任，当作提升能力素质的手段，先后阅读了200多本武装业务书籍，写下20多万字的心得体会。
    五峰县山高林密，森林覆盖率达80%以上。1995年，县人武部决定以渔洋关镇基干民兵为主组建一支森林灭火队伍，高先锋主动请缨担任队长。他挑选了30名军事素质好、作风过硬的基干民兵作为队员，平时刻苦训练，急时勇于担当，多次在扑火行动中当先锋、打头阵。2012年以来，湖北省军区大抓基层“两部一家”建设。他多方协调经费推进正规化建设，使全镇所有村（社区）民兵连如期实现达标要求，镇武装部被省军区表彰为“全省民兵工作先进单位”。
    每年征兵时节，高先锋总是坚持标准，认理不认人。2002年征兵时，他堂哥的儿子就因为体检不合格被淘汰，气得堂哥抱怨他“没有人情味”。33年来，高先锋先后为部队输送兵员400多人，未发生一起责任退兵，多次被上级评为“征兵工作先进个人”。
    33年忠诚坚守，青丝熬成了白发。今年即将退休的高先锋，虽然连副科待遇都没解决，但依然干劲不减。他说：“武装工作关系到国家安危，我一定尽心尽力站好最后一班岗！”
〖-ZW/正文〗
