〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13项措施由基层“拍板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李明日/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 本报特约记者 李明日 郭义闯
    近日，记者在第二炮兵某旅了解到一件新鲜事，他们在党的群众路线教育实践活动中推出的配发“活性炭防尘面罩”改为配发“3M防护口罩”“分批组织官兵外出开通军人保障卡”改为“联系银行上门服务”等13项举措，都由基层官兵“拍板决定”。
    “基层有什么实际困难，官兵最清楚；困难怎么解决，官兵最有招。”该旅政委蒋刚彪对记者说，第二批党的群众路线教育实践活动在“群众家门口搞”，让基层官兵唱主角，更能确保活动成效。
    为此，该旅要求领导和机关干部结合下连当兵、蹲连住班等时机开展调查研究，着重体察官兵工作生活中的矛盾困难，还区分基层主官、班排骨干、士官、义务兵等4个层次召开座谈会、组织问卷调查，请官兵敞开心扉谈问题，集思广益定措施。
    针对官兵提出的问题和建议，旅机关分门别类、拉单列表，明确整改任务书。解难解到官兵心坎上，他们坚持做到“三公示”：公示问题清单，公示解决措施，公示整改进度，确保基层意见落到实处。
    某工区用水困难，旅机关初拟的“配备净化水装置净化山泉水”方案在网上一公示，就被官兵投了反对票：冬季山泉水枯竭，照样用水困难。根据官兵建议，旅机关协调驻地水厂接通管道保障工区用水，一举解决这一难题。
〖-ZW/正文〗
