〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万物互联，乱花渐欲迷人眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 勇 张耀武
    近来，国际上有专家评析指出，互联网络整体力量大于部分之总和，未来互联网所产生的力量仍将呈指数剧增，不要多久一切事物都会与互联网相连，届时万物互联将成为现实，且必将使人们的生产生活方式等发生革命性改观。
    据外媒报道，跨入2014年，全球互联网已经联接了约百亿级以上天文数字的系统设备，从智能工厂到智能家电，从智慧城市到智慧地球，万物互联正在悄然引领一场新的革命。去年底，万物互联已被国际权威机构评定为十大战略技术趋势之一。
    万物互联，既会带来更多的挑战，也会带来更多的机遇。如今，大数据、云计算、量子通信、纳米材料等高新技术、高新产业异军突起，为万物互联展示出了广阔的发展前景。有关研究表明，随着越来越多人与物、信息与数据同互联网相连，事物间将会变得更加紧密相关、更加富有价值，人们能够利用相互链接的数据进行科学分析，从而做出更为快捷、更为明智的决策规划，使社会功能更加强大、运行更加高效有序。
    著名军事学家克劳塞维茨认为“每个时代均应有其特定的战争”。当今时代，科技革命不断加速推动世界新的军事变革与转型，并使战争样式不断发生着巨变。从海湾战争到伊拉克战争，从网络中心战到空天一体全球快速打击系统的构建，基于信息系统的联合作战、体系对抗能力不断升级；火力战与信息网络战相结合，使“发现即摧毁”成为现实；精确打击与精确保障相结合，使网络化战略资源保障实现了质的跨越。从这些变革中，人们不难感悟到现实与未来实现万物互联时所迸发出来的巨大能量。
    网电一体，万网互联。如今，随着关键性技术不断突破，万网互联呈现出迅猛发展之势。尤其信息化军队建设正在向实现网电一体“双线四域”互联加速突进。所谓“双线”即有线通信系统和无线通信系统；“四域”即天基通信系统、地基通信系统、空基通信系统和海基通信系统，它们彼此互联互通，可提供强大数据存储、传输和处理能力，使得信息交流控制更快捷、更经济、更有效。有关专家强调，以万网互联为基础而产生的新军事变革必将影响和改变未来战争。
    智能感知，万装互联。有个经典实例，据称，美
    国一家电池工厂里，安装着1万多个传感器来替代人工，每时每秒高速传输电池生产数据，管理人员只需拿着i Pad，借助Wifi网络即可实时获取传感器的各种数据，监控全部生产过程。这便是智能感知、人机互动、万装互联的魅力。
    可以想见，未来海、陆、空、天、电多维一体的高技术战场，实施基于信息系统的体系作战，必然要求以智能感知、人机互动、万装互联为重要支撑而构成强大战斗力。届时，作战数据实时传输、作战情报实时解析、作战态势实时感知、作战指令实时下达、作战火力实时打击、作战保障实时到位、作战效果实时评估等将不是神话。
    数据共享，万数互联。万物互联使大数据派上了大用场，通过海量数据互联共享，可以将各系统自身的能力实现横向拓展和纵向提升，使被采集到的各种数据更加多样化、多元化，也更加智能化，从而使各军兵种间信息通畅，标准统一，高度协同，万数共享，最终打破军兵种之间的瓶颈与壁垒，使整体基于信息系统体系作战的能力大于部分之和。
    思想聚合，万脑互联。据外媒披露，在历次高技术局部战争中，美军每一次军事打击行动的背后，均凝聚了数千个数据分析员的心智成果，为确保各项任务的顺利完成提供了有力的智力支持。对此，外军研究认为，如今已经到了新的历史转折关头，军队需要为迎接万物互联时代到来做好全面转型的充分准备。
    然而究其根本，即使在万物互联中，未来战争也依然是关于人的战争，人的主导地位不会改变。尤其在大数据推动作用下，人无疑能够更好地发挥无限的创造力，能够以任何可能的方式方法实现思想聚合、万脑互联，达到智战合一。我们坚信，届时全民皆兵、人民的战争必将卓显成效，新型战争必将创造出新型的战争艺术，创造出新的战争神话。
〖-ZW/正文〗
