〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担道 各习所能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁肩担道 各习所能
    ■张一犁
    当前，国防和军队深化改革鼙鼓隆隆，号角铮铮。这是我军建设史上又一次不可逆转的伟大历史进程。从思想观念、体制机制上祛沉疴启新路，一个“智者得立其功，勇者得行其志”的创新大潮将浩荡奔流。作为军队的一分子，我们既是这个伟大变革时代的亲历者，也应勇做有责任敢担当的践行者，为推动这场攸关未来战争荣辱胜负的变革，主动作为、善作善成。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。改革固然有风险，但不改革风险更大。今天的改革，无论是观念的更新、利益的调整，还是体制机制的转换，都是啃硬骨头，都要涉险滩，但人们从来没有像今天这样关注改革，从来没有像今天这样呼唤改革。面对各种考验和挑战，如果我们缺乏责任担当，不思进取、得过且过，心为物役、患得患失，游移顾盼、畏葸不前，思想观念的障碍就难以冲破，利益固化的藩篱就无法突破，不但有愧于人民，更有愧于这个伟大的时代。
    歌德说过：“我们为祖国服务，也不能采用同样的方式，每个人应该按照资禀，各习所能。”当前，全面深化改革的“路线图”已摆在我们面前，但万里长城是由一砖一石砌成，一部庞大的机器由千千万万个零部件组成，实现全面深化改革的新蓝图、新举措、新愿景需要人人行动起来。行动最有说服力。这就需要我们从自身做起、从现在做起，从我做起，“要有自我革新的勇气和胸怀”，增强进取意识、机遇意识、责任意识，以求真务实的作风、以锐意进取的昂扬斗志，积极投身深化改革的时代洪流中，为实现中国梦强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
