〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄航天合作关系紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际空间站及美GPS在俄站点运行或受影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月13日电（记者赵嫣）俄罗斯副总理罗戈津13日在莫斯科表示，如果俄美两国无法就俄罗斯“格洛纳斯”导航系统在美国设立站点一事达成协议，俄罗斯将于今年6月1日暂停运行分布在俄罗斯10个联邦主体上的11个美国GPS系统地面站点。如果9月前仍无法达成一致，俄罗斯将于9月1日完全终止运行本国境内的GPS导航系统地面站点。
    据新华社华盛顿5月13日电（记者林小春）美俄航天合作关系因乌克兰危机持续紧张。俄副总理德米特里・罗戈津13日说，俄罗斯将拒绝美国此前提出2020年后继续维持国际空间站运行的提议。
    美国航天局随后发表声明，试图淡化这番言论的影响。声明说，太空合作是美俄关系的标志，包括在冷战的顶峰时期。美国航天局尚未接到俄罗斯政府任何有关改变太空合作的官方通知。
〖-ZW/正文〗
