〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六批护航编队 访问塞内加尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达喀尔5月14日电 荣俊杰、李晓报道：海军第十六批护航编队14日上午抵达塞内加尔达喀尔港，开始对塞内加尔进行为期3天的友好访问。
    据悉，访问期间，中国和塞内加尔海军官兵将展开互访、特战队员专业交流等活动，编队盐城舰、洛阳舰对公众开放。此外护航编队还将前往塞内加尔军属协会慰问。
    塞内加尔海军中心主任瓦德中校代表塞军方到港口迎接中国海军官兵。中国驻塞内加尔大使夏煌及使馆工作人员、中资机构、华侨华人在码头热烈欢迎中国舰艇编队到访。
    在欢迎仪式上，编队指挥员、北海舰队副参谋长李鹏程介绍说，这是中国海军舰艇编队第一次访问塞内加尔，相信此次访问会进一步加强中塞两国，特别是两国军队之间业已存在的良好合作交流关系。
〖-ZW/正文〗
