〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈联合
    中国北斗二号卫星导航系统的开通运行，是国家和军队信息化建设的重要里程碑，是对我国经济社会发展的重要贡献，标志着我国卫星导航发展“三步走”战略的第二步取得了全面胜利，标志着我国在建立自主可控的卫星导航系统进程中又迈出了一大步，意义重大，影响深远。在系统开通运行一周年之际，作为一位军事测绘老兵，喜见“中国北斗”建设发展和应用推广的骄人业绩，遂作《北斗颂》。
    盘古开天地，时空日月长。
    银河千万里，星际浩茫茫。
    璇玑玉衡灿，柄行曜未央。
    四时应向位，依此辨八方。
    开辟丝绸路，远洋不迷航。
    文明华夏史，千载铸辉煌。
    古老天文术，悠悠辰宿章。
    终因受局限，时势难如偿。
    莫忘峥嵘日，长铭岁月霜。
    中华民族愿，强国兴家邦。
    审势观天际，英明时政纲。
    群英齐会战，北斗展旌旗。
    测绘新拓展，九天做栋梁。
    攻坚有劲旅，事业靠忠良。
    自主启双星，创新登奥堂。
    功成求卓越，亚太沐天罡。
    卅载艰辛路，坚实步铿锵。
    璀璀列河汉，泱泱华夏光。
    时间同精确，定位任何方。
    战场知态势，处突不惊慌。
    知行天地远，宛若隔晴窗。
    百业广应用，四海五洲囊。
    战略强军梦，缘其慨而慷。
    风云多变幻，从此筑堤防。
    精兵托北斗，苦辣酸甜香。
    值守尽躬操，奉献敢担当。
    礼敬导航者，国人乐齐觞。
    神州赢尊严，释怀豪气扬。
    时空新跨越，智慧耀东方。
    梦圆全覆盖，寰宇看龙翔。
〖-ZW/正文〗
