〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩投资协定即将正式生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电 （记者王希）记者14日从商务部获悉，中日韩三方日前已各自完成了国内法律程序，中日韩投资协定将于2014年5月17日生效。
    中国商务部条约法律司负责人14日表示，中日韩投资协定是第一个促进和保护三国间投资行为的法律文件和制度安排，其正式生效对于三国经贸合作具有重要意义。该协定将为三国投资者提供更为稳定和透明的投资环境，对促进和保护三国间相互投资、进一步深化三国投资合作、推动三国经贸关系发展具有积极作用。
    中日韩投资协定谈判2007年启动，历时5年，三方先后进行了13轮正式谈判和数次非正式磋商。2012年5月13日，中日韩三方在北京签署协定。该协定共包括27条和1个附加议定书，囊括了国际投资协定通常包含的所有重要内容，包括投资定义、适用范围、最惠国待遇、国民待遇、征收、转移、代位、税收、一般例外、争议解决等条款。
〖-ZW/正文〗
