〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月槐花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    槐林五月漾琼花，郁郁芬芳醉万家。春水碧波飘落处，浮香一路到天涯。槐花，在百花盛开的春天里，虽然算不上最美最艳的花，但它却以独特的魅力，吸引着无数人的目光。那一串串雪白中透着嫩黄的花儿，冰清玉洁，幽香淡淡，叫人爱由心生。
    我的家乡晋南黄土高原，塬上、路边甚至每家每户的院子里，都种着槐树。每年槐花盛开的季节，放眼望去，一树树洁白的槐花在绿叶的映衬下，显得煞是可爱。白的花像璀璨夺目的珍珠，绿的叶像晶莹剔透的翡翠，微风过处，送来阵阵馨香。一群群蜜蜂辗转于花蕊之间，忙着采蜜授粉。槐树下，勤劳的养蜂人正在收获着新鲜的槐花蜜，那是香甜的蜜，更是希望的蜜……
    槐花不仅好看，也是百姓餐桌上一道美味佳肴。我从小就爱吃槐花，每年都要采很多槐花，让母亲做给我吃。槐花有多种吃法，把新鲜的槐花洗净控干，撒上一些白面拌匀，然后放到笼屉上温火慢蒸，出锅后用蒜汁调拌，再泼上热花椒油，吃起来香甜可口。还可以把槐花和在面里，制成槐花饼，烙熟后的饼上依稀可见朵朵花瓣，咬一口外焦里嫩，别有滋味。还有一种最简单的吃法，把槐花在开水里焯一下，拌上盐、醋、味精等调料，就是一盘美味的凉菜。槐树上有刺，人们一般不上树去采槐花，而是用铁丝做一个钩子，然后把钩子绑在竹竿和木棍上，在树下就可以把一枝枝槐花钩下来。多年前，在农村没有保护树木这一说，所以，用这种方法采槐花倒是简便省力的一招。
    槐花开得快，谢得也快。好像一眨眼的工夫槐花就开了，而且开得那样灿烂，那样炫目；而等你还沉醉于赏花之时，好像又是一眨眼的工夫，槐花已开始凋谢了。阵阵春风拂过，洁白的花瓣打着旋儿落下来，就好像冬天的雪花一样，飘落在人们的头上、身上和地上。小时候，每当槐花飘落的时候，我都会站在一棵碗口粗的槐树下，使劲摇动树干，然后任由雪花般的花瓣飘飘洒洒地落下来，嘴里还高喊着“下雪了，下雪了……”童年的举动是单纯的，现在想来，仍觉得幼稚可笑。
    30多年来，不管走到哪里，家乡槐花的味道，始终是我心中抹不掉的记忆。说实话，我客居的城市也有槐树，但那都是城市的“宝贝”，谁敢动它？
    去年春天，母亲从老家打来电话，说县里为了发展地域经济，准备搞一个槐花节，问我有没有兴趣回去参加。我痛快地答应了。槐花节开幕那天，我早早地来到现场，一下车，槐花那淡淡的馨香便扑面而来。放眼望去，漫山遍野全是槐花树，最少也有五六百亩，树上的槐花一嘟噜一嘟噜的，因为是清晨，花瓣上还带着未蒸发的露水，晶莹剔透。我情不自禁地从树上摘下一朵槐花，握在手里又柔弱又清凉，放入口中，有一股淡淡的甘甜味，爽极了。在槐林的一侧，主办方还开了一个专门出售槐花产品的超市，我进去参观了一下，有槐花蒸菜、槐花包子、槐花面条、槐花蜜、槐花茶、槐花酒、槐花醋、槐花粉、槐花糖、槐花饼、槐花膏，还有各式各样的槐花保健品和槐花美容美肤新产品，可谓琳琅满目。我真佩服这些开发商们，一朵小小的槐花，竟能做出这样的大文章，实在是不简单。
    时代变迁了，普通的槐花成了人们的新宠，这是槐花之幸，也是千千万万的槐花爱好者之幸。
〖-ZW/正文〗
