〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕身边的好人主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白志福
    好人主义乃“德之贼”。其根源在于实用主义，是错误的世界观、人生观、价值观在为人处世上的反映，与共产党人的党性原则格格不入。
    然而好人主义犹如“臭豆腐”――闻起来臭、吃起来香。在我们的工作生活中主要表现有：不讲是非，只讲世故，信奉多栽花、少栽刺，不讲原则、不顾真理；不讲有为，只求无过，遇到矛盾绕着走，对“刺头”问题、“钉子”问题等，能推则推、能拖则拖；信奉“厚黑学”，玩弄“潜规则”，表面一团和气，平时不说、关键时乱说，格调低，处事俗，以庸俗的人际交往代替教育管理，以牺牲制度规定来搞无原则让步等等。
    好人主义既害集体，又害同志，更害自己。防止和克服好人主义，要靠坚强的党性原则。经常开展批评和自我批评，以增强党内生活的原则性战斗性，坚守共产党人的精神家园，坚决反对党内生活的自由主义，确保党内生活健康运行。要靠坚定的理想信念。始终坚持用党的创新理论武装头脑，学深悟透习主席关于强军兴军一系列重要指示精神，从中把握大势、汲取智慧，增强政治鉴别力和政治免疫力，不断增进道路自信、理论自信、制度自信。始终严格落实依法治军、从严治军方针，确保官兵立场坚定、道德纯洁。要靠良好的人品官德。厚德才能远行。有了良好的人品操守作底子，做人才有骨气，做事才会硬气，做官才能正气。要努力培养高尚的人格情操，用实实在在的品格去赢得信任，用克己奉公、光明磊落的行为影响同志。要靠过硬的能力素质。敢于担当不是匹夫之勇。要养成科学的思维方法，善于抓住事物本质做事，善于从全局和长远角度提高解决眼前紧迫问题的能力。以不甘人后的决心和敢争敢闯的勇气，力争思维上快人一步，行动上抢先一步，成效上胜人一筹。要有求真务实的执着劲头。盯住岗位职责、盯住经常性基础性工作，盯住矛盾问题，以求真务实的精神，持之以恒、攻坚克难，不断提高自身修养，为实现强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
