〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远坚守信仰的高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 郁
    信仰是世界观和人生观在奋斗目标上的终极体现。坚守信仰的高地，是保持党员先进性的精神动力，是推动党和人民事业不断发展的重要保证，也是我们党的政治优势。习主席在讲话中指出，现实中一些人出这样那样的问题，包括腐败分子，说到底是信仰迷失、精神迷失。理想信念动摇了，什么事情都可能做出来，有的想着及时行乐，有的一心谋私，有的甚至跌入了背叛党和国家的泥坑！可以说，无论是一个国家、一个民族，还是一个政党、一名党员，任何时候任何情况下都必须永远坚守信仰的高地。
    坚守信仰的高地，必须补好精神之钙。习主席指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”习主席的论述，把人的生命元素“钙”引入政治生活领域，高度概括了理想信念的重要意义，进一步强调了加强理想信念对于矢志不渝地实现强国梦和强军梦的共同理想的巨大作用。信仰就像是人体中的钙，崇高的理想信念能够决定人的精神世界的方向，为此，只有坚持马克思主义信仰，坚定不移地走中国特色社会主义道路，永远忠诚于党和人民，才能保证正确的政治方向。
    坚守信仰的高地，必须注重益智修身。习主席提出，要把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到好学乐学。治天下者先治己，治己者先治心。每个党员都要把学习、修身、立德联系起来，作为指导为人做事和处世从政的原则，切实改进工作作风，加强党性修养，提升政治能力；作为一种精神信仰和毕生追求，只有形成正确的人生观、价值观、权力观，才能切实经受住各种考验，不断提升思想高度和道德情操。党员干部加强和注重益智修身，不能仅仅从个人习惯和爱好上来对待，必须上升到精神状态和事业成败的高度来认识，要把学习和修身作为一种神圣职责、一种精神境界、一种终身追求，作为广大党员干部自觉的、经常的、不间断的任务。
    坚守信仰的高地，必须坚持梦想引领。伟大的动力，只能为伟大的目的而产生。习主席强调指出，每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。有了远大的理想、信念、信仰，就会有强大的动力，就会满腔热情地投入到实现强国梦和强军梦的时代大潮中去。然而，信仰的树立不是一蹴而就的，而是一个不断学习和努力实践的长期过程。信仰不仅仅来源于书本，更来自于生活和社会实践，只有把信仰与实现强国梦和强军梦的宏伟理想统一起来，把信仰与每个党员干部的本职工作、个人思想改造结合起来，真正落到脚踏实地的实践中去，每个人的价值才能得到体现，付出才能得到肯定，精神才能得到升华。
    坚守信仰的高地，必须强化监督制约。理想信念历来是意识形态领域的核心问题。当今社会正处于大发展大变革大调整时期，党领导的伟大事业面临着新的挑战和机遇，世情、国情、党情的深刻变化，常常使一些党员干部信仰迷失，思想脱轨，精神偏航。习主席指出：全党干部要有针对性地开展党的群众路线教育实践活动，有重点和有针对性地进行监督制约。广大党员干部要自觉与各种“杂音”和“噪音”进行斗争，时刻保持清醒的头脑，时刻与党中央保持高度一致，忠于党的信仰、忠于党的宗旨、忠于党的事业，为实现强国梦和强军梦贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
