〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃亏是共产党人的特质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 理
    “县委书记的好榜样”焦裕禄，不顾自己患着严重疾病，同全县干部群众一起，与内涝、风沙、盐碱等自然灾害顽强斗争，立志改变兰考的面貌。焦裕禄用实实在在的行动充分展现了“心中装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆情怀，成为共产党人践行忘我精神的楷模。
    然而，我们身边时常能遇到怕“吃亏”的现象：在急难险重任务面前，有的同志瞻前顾后、躲躲闪闪，生怕任务多了、工作多了、付出多了，自己吃亏了；在总结讲评工作中，有的同志斤斤计较、患得患失，生怕成绩埋没了、付出白费了、工作白干了，自己吃亏了；在评比表彰活动中，有的同志横攀竖比、沽名钓誉，生怕功名评不上、荣誉得不上、利益沾不上，自己吃亏了。凡此种种，都是个人主义、功利主义思想的外在表现，与共产党人的党性原则格格不入，应为我们所摒弃。
    乐于吃亏是一种修养境界。大凡志士仁人，都有一个共同的特点，就是不计个人的名利得失，乐于牺牲奉献。范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，陆游的“位卑未敢忘忧国”，顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，等等，无不体现了以民族利益、国家利益、人民利益为重，勇于担当、牺牲奉献，创旷世之功业，留千古之芳名，为后人所推崇和敬仰。
    乐于吃亏更是共产党人的一种特质。吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献，这是党章对每一名党员提出的基本要求。共产党员应该自觉做到以“吃亏”为荣，当个人利益与集体利益发生矛盾时，勇于牺牲个人利益；以 “吃亏”为福，不图虚名，不贪私利，不计较个人得失；以“吃亏”为重，勇于担当，积极进取，主动作为。要向焦裕禄同志那样，诚心诚意、全心全意当人民的公仆，像他那样正确对待群众、正确对待组织、正确对待事业、正确对待同志、正确对待亲属、正确对待自己，为完成好党交给的任务 “拼上老命干一场”，为了实现和发展人民群众的利益而忘我奋斗、乐于吃亏，鞠躬尽瘁、死而后已。
〖-ZW/正文〗
