〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装部长蔡旭芝靠“群众工作20法”走入辖区百姓心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像焦裕禄那样知民情解民忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月14日电 特约记者魏联军、特约通讯员袁青飞报道：刚刚过去的这个母亲节，开封市顺河区清平办事处武装部长蔡旭芝过得格外舒心，她收到7条短信，祝福她节日快乐。短信都是她帮扶的贫困军属子弟和退伍战士发来的。任职12年来，她带领民兵帮扶困难家庭230户，被开封市表彰为“焦裕禄式的好干部”。5月上旬，河南省军区转发了蔡旭芝探索的“群众工作20法”，在中原大地专武干部中引起热烈反响。
    “群众工作20法”，是蔡旭芝受焦裕禄精神影响和启发，结合工作实际探索总结的。她出生在兰考县赵垛楼村，父亲蔡永和曾在县“学习焦裕禄委员会办公室”工作3年，“学焦裕禄精神，做焦裕禄传人”一直作为家风相传。1992年底，她当兵退伍后到全国四大回族聚居区之一的开封市顺河区工作，2002年6月任清平办事处武装部长。
    破解基层矛盾，要靠真情实意。蔡旭芝经过12年持续探索，将群众工作和武装工作中的特点规律提炼归纳，总结出践行群众路线的“群众工作20法”。其中，“与民交友法”被她视作最基础、最管用的办法。她的“朋友圈”里有110多名军人军属、160多名贫困群众和孤寡老人。学院门社区的张秀兰大娘是军属遗孀，无儿无女。2010年春天，蔡旭芝看到她患老年病服中药，便一连5个多月利用午休时间上门为老人熬药。
    顺河区清平办事处辖区有2万余人，聚居8个少数民族，下岗工人多，社情复杂。蔡旭芝积极带领民兵参与社会管理创新，在辖区推行网格化管理，挑选65名政策熟、能力强的退伍军人和民兵骨干担任信访代理员、民兵调解员，建立了1670份民情档案。5年来，他们共化解矛盾纠纷168起。
    征兵工作涉及千家万户，群众格外关注。蔡旭芝注意运用“阳光晾晒法”“大众评判法”“全程监督法”开展工作。征兵家访时，为查明应征青年是否患有政策规定不允许入伍的隐性疾病，她找亲友、邻居明察暗访，严把质量关。12年来，她选送200多名优秀青年入伍，无一退兵。
    蔡旭芝还积极探索新形势下“育兵之道”，运用笔记批阅、微信微博等形式搞好“微教育”，使民兵形散神聚。12年来，办事处武装部10次被上级表彰为“基层武装工作先进单位”，蔡旭芝连续12年被评为“优秀基层武装工作者”。河南省军区政委周和平告诉记者：“蔡旭芝的‘群众工作20法’接地气、得民心，值得推广。”
    短评
    情系百姓，心诚则灵
    焦裕禄同志逝世50周年之际，其精神发源地涌现出一位爱民亲民、务军尚武的基层专武干部蔡旭芝。她在实践中探索出的“群众工作20法”，令人耳目一新。
    当前，群众的利益诉求呈多样、多元、多变的趋势，做好群众工作的难度明显增大。一些基层党员干部在践行群众路线中之所以困惑、纠结，既有态度不端正的问题，也有服务群众方法不够科学等问题，从而在群众工作中“失语”“失位”。
    服务群众的本领从哪里来？50年前，焦裕禄治理“三害”时反复告诫党员干部：“服务群众的办法，还得从群众中找！”习主席在兰考调研指导党的群众路线教育实践活动时，强调“直接到群众中去听意见”“向群众学习，拜群众为师”。
    情系百姓，心诚则灵。蔡旭芝探索出的“群众工作20法”启示我们，服务群众的方法不是从书本上学来的，更不是坐在办公室里想出来的，而是在深入群众中体悟出来的、是在解决矛盾中摸索出来的。这些工作方法接了地气、冒着热气，因而才有旺盛“人气”！
〖-ZW/正文〗
