〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家韩国华“三解危情”成功实施心脏支架手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让生命重放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    专家韩国华“三解危情”成功实施心脏支架手术――
    让生命重放光彩
    ■张 明 王 峰
    【名医档案】韩国华，兰州军区心血管专家委员会委员，解放军第273医院心血管内科专科中心主任，主任医师，被新疆军区授予“昆仑卫士”荣誉称号，被总后卫生部表彰为“神七载人航天飞行卫勤保障”先进个人，2次荣立三等功。
    【病情病例】赵某，某部干部，35岁，2011年1月13日20时许，正在饭堂吃饭突然感到胸闷头晕，呼吸困难。战友见状立即把他送往附近的解放军第273医院就诊。心血管内科专科中心主任韩国华紧急查看患者病情，通过心电图检查迅速作出判断：急性心肌梗塞。
    【治疗回放】“急诊病号，尽快抢救！”20时30分，患者被紧急送往心血管内科。有着多年临床经验的韩主任一看心电图检查单顿感情况不妙：患者的心脏动脉血管可能被堵塞，随时都会危及生命。时间就是生命，韩国华一边叮嘱护士安排床位，进行常规急救，一边联系介入中心，申请心脏支架手术。
    20时50分，韩国华带领副主任医师朱焕明、马兴杰直奔手术室，很快商定了最为稳妥的手术方案。无影灯下，心电图监护仪不时发出“滴、滴”的报警声，患者的心率、血压起伏不定。数名“白大褂”神情凝重，每一个手术动作都小心谨慎。21时10分，当冠状动脉造影术进行到一半时，患者突然出现心率、血压下降，恶心、呕吐。韩国华迅速启动急救方案，不到5分钟，心率、血压恢复正常。不到一刻钟，又出现突发情况。在球囊抗张术快结束时，患者出现室性心动过速。韩国华快速采用临时起搏器和对症药物，经过疏通心脏闭合血管在病变处放置支架，患者终于脱离生命危险。
    【术后回访】出院3年多，赵某定期到医院检查，生命体征平稳，无不适反应，术后恢复良好。
    上图：韩国华手术中。
    赵 军摄
〖-ZW/正文〗
