〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好基层和地方两面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军分区人武部系统篇/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参动员部副部长 田义祥
    军委领导指出，教育实践活动要始终紧盯问题，树立揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩的鲜明导向。这一指示精神，对军分区、人武部系统第二批党的群众路线教育实践活动有着更强的现实针对性。从军分区、人武部系统把解决问题贯穿始终，需要用好基层和地方两面镜子。
    真正搞清问题在哪。什么叫问题？毛泽东同志说过：“问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”军分区、人武部作为地市一级地方党委的军事工作部门和地市、县一级人民政府的兵役机关，受军地双重领导，性质特殊，功能特殊，贡献突出。毋庸讳言，这些年也存在一些见怪不怪的问题，有一些没解决好的矛盾。譬如，违规使用地方财政补助经费，违规占用地方住房，以政府配备为由超排量、超规格、超编制用车等。更有甚者，违规使用征兵指标和收受应征青年及家人钱物，以及民兵预备役部队训练“人没训钱照花”等问题，也不同程度地存在。敢不敢承认这些问题，能不能正视这些问题，真的需要一些勇气。
    看清问题不解决的严重后果。常言说得好：“从肯定开始，必定以疑问结束；从疑问开始，则有望以肯定结束。”军分区、人武部系统与地方党委政府工作联系紧密，与企事业单位经济活动交往多，与群众接触更广、距离更近。存在的问题，地方党委政府大都明白，有时碍于情面，不便指出来；企事业单位也清楚，只不过担心影响军民关系，睁一只眼闭一只眼的时候居多；人民群众不是没有反映，感到部队好传统、好作风没能得到很好传承。这些问题如果不彻底解决，将直接影响军队在社会上的形象，也将严重削弱军分区、人武部作为军事工作部门和兵役机关的职能、作用和战斗力。
    找准解决问题后不反弹的办法。一时一地一个方面的问题，解决起来恐怕不难，难的是解决之后不反弹。只有不断强化保障战斗力的打赢意识、服务部队服务官兵的质量意识、维护军队良好形象的窗口意识、弘扬行业新风正气的清廉意识，才能真正做到即知即改，又能强化制度保障，探索建立长效机制。在全军第二批教育实践活动行业系统单位推进会上，河北省保定军分区的经验为什么能够引起关注、获得好评？一个重要启示在于，他们在解决问题中出台的一些规定具体细致，标准尽可能量化，办法可操作可检查可执行，让基层和地方都能自下而上进行监督。
〖-ZW/正文〗
