〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年大学生入伍新辟绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用
    ●国防部已开通全国征兵网并接受报名
    本报北京5月14日电 特约记者张彦中、吴旭报道：记者从今天在京召开的全国大学生征兵工作网络视频会议上获悉：今年国家为大学生入伍新辟绿色通道，优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用，为每一名志愿参军的大学生提供政策保障。
    经总参谋部、教育部批准，国防部征兵办公室、教育部高校学生司14日联合召开全国大学生征兵工作网络视频会议。会议深入学习贯彻习近平总书记和中央领导同志关于加强和改进兵役工作、推进大学毕业生参军工作的系列指示精神，总结去年大学生征兵工作，全面部署2014年度大学生征兵工作。
    大学生是国家宝贵的人才资源，是征集优质兵员的重要群体对象。把大批优秀大学生输送到部队，将从源头上改善士兵队伍结构，提高部队战斗力建设起点，为实现强军目标提供有力的人才和智力支撑。大学生经过部队系统教育和摔打磨练，回到地方也将成为各行各业的骨干。鼓励大学生参军入伍是一件利国利军利民的大好事。
    2014年是军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重的一年，也是巩固深化调整征兵时间改革成果、推进征兵工作创新发展的关键一年。此次会议强调，各级各部门要加强对大学生征兵工作的组织领导，坚持方向不变、力度不减、标准不降，明确大学生征集指导比例和任务指标，分解落实到每所高校，努力实现今年大学生征集数量和学历层次都有新的较大提高。会议要求有关部门深入一线宣传发动，及早部署、及早展开各项相关工作，采取调控征集指标、分阶段组织实施、延长体检时间等方法，确保在高校毕业生离校前完成初检、初审和预定兵工作；严格落实大学生入伍“四个优先”政策，确保每一名志愿参军的大学生都能踏上绿色通道。
    今年国防部已开通全国征兵网并接受网上报名，总部还将颁布新修订的《征兵政治考核工作规定》，试行新的应征公民体检标准和办法，为适龄青年参军入伍创造更加有利、便捷的条件。
〖-ZW/正文〗
