〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家提出肿瘤异常生长新观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月14日电 特约记者肖鑫、通讯员王泽锋报道：5月12日出版的国际顶级学术期刊《癌细胞》以封面论文形式，发表了中国工程院院士、第二军医大学医学免疫学国家重点实验室主任曹雪涛研究团队有关肿瘤发生发展分子机制的研究论文，报道了该团队发现一种能够通过在细胞核内聚集、放大促癌信号转导的新机制，其中促进肿瘤发生与异常生长的新型蛋白分子RBJ的发现，提供了一个有应用价值的潜在肿瘤靶标。
    这项研究是在国家科技部和国家基金委等项目支持下，由曹雪涛院士与第二军医大学、中国医学科学院、浙江大学医学院、上海交通大学附属新华医院等单位专家协同攻关，历时13年完成。该研究提出的“细胞核陷阱”学术观点，为研究肿瘤细胞异常生长机制提出了新思路，提示“攻破细胞核陷阱”以阻断优势性促癌信号转导途径是抗癌药物设计的方向之一。据介绍，针对肿瘤细胞信号通路设计出的数种靶向药物，已经应用于治疗胃肠道肿瘤、乳腺癌等。曹雪涛研究团队自主发现了新型蛋白分子RBJ，研究发现降低RBJ表达可以显著抑制肿瘤生长。
〖-ZW/正文〗
