〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心律失常和心肌缺血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读心电图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马东星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读心电图
    ■武警总医院心内科副主任 马东星
    心脏的规律跳动，形成了人体心脏功能的收缩和舒张期，此过程可产生微弱的生物电流。在心电图机上可以探测出这种周期性的心动电位变化，形成连续曲线记录下来的图形，对心血管疾病的诊断有重要意义。心电图检查是体检中的常规项目，大家不可忽视。
    警惕恶性心律失常
    心电图异常通常有两种情况：心律失常和心肌缺血。
    心律失常指的是心律起源部位、心搏频率与节律以及冲动传导等其中的一项出现异常。一般人心跳超过100次/分钟称为心动过快，低于60次/分钟是心动过慢。
    如果心律失常是偶尔发生、症状较轻的，心脏结构通过超声心动图检查没有问题，一般可以看作是良性的心律失常；与之相反则是恶性心律失常，常伴有明显的晕厥等症状或心脏结构受损，比如室性心动过速、房颤、频发室性早搏等。
    房颤是最常见的持续性心律失常。随着年龄增长房颤发生率不断增加，房颤时心跳频率往往快而且不规则，有时可达100-160次/分钟，而且不整齐，心房失去有效的收缩功能。房颤患病率增长与冠心病、高血压病和心力衰竭等疾病增长密切相关。
    心动过速，就像心脏被打了“鸡血”。正常人在静息状态下心律约70次/分钟，若超过100次/分钟，就有心动过速的嫌疑。心动过速发作时，患者心率可达150次/分钟甚至200次/分钟以上，发作可持续数秒、数分钟甚至数十分钟。轻者或仅有心悸、胸闷、乏力、头晕、出汗；重者发绀、气促、晕厥、低血压、休克、急性心衰、心绞痛，甚至演变为心室颤动而猝死。
    早搏是“伪司令部”作乱。正常情况下，心房先搏动，将血液泵入心室。而早搏患者就不同了，心室搏动提前了，故而称为早搏。早搏可无症状，亦可有心悸或心跳暂停感。频发早搏可导致心脏排血量减少而引起乏力、头晕等症状，原有心脏病者可因此而诱发或加重心绞痛、心力衰竭。
    心肌缺血留意ST-T变化
    心肌缺血是指心脏的血液灌注减少，导致心脏的供氧减少，心肌能量代谢不正常，不能支持心脏正常工作的一种病理状态。在心电图上主要表现为ST段水平压低、T波低平或T波倒置。
    引起心肌缺血最主要、最常见的病因是冠状动脉狭窄。而冠状动脉狭窄的主要原因是动脉粥样硬化，因冠状动脉粥样硬化引起的心脏病就是大家常说的冠心病。另外，血压降低、主动脉瓣膜病、冠状动脉痉挛、血黏度变化、心肌本身病变等也可以直接导致心脏供血减少。还有一种情况，心脏供血没有减少，但心脏氧需求量增加了，如身体不适出现发热情况或是运动过后等，也可能出现异常情况，这是一种相对的心肌缺血。
    因此当心电图结果提示“心肌缺血”时，我们还要密切结合其他检查结果以及临床症状（一般会伴有心绞痛情况），才能构成真正意义上的心肌缺血。观测ST-T变化，应该特别留意是持续性变化还是一过性变化，必要时要做24小时动态心电图监测，冠脉CT、运动平板试验等检查才能进一步确诊。
    （张 静整理）
    图片： 黄涛制
〖-ZW/正文〗
