〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军野战系列知识技能培训班开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红升/徐虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡红升、徐虎报道：战创伤及烧伤救治、野战紧急气道及生命通道建立、战伤救治的组织后送……5月上旬，全军野战系列知识技能培训班在第三军医大学如期开课。来自四总部、各大军区、各军兵种的142名参训学员将进行为期1个多月的培训。
    野战外科、野战内科、野战护理和野战检验是该校的品牌。近年来，他们开辟并深化多种新型常规武器损伤防护与救治，建成国际一流的生物激波管实验室、我国最大的轨道式生物碰撞实验室、全军唯一的创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室和全军武器杀伤生物效应评估中心，野战救护教学资源十分丰富。
    此次培训班开班前，学校认真组织师生见面会，按部队需求排课，按学员口味下单。应参训学员要求，增加了野战伤病急救技术、野战快速检验、野战护理等急需的知识技能培训课程；提高了课程实验、模拟训练和实装操作课时比例，全面推行案例式、研讨式教学。看到自己的意见建议都落实到课程表上，参训学员由衷地点头称赞。
〖-ZW/正文〗
