〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请总装防化研究院某所研究员蒋辉为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物技术：揭开“微观世界”神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华/郑清元/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●现代生物科技迅猛发展已成为国家安全战略重要支撑力量
    ●在新军事变革中生物技术从未淡出过世界军事强国的视野
    ●自人类能够以科学的眼光认识世界起生物威胁便如影随形
    本期邀请总装防化研究院某所研究员蒋辉为您讲述――
    生物技术：揭开“微观世界”神秘面纱
    ■董 华 郑清元 本报特约通讯员 施慈源
    新闻提示
    据外媒报道，4月上旬，美国防部通过采取设立“生物技术办公室”机构与整合各领域生物技术资源等新举措，以确保其在拓展生物科学领域的优势，预计到2015年该机构将投入巨资用于生物技术研发。
    翻开科技发展的历史画卷，近代以来生物技术发展既宛如璀璨明星，洞察微观世界，创立新兴产业，推动着社会进步；又如恶魔幽灵，生物战剂、生物武器、生物威胁……曾给世界带来深重的灾难。因此，国际社会对生物技术的未来发展均格外重视。
    发现科技之美 发掘国防之力
    蒋辉，生物技术专家，国民核生化灾害防护国家重点实验室研究员，长期致力于生物交叉技术研究，先后获多项军队科技进步奖。
    揭示奥秘
    探寻生命起源
    生物学是什么？人们形象地称其为“无字天书”。其实，它是研究生物体的生命现象及其活动规律的一门科学。有人说，21世纪自然科学必将始于生物学革命。
    最早的生物学研究雏形可以追溯到古埃及时期的医学研究。而现代生物学却还是一门年轻的学科，与不少自然科学动辄几百年发展史不同，以生物技术为代表的生命科学发生巨变，是源于20世纪初。
    1900年，奥地利人孟德尔发现遗传学三大定律，奠定了遗传学说基石。其后不久，美国人摩尔根创立染色体基因学说，让生物技术迈入探索生命起源的轨道。20世纪40年代以来，由于数学、物理学、化学广泛深入地渗透，生物技术迎来了历史性发展机遇。1953年，沃森、克里克因发现DNA分子双螺旋结构而荣获诺贝尔奖，这一重要发现被誉为20世纪最伟大的科学成就之一。
    生物技术进入分子水平，从本质上揭示了不同生命活动的真谛。1990年，人类正式启动基因组计划，中、美、英等6国合作对人类基因组30亿个碱基对进行了精确测序。2001年，人类基因组工作草图发表，预计到2015年，人体基因密码将全部解开并将绘制出人类基因谱图。基因组解密将使人类对生命科学的认识产生巨大飞跃，该项计划被誉为生命科学的“登月计划”。
    正邪之战
    是非功过如影随形
    谈及生物技术，人们会很自然联想到上世纪臭名昭著的大规模杀伤性传统生物武器。其实，人类最原始的生物战早已有数千年历史。比如，远古人训练毒蛇猛兽用于战争，就是最原始最古老的生物战。13世纪，蒙古大军西征欧洲曾施放鼠疫，直接导致了中世纪蔓延欧洲的“黑死病”。1763年，英国驻北美洲司令派人将染有天花病菌的毯子和手帕送给印第安人领袖，结果大量印第安人被夺去了生命，英军乘机占领大片土地，这便是闻名于世的“毛毯攻势”。
    随着生物技术的不断发展，生物战剂作为一种新型武器逐渐在战场上崭露头角。这种“有生命的武器”，能够神不知鬼不觉地给受攻击一方带来残酷的甚至是毁灭性的打击。
    20世纪以来，生物技术迅猛发展，为生物战剂研制奠定了基础。第二次世界大战时，德、日、美等国均开始研制和使用生物战剂，当时，主要以细菌、老鼠和昆虫为传播媒介。1940年至1945年期间，侵华日军无视国际公法，在我国东北组建臭名昭著的“731部队”，针对我国平民实施大规模细菌战，拒不完全统计，我国约20万军民死于日本的细菌战。
    后来，当人们通过电子显微镜发现了比细菌小得多的病毒后，病毒就成为生物战剂的不二选择。二战以后，联合国高度重视关注生物武器问题，并一致通过了《禁止生物武器公约》。
    如今，生物领域非传统安全问题仍不容置喙地存在，生态安全与环境安全密不可分，生物技术这柄双刃剑在当今世界依旧如影随形。
    社会需求
    生物产业异军突起
    进入21世纪，生物科技与生物产业蓬勃兴起，对生命本质探索成就斐然，应用范畴不断拓展，对国民经济、国家安全、国家发展战略、国家创新体系建设正在产生越来越重要的影响，成为不可忽视的重要支撑力量。
    生物科技造福于人，能让人们感受到实实在在的实惠。在医疗保健方面，可以治疗疾病、延缓衰老、提高生活质量；在药物学方面，各种生物诊断、治疗制剂、人造血液、人造皮肤等正走进现实生活；在农林方面，基因工程可带来优良品种和高产作物；在环境方面，生态保护技术日新月异；在新能源方面，可再生生物燃料将引领新潮；在信息产业方面，生物计算机等将推动新一轮技术革命；此外，新生物材料、新生态学设计等层出不穷，将带动新兴经济、新兴产业蓬勃发展。
    从国家发展战略需求上看，生物科技有着得天独厚的优势，不仅资源丰富，可以造就巨大的生物基因库，而且可以造就规模庞大的生物科技应用与生物产品消费市场。如我国每天用于发酵酸奶的乳酸菌，其用量约占全球总需求的30%左右，每年有上百亿资金用于生物制药研发，其发展前景蔚为壮观。
    从社会需求上看，随着老龄化社会来临、医药和健康产业升级换代、农业产业结构调整、生态环境保护和恢复等，均给生物技术发展带来了强大的社会拉动力。
    军事变革
    微观战场不可不察
    在新军事变革方兴未艾的今天，生物技术从未淡出过各军事强国的视野。
    前不久，美军在穆迪空军基地向媒体展示了“主动拒止系统”新式武器。在750米范围内可让细胞分子剧烈震动，没有人能忍受超过5秒钟而不留下任何伤害。
    窥一斑而知全豹，生物技术无疑会在其所开辟的“微观战场”大显身手。
    生物伪装以假乱真。生物伪装之实质，是在酶的催化作用下进行生物化学反应。美军根据变色龙生物机理开发出变色蛋白质纤维，制成“新型伪装衣”可随环境变化而自动变色，从而达到隐身目的。
    生物毒素威力巨大。目前已知生物毒性最强的肉毒毒素，其毒性约为氰化钾的200万倍。2004年2月，美参议院办公楼里发现了含有蓖麻毒素的信件，导致3座大楼被全部关闭封查。
    生物传感快速准确。生物传感具有识别性强、灵敏度高、响应快速、微型化等特点，各军事强国均高度重视生物传感器研究。2008年，美陆军开发成功“未来战士”系统，战场上能根据植入式传感器信息随时制定应急救援方案。
    孙子曰“兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不察也。”生物技术的迅猛发展，带来了生命科学领域的深刻变革，世界军事强国纷纷把生物领域安全作为国家战略安全的重要组成部分，这种变革始于“微观战场”，也必将作用于未来战争。
    生物能源
    微观结构
    生物伪装
    生物侦检
〖-ZW/正文〗
