〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第二十集团军党委修身正己推动部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照照焦裕禄这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    5月14日，是焦裕禄同志逝世50周年纪念日。
    近日，习近平总书记来到焦裕禄干部学院，参加并指导兰考县委常委班子专题民主生活会，再度强调，开展党的群众路线教育实践活动要“把学习弘扬焦裕禄精神作为主线”。面对纷繁复杂的社会现实，陆军第20集团军党委牢记使命责任，引导党员干部特别是领导干部，把加强道德修养作为十分重要的人生必修课，自觉从焦裕禄精神中汲取营养，时时处处见贤思齐，以严格标准加强自律、接受他律，努力以道德的力量去赢得兵心士气、赢得事业成就。他们的认识成果和生动实践，折射出焦裕禄精神在强军兴军征程中能够积聚和释放的强大力量。
    陆军第二十集团军党委修身正己推动部队建设――
    照照焦裕禄这面镜子
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河
    把焦裕禄纪念园作为党员教育基地，部队开展学习培训和大项教育，都要组织官兵到纪念园参观见学，实地感悟焦裕禄精神；与兰考焦裕禄干部学院建立协作共育机制，邀请学院专家教授到部队辅导授课……
    陆军第20集团军党委把焦裕禄精神作为一笔宝贵的财富，引导党员干部以焦裕禄精神为镜鉴，把“公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操”作为生动教材，宏扬优良作风，推动部队建设。
    对照“心中装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆情怀，反思“基层在心中、服务是天职”的观念树得牢不牢
    前不久，结束为期一周疗养的陆军第20集团军某旅二营军医孙胜感慨地说：“在局域网上看到集团军年内要组织基层官兵带家属疗养，我以为只是说说，没想到这么快就兑现了承诺。”
    记者了解到，集中组织基层优秀官兵代表带家属疗养，是该集团军党委实施的一项“暖心工程”，也是他们在党的群众路线教育实践活动中为基层办的12件实事之一。如今，疗养在该集团军已形成制度，每年组织两次。
    “焦裕禄之所以被誉为‘县委书记的榜样’，之所以深受人民群众爱戴，根子在于他始终与老百姓心相连、情相依、同呼吸、共命运，在于诚心诚意做人民公仆。”集团军军长宋鸿晓说，“无论时代怎么发展，‘基层第一、士兵至上’的理念都不能丢。官兵之间只有平时心心相印，战时才能生死相依。”
    某司训大队和某旅驻地均在偏僻地区，官兵子女到市区上学，每天起早摸黑，影响学习和休息。期盼子女在市区上学能有个住所，一直是这两个单位官兵的心愿。
    很快，集团军党委研究决定，在驻市区的集团军所属部队营区设立军人子女食宿站，专门为这两个单位在市区上学的子女提供服务保障。
    对照凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，反思“深钻细研、实事求是”的思想树得牢不牢
    “没有调查就没有发言权。”集团军政治部主任薛君说，“焦裕禄之所以能在较短时间内对改变兰考面貌提出切合实际的规划，就在于他坚持察实情、讲实话、办实事、求实效。”
    围绕打仗之道、带兵之道，集团军党委大兴调查研究之风，建立“调查研究选题、区分责任定题、进入决策破题”的学习研究长效机制，要求常委结合分管工作、机关结合自身业务、基层结合单位实际，重点确定2至3个课题进行专题研究。
    外训分队任务转换频繁，容易忙中出错。集团军党委深入调研后，研究制定《营连“动中建”依法开展工作流程图》，采取分散人员就近管理、武器装备定人定位、全时全域检查督导等办法，对部队动态教育管理进行科学规范。
    去年以来，该集团军分3批组织数百名团以上领导和机关干部到基层蹲点调研，妥善解决了伤病残战士移交等一批影响部队建设的“疑难杂症”。盘点近期学习调研成果时，集团军党委“一班人”颇感欣慰：9名常委结合大项任务和分管工作撰写的16篇调研报告，篇篇进入党委决策。
    对照“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，反思“真抓实备、聚焦打赢”的意识树得牢不牢
    3月下旬，该集团军组织了一次旨在检验首长机关快速反应能力的紧急拉动演练。在之后集团军党委机关开展的战斗力标准大讨论中，一个沉重的话题被抛出――“透过这次拉动，看看我们离能打仗、打胜仗的差距有多远？”
    “作训服上各类标注不完整”“水壶里的水长时间不更换”……讨论摘要下发后，业务部门梳理的5类53个问题让不少领导耳根子火辣辣的。
    “兰考的‘三害’能在较短时间内得到有效治理，靠的就是焦裕禄同志带领全县人民真抓实干、埋头苦干的奋斗精神。”集团军领导说，“实现强军梦，更要靠真抓实干、埋头苦干！”
    集团军在团以上党委机关深入开展“研究打仗之道，练谋略、练指挥、练技能、练体能”的“一研四练”活动。在此基础上，采取“练常委、考主官”等6项硬性措施，狠抓部队训风演风考风。
    4月上旬，经过两周强化训练，该集团军首长机关训练考核成绩张榜公布。记者注意到，排列顺序不是按职务大小，而是按成绩高低来确定。从将军到尉官，人人有成绩，个个不漏项。
    集团军党委机关立起强军兴军的“风向标”，所属部队紧随而上。记者了解到，自去年以来，该集团军先后对旅团主官进行了2个批次、15个课目的考核；各旅团常委累计跟班查课300余人次，理论授课和现地教学100余人次。
    对照艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，反思“艰苦奋斗、厉行节约”的理念树得牢不牢
    集团军党委认为，现在强调艰苦奋斗，并不是说要像过去那样“一床被子盖几十年”，而是要把重点放在反对铺张浪费上。
    以往过节，该集团军都要与驻地开展走访慰问活动。虽然这是“双拥”工作的一项重要内容，但是车水马龙式的迎来送往还是让集团军领导发憷：不仅耗费物力、财力，还干扰部队和地方正常工作，牵扯了大量的精力。
    今年春节前，他们按照“能够打电话、发慰问信的不登门，能够合并进行的一律合并”的原则，重新制定走访慰问计划。
    涵养美德既靠自觉，又靠制度。针对组织活动重形式、公务接待讲排场、因公办事超标准等问题，集团军党委研究制定16条刚性措施，常委带头晒“账单”。据统计，去年集团军本级接待费下降27.6%，其他行政消耗性开支下降32.7%。
    上图：集团军组织官兵瞻仰焦裕禄烈士之墓。 张振兴摄
    意犹未尽
    “正己”之心不可或缺
    ■陆军第20集团军政委 徐忠波
    “照镜子”是为了认识自己，更是为了端正言行。焦裕禄精神就是广大党员干部“识己”“正己”的一面镜子。从焦裕禄身上，广大党员干部可以照出作风的差距、前进的方向。
    用好焦裕禄精神这面镜子，就要常怀“正己”之心，看自己是否有披荆斩棘、攻坚克难的勇气，是否有逆水行舟、夙兴夜寐的责任，是否有求真务实、苦干实干的境界，是否有心系群众、感同身受的情怀。
    近水楼台先得月。驻防焦裕禄精神发源地，自当有“标准更高、走在前列”的思想标尺。我们要在对标立规中查找差距，在见贤思齐中反思自省，增强投身强军实践的紧迫感、责任感、使命感。相信只要广大党员干部经常对照焦裕禄精神这面镜子修身正己，部队作风就有一个大的改进；焦裕禄精神越发扬光大，焦裕禄式的好党员、好干部越多，中国梦、强军梦就能越早实现。
〖-ZW/正文〗
