〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报推出第二批教育实践活动行业系统单位聚焦专版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为集中宣传行业系统单位教育实践活动成果，推动部队第二批教育实践活动取得扎实成效，展示军队改作风、正风气的新气象新变化，本报从今天起推出第二批教育实践活动行业系统单位聚焦专版。
    第二批教育实践活动中，行业系统单位所占比例大，窗口服务单位多，对外联系范围广，军内外关注度高，既是分类指导的重点，也是解决问题的难点。抓好这些单位的教育实践活动，切实解决存在的突出问题，对于提升第二批教育实践活动整体质量，确保行业系统单位紧贴实际，持续深入搞好思想发动，更加自觉地落实标准更高、走在前列要求，有着直接而重要的指标意义和推动作用。
    系列专版采取一个行业一块专版的形式，依次聚焦军分区人武部系统、院校科研机构、医疗卫生行业、军需物资油料系统、军代表机构、干休所系统等行业系统单位，突出新闻性、指导性。今日四版专版推出军分区人武部系统篇。
〖-ZW/正文〗
