〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队出征汤尤杯“全家福”寓意卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京5月14日电（记者岳东兴）中国羽毛球队14日从北京出发，将启程飞往印度，参加两年一度的世界羽球男、女团体赛――汤姆斯杯和尤伯杯。
    下午四点三十分，国羽队在体育总局训练局的公寓楼下集结。队员们统一身着蓝白相间、类似海魂衫的T恤，显得清爽、精神。上大巴前，出征的队员们拍了全家福。面对镜头，总教练李永波特意要求大家摆出自信的姿势：男队员全部做出“六”的手势，女队员则是“二”，寓意两队将力争取得汤姆斯杯的六连冠、尤伯杯的两连冠。
    此次汤姆斯杯，中国男队将由谌龙、杜鹏宇、林丹以及小将田厚威出任单打；傅海峰、张楠、刘小龙、邱子瀚、柴飚、洪炜出战男双。
    尤伯杯方面，中国女队由李雪芮、王适娴、王仪涵以及新人孙瑜组成；三对女双是田卿/赵芸蕾、马晋/王晓理和汤金华/包宜鑫。
    考虑到饮食习惯差异，此番国羽队带足了“干粮”，以保证队员的比赛及生活。除了方便面、火腿肠、榨菜等常规储备外，有些队员们还针对自己的习惯，准备一些特殊食品。
    此次汤尤杯，谌龙将以第一单打身份出战。他表示，在心态方面，需要向林丹等老队员学习。“其实在心态上，包括面对困难、面对压力时，我认为还要向林丹学习，”他说。
    随着“四大天王”的时代渐进尾声，谌龙也逐渐成为中国男单的领军人物。那么，世界羽坛未来会不会有“四小天王”？对此，谌龙表示，“先做好自己”。
    中国男、女队在2012年于武汉举行的汤尤杯中双双夺冠。本届汤尤杯将于5月18日至25日在印度首都新德里举行。
    上图：中国羽毛球队在出发前合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
