〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求快速集结练兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵240余专家型预备役军官锤炼伴随保障作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电 记者贝骁、特约记者张文萍报道：5月5日至11日，第二炮兵所属某预备役装备维修大队240多名专家型预备役军官，从全国23个省、市、自治区集结京郊，进行为期一周的军事理论、战术课目集训和实战化演练。
    此次集训，该大队组织参训预备役军官认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，引导大家牢记强军目标、献身强军实践，刻苦训练军事技能，自觉培养英勇顽强的战斗精神和敢打必胜的战斗作风。针对预备役军官队伍编组地域分散、人员构成特殊、动员集结难度大的实际，他们突出快速动员训练，着力增强大家居安思危的忧患意识、共同担当的使命意识、履职尽责的责任意识。按照“以作战的方式训练，以训练的方式作战”的思路，该大队组织预备役军官进行轻武器射击、新型手雷投掷、核生化防护、战伤自救互救等课目训练，着力增强预备役军官的军事技能和心理抗压能力。集训中，该大队与某现役部队组织联训联演，突出伴随保障和协同作战训练，引导预备役军官形成战场全局观念，明确自己在体系作战中的战斗作用。
    机动途中，参训预备役军官按战斗编组分别配属给现役部队，伴随现役部队转战山林荒野，进入阵地、展开兵器、检测参数、报告导弹发射装备性能，每项内容、每道程序都紧贴实战，使参训预备役军官接受硝烟洗礼。据该大队大队长贾怀玮介绍，参训的预备役军官来自全国90个厂家，涉及数十个导弹发射装备维修专业。此次集训着力将这些导弹装备工程师培养为能打仗、打胜仗的战略导弹部队战斗员，扎实提高伴随保障作战能力。
〖-ZW/正文〗
