〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省合肥警备区某团卫生队队长彭立忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业前腾退公寓房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元新/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军分区人武部系统篇/人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李元新 本报特约记者 胡广飞
    今年3月，安徽省合肥警备区预备役高炮团卫生队队长彭立忠，接到转业命令第二周就腾退了公寓房。
    像彭立忠一样，警备区有4名转业干部、17名调离和不符合居住条件的干部职工将房子腾退出来。
    合肥警备区及所属单位位于闹市区，一些转业和调离人员长期占用公寓房，导致部分干部、士官和职工无房居住。前两年也清过几次房，但收效甚微。
    今年初，警备区党委机关在党的群众路线教育实践活动中，把清房这个老大难纳入党委机关 “六项整治”范畴。查清相关住户不合理住房后，不分人员单位、职务高低，在营区显要位置公布名单，逐户发放《住房腾退通知书》和 《清房政策宣传手册》，实行阳光清房。
    彭立忠到警备区系统工作12年来，认真探索部队重大任务的卫生保障规律，结合训练、演习等实际做好保障方案、预案，赢得警备区上下高度认可。
    今年3月，警备区组织清房，彭立忠对家人说：“作为一名党员，我应该带个好头！”转业命令宣布的第七天，他就将住房腾退。
〖-ZW/正文〗
