〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅二营自创抗眩晕操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晕车，请试试这个办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙龙/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李龙龙 欧阳治民
    前不久，笔者在成都军区某旅二营五连早操训练场看到，官兵们正在地上进行翻滚训练。连长丁再雄告诉笔者，这是营里自创的抗眩晕操，长期坚持训练能有效提高抗眩晕能力，对防止或减轻晕车颇有益处。
    上个月，五连参加旅里组织的长途拉动演练，摩托化机动不到10公里，便有几名战士晕车，严重的还吐得七荤八素。这些战士受晕车影响，在车上昏昏沉沉，下车后无精打采，经过一段时间调整后才恢复，给连队行军带来一定影响。
    二营事后调查发现，每个连队都有一些官兵容易晕车。这些官兵反映，“晕车不是病，晕起来真要命”，在机动途中晕车后，感到脑子模糊迟钝，肚子翻江倒海，身上绵软无力，下了车不思茶饭，严重影响执行任务。“军人如果晕车或晕机、晕船，就难以适应高强度的机动，影响作战训练。”营长张涛为解决这一问题，专门请教旅卫生院院长陈永富和地方有关专家，依据生理和心理学知识，自创了抗眩晕操，经反复试训完善后列入连队训练周表。
    笔者在五连训练场看到，抗眩晕操分为连续纵跳、坐撑左右侧屈、圆背前后滚、仰卧左右滚、左右侧后滚、抱膝螺旋滚6个动作（见右图）。指导员欧阳加说，抗眩晕操动作简单，易于组织，占用时间也不长，他们按照训练周表，每周利用早操和体能训练时间组织6至9次训练，官兵反映效果挺不错。此外，他们还集思广益，组织晕车官兵专门进行腹部绕杠、双杠倒立训练，借助旋转椅、秋千、固定滚轮、浪木、旋梯等器材进行辅助训练，同时有意识地让他们多乘车、多锻炼，较好地克服或减轻了晕车症状。
    抗眩晕操的6个动作
    【连续纵跳】准备姿势：直立。动作要领：向上跳起时，两臂展开平抬，与肩同高，落下左脚在前，右脚在后；向上跳起，落下成直立姿势；再向上跳起，落下时右脚在前，左脚在后，如此反复。这一动作意在增强崎岖山路乘车的抗眩晕能力。
    【坐撑左右侧屈】准备姿势：直角坐撑。动作要领：右手撑地，上体向左侧屈约30°，左手撑地，还原成直角坐撑姿势；左手撑地，上体向右侧屈约30°，右手撑地，还原成直角坐撑姿势。这一动作意在增强急刹车时的抗眩晕能力。
    【圆背前后滚】准备姿态：屈膝坐，两手抱膝于胸前。动作要领：上体后倒，团身后滚，头颈支撑地面，两腿屈膝高抬，头后部顶地；两腿屈膝前摆，向前滚动，还原成屈膝坐，两手抱膝于胸前。这一动作意在增强车辆上坡时的抗眩晕能力。
    【仰卧左右滚】准备姿势：仰卧，两手抱于胸前，头部离地。动作要领：左滚至侧卧姿势，还原成仰卧；右滚至侧卧姿势，还原成仰卧。这一动作意在增强崎岖山路平躺时的抗眩晕能力。
    【左右侧后滚】准备姿势：屈膝坐，两拳抱于胸前。动作要领：上体向左侧后倒，滚至左肩背着地，两腿屈膝高抬，还原成准备姿势；上体右侧后倒，滚至右肩背着地，腿屈膝高抬，还原成准备姿势。这一动作意在增强车辆上坡拐弯时的抗眩晕能力。
    【抱膝螺旋滚】准备姿势：屈膝分腿坐，两手抓握踝关节。动作要领：左侧螺旋滚，上体左倒，左肩着地，两腿分膝分腿向右旋转270°，成屈膝分腿坐。向右侧螺旋滚同理。这一动作意在增强车辆急速拐弯时的抗眩晕能力。
    姜紫薇制
〖-ZW/正文〗
