〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部药检所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战时药材技术保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张磊、特约记者花晓报道：快速机动到陌生地域，抢修受损卫生装备，快速检测野战药品……4月底，总后卫生部药品仪器检验所组织野战卫生装备维修队和野战药品快检队，开展实战背景下的战备演练。经考评验收，药品仪器检验检修整体成绩提高8个百分点。
    作为全军药材技术保障龙头机构，该所党委组织官兵围绕战场意识牢不牢、战备训练实不实、战时保障行不行等8个方面展开战斗力标准大讨论，查找战时药材技术保障的能力短板。为提高战时保障能力，该所深入部队医疗卫生机构，组织问卷调查，梳理出43条意见建议。针对野战药品快检队存在的“重基础实验、轻实战检验”等问题，他们对每名队员进行综合素质考核，取消不合格者的上岗资质。围绕机动卫勤力量药材保障和战时官兵用药用械安全问题，他们还组织全军药检系统进行训练工作研讨，制订完善《药材技术保障战备手册》。
    据悉，该所注重把队伍拉到“战场”锤炼，多次参加部队实兵演习、跨区机动演练等，完成10余次国家和军队应急检验任务，探索形成的战时快速药品检验和卫生装备维修保障法在全军推广。
〖-ZW/正文〗
