〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军地强化四种意识，推进经济建设与国防建设协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党管武装：“传家宝”散发新光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵济潮 本报特约记者 谭 健
    4月8日，来自青海省各市（州）、县（区）的51名党委书记齐聚省会西宁，参加青海省委和省军区共同组织的党管武装工作培训。
    发展不忘国防，强省不忘强军。在投身强国梦强军梦的伟大实践中，青海省军地强化四种意识，坚持经济建设与国防建设“两肩挑”，使党管武装这个“传家宝”在新形势下散发出新光彩。
    建章立制，强化履职意识
    没有强大的国防做后盾，实现中国梦就是一句空谈。
    近年来，青海省各级党委、政府始终把党管武装作为巩固党的执政地位的基础工程，作为推进强省兴武的重大政治任务，以强烈的责任感和使命感关心国防建设、支持武装工作。
    党管武装，离不开法规制度建设。去年12月，青海省年度省、州、县三级党管武装绩效考评如期进行。考核组亮出的“量化表”，是这次考评的最大亮点。其从领导责任、制度落实、重点工作和落实文件精神4个方面入手，把党管武装工作细化为21个项目，每个项目都有相应的分值，开展考评时有抓手、有依据。
    科学而具体的考核，拧干了水分，让军地领导把党管武装由“口头说”变成“抓在手”。考核中，各级“一把手”无论多忙，都亲自参考，对照考核“量化表”主动查找不足。
    为使党管武装述职制度真正发挥效果，该省将述职评议结果纳入年终绩效考评范畴，与提拔使用、奖惩激励等挂起钩来，深入开展党管武装“好书记”“好政委”评选表彰活动。近4年来，全省先后有21名党政领导被省军区评为“党管武装好书记”或“武委会好主任”，3名党政领导受到兰州军区表彰。
    解忧帮困，强化服务意识
    玉树州囊谦县位于海拔4000米以上的生命禁区，是国务院最早确定的贫困县之一。2010年以来，县委、县政府在财政拮据的情况下，拿出经费用于乡镇武装部基础设施建设，加强民兵流动训练点、民兵武器库、民兵连部等硬件设施。
    有人问，武装工作又不能带来什么经济效益，每年花这么多钱值不值？县委书记朱战民的回答掷地有声：国防建设无小事，强边固防的战略意义无法用金钱去衡量！
    心系国防，就要自觉为武装工作解难题、办实事。格尔木市被誉为高原“兵城”。20多年来，该市7次荣膺“全国双拥模范城”称号。在该市采访期间，记者了解到一个有关土地“交易”的故事，深深体会到当地党委政府关心支持国防事业的一片真情。
    去年6月，上级确定在格尔木市南郊建设一个占地500多亩的高原训练基地。近年来，随着经济社会快速发展，格尔木市的土地商用价格每亩高达30多万元，民用价格每亩也在20万元以上。这块土地怎么“交易”？议军会上，市长罗保卫郑重表态：“我们心里要时刻装着一个‘大算盘’――发展经济不能淡化国防观念，更不能影响国防利益。关心支持部队建设，要从大局出发，不能简单地算经济账！”最终，大家一致赞同：将这块土地无偿划拨给部队使用。
    面对退役士兵这样一个人数众多的社会群体，青海省委、省政府立足实现融合发展、互惠共赢的角度，制定《促进退役士兵安置的意见》。从2013年开始，3年内拿出150名基层公安干警编制，专门面向退役士兵公开考录；从2012年起每年从退役士兵中公开招聘50人分配到青南地区乡镇工作，连续5年累计招录250人；从2014年起，根据自然减员情况和基层实际需要，每年在基层政法干警考录中定向招录100名符合条件的退役士兵，连续4年共招录400人。
    常备常用，强化作为意识
    “占领射击阵地！”指挥员一声令下，全连火炮呈“之”字形向前推进，迅速占领有利地形。“预备……放！”刹那间，数十条“火蛇”喷涌而出。现场观摩的军地领导得知这是一支预备役炮兵部队后，纷纷竖起大拇指：“打得好！”
    这是去年10月，青海省军区某预备役炮兵团参加兰州军区实兵检验性演习的情景。
    树立作为意识，锻造实战能力。近年来，青海省军地结合地域特点，围绕抢险救灾、维护社会稳定、参战保障等任务，突出抓好5类预备役专业救援力量和12支民兵抢险救援分队建设，积极开展实战化训练，先后10余次组织军地联合演练，有效提高了民兵预备役人员遂行应急任务的能力。
    危难时刻冲在前，敢于用血肉之躯筑起应急抢险的防线。近年来，青海省民兵预备役人员在省军区组织下，先后参加了抗震救灾、抗洪抢险等任务，最大程度地减少了灾害造成的损失，赢得了各族群众的高度赞誉。
    去年8月20日晚7时，海西州乌兰县突降暴雨，引发山洪。县人武部接到救援通知后，迅速启动应急预案。仅用半小时，50名民兵应急分队队员和4台救援车辆就准备完毕，赶赴洪灾现场展开救援。
    双拥共建，强化协作意识
    不久前，在青海省贵南县人武部组织的“诉说新成就，展望新未来”宣讲活动中，藏族民兵达科尼玛动情地说：“我现在年收入10多万元，全靠党和部队的帮助！”几年前，达科尼玛家还是贫困户。县人武部邀请专业人员给他传授牛羊育肥技术，使他走上致富路。
    这是驻青海部队广泛开展军民共建活动的一个缩影。
    今年初，青海省委、省政府和省军区联合下发文件，进一步规范了军民共建体制机制，推进军民融合深度发展。
    军分区和人武部成立法律宣传、巡逻执勤、民事调解等队伍，协调驻军、武警部队和志愿者，与孤寡老人、伤残军人等特殊群体结对帮扶，构建起街道、社区、学校和部队共同参与的志愿服务组织网络。
    与此同时，军地还制定《关于驻军部队协助地方做好农村牧区基层组织建设工作的通知》，积极推荐优秀预备役军官、专武干部和复转军人到基层任职。近年来，青海全省先后有300多名专武干部、民兵骨干和复转军人走上基层领导岗位，成为新农村建设的带头人。
    乐都县土官口村党支部书记、民兵连长王元才就是其中的代表。该村三面环山，气候湿润，水源充足，有着得天独厚的自然优势。但是，村民长期以来只种植小麦、玉米、洋芋等作物，产值效益很低。王元才引导群众依靠村庄环境无污染、水源充足、灌溉便利的优势，发展无公害蔬菜种植。几年下来，许多群众靠种植蔬菜摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
