〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的甘霖细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/黄雪蕻/杨晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王余根 黄雪蕻 杨 晨
    因为爱孩子，他志愿担任了南京几所中学的校外辅导员。每当那些孩子围着他奶声奶气地叫“解放军叔叔”的时候，他的心甜得都要化掉了。一直以来他对孩子们的印象都是朵朵鲜花般，沐浴着早晨清亮的太阳，绽放在祖国的花园里。直到那年暑假，他随南京一所中学奔赴金寨县联谊互助，他的心才少有地揪了起来。
    金寨是革命老区，也是个著名的贫困县。小城风景优美，街道却破旧不堪。县城一中更是简陋、低矮的教室，漏雨的屋顶，学生们穿着打满补丁的衣服，坐在木板钉就的课桌前上课。放学后，孩子们饶有兴趣地围住南京开来的“依维柯”车笑闹着。当他们听说身着便装的他是解放军时，更异口同声崇拜地叫起了“解放军叔叔”。这些面有菜色的孩子，笑得那么灿烂。挂在他们背后的书包，补的是花花绿绿、千奇百怪。有两个孩子，甚至用两只大号洗衣粉袋子剪开了充当书包……几乎没容他反应过来，一股酸涩就涌满了眼窝。
    回南京的那天晚上，他失眠了。白日里的一幕幕，丝丝缕缕绕在他心头。那些孩子，多么聪明伶俐，即使大山阻隔了他们和外面的世界，他们仍用亮亮的眸子勾勒着一道道追梦的彩虹。他得为他们做点什么，不然就要憋死了。经过慎重思考，又和金寨一中校长通过几次信，他最终定下了这样一套方案。对这些贫困生的帮助，一定要精准持久。他请校长推荐两个品学兼优的贫困生，一男一女，从高中开始就负责他们的学费。如果孩子们仍有求学愿望，研究生博士他也负责到底。这种资助，近乎“领养”，财力物力精力已不是零打碎敲、小捐小助可比拟。正因如此，所以不能多，每年就两个。他要像培养自己孩子般尽心尽力培养出两个寒门学子。
    他至今还记得，校长第一次把两个贫困生资料推荐给他时自己的那份激动。两个瘦瘦的孩子，男孩叫汪涛，女孩叫卫美林。他们在电话里喊他“叔叔”，男孩声音孱弱，女孩声音细得像猫咪。他们的声音充满了小可怜的怯生生。校长对他说：解放军同志你放心，我保证，这两个娃绝不会辜负你的培养。他在电话里耐心地告诉孩子，学费马上寄出，以后全由叔叔出，你们要做的就是好好读书，任何困难叔叔都会想办法帮你们解决。从此，这两个孩子成了他心头的金童玉女，成了除他刚出世的女儿外他最疼爱的孩子。
    1000元学费寄去了。怕孩子营养不良，他和妻子又去超市买奶粉、核桃粉、麦片寄去。老实说，不是最贵的，他也就是工薪家庭，钱得省着用，但他买的是和自己女儿一样牌子的。每个月，他要打电话到学校问问孩子的情况。孩子的成绩单除了送给父母看，头一个想的就是寄给他。两个孩子很上进，在年级上千名学生中名列前茅。高考前夕，他和妻子特地请假去金寨看他们。八百里山路弯弯又崎岖，他们两口子背了满满两大包营养品、新书、新衣物。但凡能想到的，他们都要想方设法带过去，为的是，给孩子加油打气。丫头美林争气，那么个小不点，却顶风冒雪傲骨长，以超过本院录取线的成绩考取了安徽师范大学外语系。男娃汪涛更争气，以金寨中学千名考生第二的优异成绩被北京国际关系学院录取。听到这些消息，他的心，再次醉了。
    很难说人和人之间的情感关系是怎样产生的。他和他的孩子们，已形成了一种情感上的认养关系。
    去芜湖出差，办完事后他总要去看看求学的美林，嘘寒问暖，缺啥买啥。穷人的孩子早当家，美林已在学院作了勤工俭学，这样就能给叔叔减轻负担了。看孩子这么懂事，他很感动，有次给她买过日用品后，带她去吃了一顿麦当劳。这是孩子长这么大第一次吃麦当劳。她坐在简洁亮堂的大厅，小心又如痴如醉地吃下第一口汉堡。那一刻，他的心都要碎了。
    同样，去北京出差，他也总要去国际关系学院看看他的另一个孩子汪涛。这个瘦高个大眼睛的清秀少年，同样牵动着他的心。汪涛的父亲是个建筑民工，当他听说自己孩子上大学每学期能得到这个解放军同志3000元资助，激动得接听电话声音都在颤。汪涛每次见他，眼里都会浮出一层薄薄的雾。有时他真恨不得这两个孩子就是自己亲生的。这样孩子们就不会总有亏欠别人的感恩和忐忑了。
    余汇宇和张柳是他资助的第二批学生，同样是一男一女，被他和爱人视如己出培养了3年。除了每年2000元学费定期汇去，每逢期末考试，他还要和爱人去金寨看望他们。仍然那样，超市里的奶粉、麦片、巧克力饼干，不是最好的，是工薪家庭消费得起价廉物美的，却一定是和买给自己女儿一模一样的。遥遥山路，崎岖行程，随着年代的进步也在日益便捷。以前8小时大巴车程现在只要3小时动车车程，他离他的孩子们真是越来越近了。还是那样，看看孩子，和接待他的校长会晤一番，以远方家长的身份和老师们探讨孩子们的学业和未来。校长很尽心，推荐的都是品学兼优的孩子。高中毕业，余汇宇考取清华大学，张柳考取南京的中国药科大学。余汇宇爸爸为供儿子读大学的费用，曾经连夜剥玉米准备卖钱，剥得十个手指头都出了血。当听说南京的解放军同志还要继续负担儿子的学费，老人激动得老泪纵横。女孩张柳的愿望更朴素，之所以考南京的中国药科大学，就是因为解放军叔叔在南京，她想离叔叔近些。
    一年一年，年轮转动，他资助贫困生的事一直进行着。他不觉得自己付出了多少，相反，他觉得是孩子们给了他太多。通过他们，他成了更好的人，他更想谢谢他们。虎头虎脑的姜万松考上了安徽师范大学物理系。汪涛毕业后考取北京一所机关任公务员。卫美林毕业后又去东南大学读研。现在认领的孩子何家奇、周慧，下步考重点大学不成问题。谈到这些孩子，他总是那么兴致勃勃、如数家珍。这无法掩饰的欣喜，只有在谈及自己孩子就忍不住喜形于色的父母脸上才能看到。
    他叫何进，在南京军区总医院从事政工工作。以上就是他和10个山区贫困生的故事。他对他们，苦心培育，如父如兄；而当他们幸福安康的时候，他更希望他们能忘掉他。他不希望他的帮助给他们带来负担。
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
