〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同班更需同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 智
    党的群众路线教育实践活动开展以来，各单位普遍在知兵爱兵上采取了相应的措施，也积累了不少好的经验，如干部下连当兵、坚持与战士谈心等制度。但也有一些干部把这些制度当成了摆设，身在兵中不知兵的现象仍然一定程度上存在。
    有的干部虽然换上列兵衔，睡上战士铺，心却没有用在战士身上，总认为天天和战士在一起，战士没有什么事可操心；有的找战士谈心也是先入为主想当然，战士讲了真心话，不管对不对，先来一番训示；有的把当兵当任务，除了晚上睡在班里，平时则忙自己的事，很少抽出时间与战士们谈心交心。如此种种，不仅没有达到贴近士兵、了解士兵的目的，反而使战士产生了戒备心理、对立情绪。有的战士怕把家里的困难说出来，影响自己在领导心目中的印象；有的战士本来有意见，在集体座谈时，见其他战士都说好，也只好违心地跟着说好。凡此种种，都是因为有的干部没有真正放下架子，融入到士兵中，做到与战士心贴心。
    同班不同心，官兵隔堵墙；同班又同心，心意架桥梁。解决这些问题，要求我们党员干部必须切实树立群众观点，从群众中来，到群众中去，情系士兵，真正做士兵的贴心人。切实做到见微知著，练就听其言就能知其行的本领。同时还要真心实意地关爱战士，及时靠上去做工作，做到情况不了解清楚不松口，问题不解决不放手，包袱不卸下不罢休。只有这样，才能做到与战士同心，使群众路线这一制胜法宝焕发出时代光彩，为实现中国梦强军梦提供不竭动力。
〖-ZW/正文〗
