〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U盘“门”，你看护好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆军/魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘庆军 魏 巍
    在信息互联时代，移动存储设备必不可少，其中，U盘以其体积小、容量大等特点得到了广泛的应用。然而，近年来因信息泄密引爆的各类“门”事件让人目不暇接，而U盘更成为目标锁定的重点，人们的信息安全受到了严峻挑战。那么，我们该如何看好U盘“门”，守护好信息安全呢？
    U盘之“门”不可“夜不闭户”
    造成U盘泄密的原因，除被盗、丢失外，利用“摆渡”木马病毒和数据恢复技术等隐蔽手段窃密更加可怕，让用户防不胜防，在不知不觉中深受其害。
    据悉，国际上有一种带“摆渡”功能的木马病毒已肆虐网络多时，该木马病毒主要攻击在互联网电脑和涉密电脑间交叉使用的U盘，暗中将涉密信息“摆渡”到互联网中，窃密者即可远程获取涉密信息。同时，该木马病毒还具有自动复制传播功能，可通过网络肆意传染网内所有涉密电脑，危害巨大。
    据有关信息安全专家介绍，对U盘涉密文件进行常规删除处理，很难做到彻底脱密，此举仅仅是删除涉密文件的数据标记，并没有真正将其彻底擦除或覆盖，窃密者完全可以通过数据恢复技术来恢复数据达到窃密目的。而且，即使采用格式化、文件粉碎或覆盖等方法，也同样无法将U盘内涉密信息彻底删除。据称，即便是将U盘进行多次覆盖，使用高灵敏度设备也仍有可能恢复第一次写入的信息。
    U盘似宝 需防“路不拾遗”
    据外媒报道，2010年底，由于当时还没有一种真正可靠的防泄密技术，美空军高层干脆发布了“网络控制令”，严禁使用U盘等移动存储介质，违者将受到严惩。然而对广大用户来说，为了严防U盘“门”泄密事件发生，实行“一禁了之”又是根本不切实际的。
    专家认为，U盘信息安全之所以隐患重重，主要原因是用户安全管理认知不到位、保密技术手段缺失等。而采取针对性措施则可大大降低U盘泄密风险：保管好U盘，防止被盗、丢失造成泄密；防止U盘在维修、外借时被人窃密；杜绝U盘在保密电脑和互联网电脑之间交叉互用；采用正规的杀毒软件经常对U盘病毒或木马程序进行查杀；对废弃不用的U盘，哪怕已经损坏，也必须进行彻底的物理销毁。
    当然，和U盘同样面临泄密危险的，还有移动硬盘、MP3、手机、SD卡、记忆棒等各种常用移动存储设备。所以，必须要强化信息安全保密意识，切实采取U盘等移动存储设备的严格保密措施，把各项安全防范工作做到位，绝对不能抱有任何侥幸心理，才能看好U盘“门”，让U盘无忧。
〖-ZW/正文〗
