〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松吹口气测您有无“幽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读碳13如何检出胃中细菌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何柏身〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读碳13如何检出胃中细菌
    ■广州军区198医院院长 何柏身
    碳13呼气试验检测，是一种用来检测幽门螺杆菌的医学试验。幽门螺杆菌是一种可以在胃中生长的细菌，是导致消化性溃疡和慢性活动性胃炎的罪魁祸首。因该项检测操作简单，无创伤、无放射性、准确性高，适用于儿童、孕妇、年老体弱等所有人群，故使用普遍。解读碳13检测报告，可以参考如下指南。
    影响检测结果的因素
    做该项检测前，需先排除几个可能影响因素。一是检测前一个月停止服用抗生素、铋制剂、质子泵抑制剂等幽门螺杆菌敏感药物；二是检测前两周停止使用抑制胃酸药物。否则可能会造成检测结果呈假阴性。此外，检测前还需禁食、禁水2小时以上；在服碳13胶囊后再次吹气前不能吃东西，不能剧烈运动；大量吸烟、肺功能低下者也可能产生误差、误判。
    检测呈阳性后怎么办
    检测呈阳性后，主要区分两种情况：
    一种是检测结果呈阳性，但是并无发生症状。这时不用过于紧张，注意随访，选用价格较低和毒性较小的抗菌药物治疗。如果只是单纯感染了幽门螺杆菌，没有胃炎、胃溃疡等症状，平时也没有感觉到胃部不适，只是说明会感染导致胃炎和胃溃疡发生的几率增大了很多。由于幽门螺杆菌是一种厌氧菌，平时忌食过于辛辣和刺激性的食物，戒烟限酒，这样就会减少胃炎和胃溃疡发生的几率，再配合治疗，问题不大。
    另一种是检测结果呈阳性，且患有十二指肠溃疡、胃溃疡等症状，这时就要引起警惕了，要积极治疗，达到根治目的。目前四联疗法7日疗程的根治率良好，要坚持服完疗程中所有的药物，正规治疗后1个月复查，碳13检测呈阴性则认为治愈。
    （李仲越、魏 凯整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
