〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空全员普训基层理论骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云霄/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云霄、特约记者朱谦礼报道：近日，成空政治部在某通信团组织首批51名基层理论骨干进行为期4天的集中培训，正式拉开全员普训基层理论骨干的序幕。
    在学习贯彻习主席系列重要讲话精神过程中，成空党委机关既突出团以上领导干部这个重点，又注重抓好基层官兵学习，日前专门下发通知，要求各级将全区基层理论骨干集训一遍。
    着眼提高基层理论骨干的理论水平和宣教能力，成空党委机关按照创新模式、拓展渠道、集思广益、以点带面的思路，紧扣官兵理论学习的15个关注点、疑惑点和兴趣点，科学设置3个专题，利用辅导授课、讨论交流、参观见学等多种形式，让大家在理论学习耳目一新的同时入脑入心，切实掌握基本思想、基本观点、基本内容，学会在宣传理论时讲“通俗话”、发“群众音”。许多理论骨干从这次集训中受益匪浅，纷纷表示组织理论学习必须接地气，才更容易消化吸收。
〖-ZW/正文〗
