〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届龙舟世界杯赛落户福州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电 剑挥报道：龙舟竞渡，跃浪争先。国际龙舟联合会13日宣布，首届世界杯将于2014年6月10日至12日在福建省福州市举行。
    据国际龙舟联合会副秘书长余汉桥介绍，国际龙舟联合会决定从2014年起每两年举办一次世界杯赛，这代表了全世界最高水平的职业龙舟赛事，只有世锦赛的前16名队伍才具备参加世界杯的资格。
    首届龙舟世界杯比赛将吸引来自美国、俄罗斯、英国、德国、加拿大、澳大利亚、菲律宾、关岛、中国香港、中华台北等国家和地区的16支队伍参赛，参赛运动员约450人。比赛设置了混合组22人龙舟、公开组、女子组12人龙舟等比赛组别。
    据福州市体育局黄其钦局长介绍，福州自古以来就有开展龙舟赛的传统，龙舟竞逐的文化源远流长。福州先后举办了十几届海峡两岸龙舟邀请赛和中华龙舟大赛，拥有丰富的龙舟赛事举办经验和群众基础，民众的参赛、观赛热情非常高涨。
    本次比赛由国内最大的体育赛事运营商智美控股集团独家运营，该集团副总裁沈伟表示，“龙舟文化在中国已有三千多年历史，我们传播龙舟文化，因为它是根植于中国的，我希望通过我们的努力让它在世界各地能够生根发芽。”
    国际龙舟联合会成立于1991年，目前拥有61个成员单位。
〖-ZW/正文〗
