〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让精于“点菜的”误了善于“点兵的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    用人是最大的导向。党委用什么样的人，官兵看得最清楚，对战斗力的影响最直接。把战斗力标准立起来落下去，必须把用人风气正起来，慎用“点菜的”，多用“点兵的”。
    军之大事，命在于将。用什么人、不用什么人，不仅关系战斗力建设，而且关系战争胜负。部队要打仗，就需要把那些谋打仗、练打仗、会打仗的人用起来、用在关键岗位上。习主席明确指出：“不能打仗、只想在军队混个一官半职、谋取待遇的人，不仅不能提拔，而且要批评教育。”甲午战争中，北洋水师全军覆没，教训之一就是提拔使用了一批无才无能的将领。血的教训警示我们：如果选的人用的人不务打仗、不会打仗，战事兴起，谁来指挥？鼙鼓催征，良将安在？
    当今世界，国际竞争的“丛林法则”并没有改变。我国正处在由大到强的关键阶段，国家的命运从来没有像今天这样与军队的强弱、战场的胜败紧密联系在一起。“点菜的”用多了，在战场上打不赢，就会产生严重的政治后果。
    沙场点兵，校场选将。战争年代，百战出百将。一仗下来，谁能打仗，谁打不了仗，一目了然。“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”，这是毛主席对彭老总的评价；“打一仗让我们认识一个人，修水战斗使我们了解了黄克诚”，这是彭老总对黄克诚的评价。那个时候，人才在战争中培养、在战斗中发现、在战场上选用，有功则提、有过则降。现在有人认为，反正不打仗，用谁都一样。选将的刻度在个别领导干部眼里虚化了、模糊了，从而导致“点菜的”吃香，“点兵的”受冷落。
    用一贤人则群贤毕至。多用一个“点兵的”，就会涌现更多“点兵的”；多用一个“点菜的”，就会出现一堆“点菜的”。应该说，现在越来越多的训练尖子、指挥人才得到重用，有的甚至得到破格提拔。但毋庸讳言，用人风气不正的问题仍然存在，个别不务正业、不思打赢，碌碌无为、投机钻营的人还有市场。用一个这样的人，就等于失去一片人心，削弱一分战斗力。
    “国家存亡之本，治乱之机，在于明选而已矣。”对党和国家是这样，对军队更是这样。实现强军目标，需要一大批高素质、敢担当的建军治军人才。各级党委和领导干部要真正以对党的事业高度负责、对未来战争高度负责的态度，按打仗要求考察干部，把带兵练兵能够冒出来、关键时刻能够站出来、急难险重能够豁出来作为重要衡量标准，切实把干部看准选对。要把那些能指挥打仗的干部选出来、用起来，让想打仗的有舞台、钻打仗的有位子、能打仗的有奔头，让那些跑、要、混的人没市场，得不到任何好处，切实形成能战者用、胜战者上的良好风气。
〖-ZW/正文〗
