〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军无密不存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬山/徐生平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张敬山 徐生平
    当前，随着国际体系加速演变和深度调整，国与国之间围绕综合国力、地缘政治、利益边疆的竞争日趋激烈，窃密与反窃密斗争尖锐复杂。对每一名官兵来说，头脑中都应该绷紧一根弦，那就是保密工作事关党和国家的根本利益，事关国家安危和战争胜负，是我们的“生命工程”、“打赢工程”，是军事斗争准备的重要内容，是生死攸关的大事要事。从而自觉强化忧患意识、敌情观念和底线思维，以严守保密规定的行动为能打仗、打胜仗提供有力保证。
    长期以来，我军始终是敌对势力渗透策反的重要目标。某些西方国家凭借信息技术优势，极力谋求网络空间霸权，发展网络攻击、无线入侵、密码破译等技术手段，使得信息安全保密风险前所未有。当前，我国正在全面深化改革和推动军民融合深度发展，军地协作更加频繁，失泄密的渠道和环节越来越多，保密防范难度和复杂性大大增加。这些都对保密工作提出了新的更高要求，我们必须做到头脑特别清醒、态度特别坚决、举措特别有力，全力以赴打好保密工作主动仗。
    军事斗争准备进展到哪里，保密工作就应跟进到哪里。以强军目标为统领，必须坚持积极防范、综合治理，通过经常化的保密教育、刚性化的保密制度、精确化的保密管理、规范化的保密建设、常态化的保密督察、体系化的保密防护，着力构建严密的保密防范体系。坚持保核心、保要害，确保不发生危害国家利益和军事斗争准备的卖密泄密案件，确保重要军事秘密绝对安全。坚持齐抓共管、联防联保，军政主官亲自抓、分管领导具体抓、业务部门归口抓、广大官兵共同抓、军地协调配合抓，从而形成群策群力、群防群治的良好局面。
    增强官兵保密意识，提升保密工作的综合质量效益，必须树立鲜明的问题导向，叫响“发现问题是能力、解决问题是政绩”的口号，敢于向保密领域“和平积习”开刀，深入开展安全保密清理整治，确保问题隐患“归零”。树立精确管理导向，把保密工作的立足点和着眼点放在精细化管理上，做到精心、精准、精确、精实，克服监管盲区和模糊地带，形成无缝衔接的保密管理链条。领率机关和领导干部尤其要发挥好模范带头作用，以上率下，严以自律，并对各种违规违纪行为坚决查处、严肃问责，真正让保密纪律成为官兵敬畏的“铁律”、成为不可触碰的“高压线”。
〖-ZW/正文〗
