〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在山东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优良党风政风为全面深化改革提供坚强保障〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南5月14日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在指导蒙阴县委常委班子教育实践活动专题民主生活会后，于5月14日，到山东省临沂市考察调研经济社会发展和基层党风廉政建设情况。他强调，要深入贯彻党的十八届三中全会精神，落实各项改革措施，持之以恒加强党的作风建设，以优良党风政风为全面深化改革提供坚强有力的保障。
    5月的沂蒙山区，处处洋溢着生机。王岐山在山东省有关负责同志陪同下，首先考察了全国知名的专业市场集群――临沂商城。这个拥有101个专业批发市场、经营6万个品牌的大型商城内，商户林立、市场繁荣。在连胜体育用品有限公司产品专区，王岐山详细了解企业产品和市场销售情况。他说，术业有专攻，民营企业要守住自己的主业，创出自己的品牌。随后，王岐山来到临沂商城国际贸易服务中心，考察了商城的服务和管理工作。他说，大力发展服务业，对于调整产业结构、增加就业、改善民生具有重要作用。市场监管部门要强化服务意识，寓管理于服务之中，为企业提供优质、高效的服务。
    临沂市技师学院的教学车间里，学生们正在进行实操训练。王岐山走进汽车维修教学点，与师生们亲切交流。他勉励学生说，要好好学、用心学，积财千万不如薄技在身。只要真正掌握一门手艺，就能把一辈子的饭碗端起来。就业是最大的民生，只有扩大就业才能扩大内需。就业需要一定的技能，必须大力加强职业技能培训，开展再就业前的技术培训。在工业化、城镇化进程中，要特别注重加强对农民的职业技能培训，提高他们的就业能力。
    王岐山还来到山东临工工程机械有限公司，考察车间的生产线，了解产品的研发、销售情况。这家企业建有国家级技术中心和博士后流动站，取得了50多项国家专利。王岐山指出，人才和技术创新是企业的核心竞争力，企业要坚持产学研相结合，加大研发投入和人才培养力度。要牢固树立品牌意识，注重专利和知识产权保护，在突破关键核心技术上下功夫。
    考察过程中，王岐山强调，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，各级党委要认真贯彻三中全会决定第36条要求，切实担负起党风廉政建设主体责任，增强党的观念，坚持党要管党、从严治党，坚守责任担当，领好班子、带好队伍。纪委的主要职责就是监督执纪问责，要聚焦中心任务，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
〖-ZW/正文〗
