〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动将大幅下调4G资费打破流量月度清零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （记者张舵）中国移动14日宣布，将自6月1日起面向全国客户推出新的4G资费标准，不仅大幅下调资费水平，而且打破了流量月度清零的计费方式。
    中国移动市场经营部副总经理陆文昌在14日的新闻发布会上说，4G新资费中流量单价最高降幅达50%。以原4G套餐中的70元1G流量包为例，在新套餐中70元可获得2G流量。原全球通上网套餐、商旅套餐客户升级后，在套餐费用不变、语音分钟数不变的基础上，4G上网套餐中的流量为原套餐流量的2-6倍。
    此外，中国移动还将2G/3G套餐外流量资费统一下调为0.29元/MB，与4G套餐保持一致。
    令人关注的是，中国移动此次推出了流量 “季包”和 “半年包”，这意味着传统运营商流量月度清零的计费方式被彻底打破，用户的手机流量使用周期更长更灵活。
    中国移动同时推出流量分享服务，使用4G套餐的客户，可授权1-4个亲友分享自己套餐内的流量，每人每月收取10元功能费。
〖-ZW/正文〗
