〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■槐 静
    土窑洞、小米粥、宝塔山、柳林铺、延河水……每次读到贺敬之的《回延安》，心头总禁不住热潮汹涌。
    春季到访，延安已经有了“小荷才露尖尖角”“蒌蒿满地芦芽短”的浓浓春意。排排泛青的小树，在料峭的春风中，枝丫摇摆着向客人招着俏手；街道两旁的高楼，座座鳞次栉比，到处散透着现代科技的气息。土窑洞、白羊肚手巾、大生产运动……印象中的延安，却找不到一丝印记。
    枣园里五位书记的住所面积不大，却因为一面椭圆窑窗，显得格外透亮。在凹凸不平的地面上，散发着黄土气息，已朽化为赫黑色的桌面上，有笔有墨有纸有砚有笔架，书记们忙碌办公、批阅文件、讨论救国大事、畅想新中国成立的场景仿如再现。
    “这是毛主席和周总理的旧居。”杨家岭上的红旗迎风招展，孔孔窑洞依岭而筑，一级一级台阶、一层一层土坡、一围一围枣树，簇拥着两位伟人的住所。窑洞依旧，风物如故。主席宽大的木床，依然摆着半床的书籍。总理的住所朴素整洁，炕上摆放着手把磨得发亮的纺车。走出窑洞，沿岭而望，莽莽枣林，层层梯田，连绵群山……描绘着一代天骄激扬文字、指点江山的伟人气象，展示着中国革命风起云涌、波澜壮阔的历史画卷。
    巍巍宝塔，是革命的象征。毛主席选集一至四卷中的112篇，是在宝塔的油灯下完成的。当国土沦陷、同胞沦为胡虏的时刻，在茫茫一线穿南北、龟蛇锁大江的时刻，四亿同胞凝聚在党旗周围，在宝塔这盏明灯的指引下，建立了一个新的中国――宝塔见证了中国革命的历史。
    到延安，就是寻找历史，寻找革命，寻找人生的境界。回望延安，在这传统与现代交融、传承与创新联姻的发展中，似乎看到了英雄儿女抛头颅、洒热血，流尽最后一滴血的壮烈场景，看到了现代人努力拼搏、顽强奋斗，对幸福生活不懈追求的美丽画面。我想，延安的真正意义不应只是革命成功之源，更是中华之魂的根源所在。
〖-ZW/正文〗
