〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性突击等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪天惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光下，年轻的兵们脚踏泥泞、一往无前地向前冲着。面对复杂的“战场”环境，险象环生的选拔科目。队员们全然不顾，一次次摔倒又爬起，泥水不断落下并散落在周围……一支有血性的军队，能令觊觎者心存恐惧，使带兵者征战凯旋。
    77229部队 张洪瑜
    海底远航
    我们随“蓝鲸”在碧波下潜航，看不见朝阳的灿烂，看不见月亮的皎洁，看不见浪花的美丽，但我无比的充实和幸福。因为，党的指引让我永不迷失方向，人民的重托让我斗志昂扬，爱人孩子的笑脸让我凯旋归航。
    92330部队 王利磊
    士兵青春
    队列训练的一次次踢腿摆臂，我在训练场上挥汗如雨；紧握钢枪站岗放哨，我的双目瞪大着警惕；实弹射击练习瞄准，我紧紧地贴着大地，用体温捂热泥土和小草，如同亲吻着祖国的躯体；军体训练，我在器械上自由地翻飞，像一只翱翔的雄鹰，在力与美的绽放中，拥抱蓝天的云霓！
    66220部队 江昭侯
    从今天起
    昨天的成绩都已经过去，冲击着新的梦想，从今天开始：早晨，要踏着口令出操，每一个动作要更加到位；实弹射击的环数必须刷新，哪怕增加一环；器械训练要上升一个练习；战术作业要有新的纪录；武装越野，要提前一分钟到达目的地。从今天起，要让光荣榜插上属于我的小红旗！
    73011部队 汪天惠
〖-ZW/正文〗
