〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国与伊朗着手起草解决伊核问题全面协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳5月14日电（记者王腾飞）伊朗核问题六国 （美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗第四轮对话会14日在维也纳正式开始，双方开始着手进行解决伊核问题全面协议案文起草工作。
    中国外交部军控司司长王群表示，在协议案文起草过程中，希望各方坚持互信，努力求同化异，积小成为大成，为全面协议的早日达成打下坚实基础。中方愿继续为伊核问题全面协议谈判贡献“正能量”。
    13日，一名参加对话会的美国政府高级官员告诉记者，接下来的谈判将会十分困难，其难度要远远超过去年11月在日内瓦达成的阶段性协议。这主要是由于伊朗与西方之间仍然存在“重大的分歧”。伊朗外长扎里夫同日也对记者表示，谈判会很艰难，但他相信各方都希望能够在有限的时间内解决问题。
〖-ZW/正文〗
