〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪青马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 江
    1965年春，军部大院通信营养了两匹马。那匹枣红马，毛色油亮、四蹄踏雪、挺拔鼻梁上抹条白，号白鼻洋。放学后，我常见它在靶场草地上狂奔。过壕沟时，它高抬前蹄，耸起块块发达的胸肌，大腿暴疙瘩腱子肉，纵身一跃，飘逸的鬃毛牵来朵朵白云。骤然，它停下，眼光如电，嗷，引颈长嘶，震得周边冬青树叶瑟瑟作响。
    我幻想骑在它背上，奔驰天空，去摘天上的星星。可一走近，它收紧的腰、浑圆的臀、壮健的腿，宛如天赐的尤物。在它滚圆肚子细密毛下，清晰可见弯曲爬行的血管，我仿佛听见它怦怦的心跳，蹄子好像会随时弹过来，踢碎人骨头，所以，摸也没敢摸过。
    另一匹青白杂色马，矮小，脖上鬃毛杂乱，软趴趴歪着，背硌条长印，里面毛磨秃了，屁股烙着军马号N19，像块褐色的疤。它骨节粗大，四蹄肥厚，稀拉的尾鬃无力地甩，驱赶着牛蝇。它低头啃草，嘴唇翻卷，舌尖将草扫进嘴里，嘎吱咬断，慢悠悠抬起头，咔哧、咔哧嚼，唇边染上绿色汁液，噗，它打个鼻鼾，白沫四溅，一股臭气熏来。
    一天，饲养员驾胶轮车去县城拉给养，捎上我这个好马之徒。颠簸路上，我见是杂毛马驾辕，白鼻洋被冷落一边，不由说：叔叔，让白鼻洋驾车，那多威风呀！
    饲养员冷冷地扫白鼻洋一眼，哼了一声，说：它？手腕一抖，啪，鞭梢脆响轰在白鼻洋头顶，它紧跑两步。我心一揪疼，吐了句：瞧老杂毛那丑样儿，该它干苦力。
    饲养员脸挂着，指着杂色马说：你有眼无珠，当它是驽马呀？错，它可是匹名驹呢。抗日时，八路军营长骑它冲锋，中弹倒地，你说绝不绝，它扭头跑回来，站在那儿不动，低头舔营长脸。战场上，子弹头、炮弹皮乱飞，机关枪哒哒哒叫不停，参战的人见它浑身铁青，像披了件盔甲，马身上红光直冒，就听见当当当，子弹打钢板的反弹声。天擦黑，它舔醒了胸挂重彩的营长，跪下前腿，卧在营长身边，硬是将营长驮挂在背上归了队。救活营长，它荣立一等战功，有档案记着呢，走哪儿跟哪儿。要喂精料，活要轻，人再饿，不能吃它的肉，死后埋了要立碑。当时，这故事在根据地传开了，成了神驹雪青马，你说牛不牛？
    我坐在车前板上，两腿悬空着来回踢，望着它一拱一拱的脊背，跷起大拇指羡慕道：喂，雪青马，你可真棒！
    驾！饲养员挺胸凹腰，得意吼一嗓。哒哒、哒哒，蹄声碎了，车快了。他接着说：这马也许哪根筋搭错了，脾气有点儿怪。临解放，地方剧团来部队慰问，派它拉车接，不知是女演员太香气，唧唧喳喳吵得慌，还是前车拉的戏服太花哨，晃了它的眼，半道上，它一尥蹶子，连人带车翻沟里，差点儿伤人误大事，背了个处分。咳，这马天生没女人缘。说老营长成亲吧，新媳妇生得俊，镇上一枝花，它尥蹄撅屁股，死活不让新娘骑，鼻息打得噗噗响，龇牙咧嘴的，恨不得咬人。这牲口的性情，谁也摸不清。
    咕咚，大车簸起尘土，饲养员带了把缰绳，说：你还成精了，能听懂人话啦？可话说回来，它真好使，爱干活，享不了那清福。早上，俺去收拾大车，它乖乖跟来了。吁！饲养员收紧缰绳，拉回刹车杆，跳下车，拍拍雪青马屁股，它轻松摆着尾。饲养员解下马笼头，摸摸它的脸，又说，马通人性，你待它好，它跟你亲，不像有些家伙，咋喂喂不熟。去！饲养员见白鼻洋腿在辕杆上蹭痒痒，大声训斥道：你个拗头货，别看你长得俊，干活溜尖耍滑，让你驾辕，车不翻才怪！
    我一跟头翻下车，挪几步挨雪青马身边，缩缩地伸出手，摸它脖子，指尖挨到毛，有点儿扎，顺毛挺滑溜，掌下粘粘的，它出汗了。我手指上下挠，指下的肉微微颤动，它慢慢闭上眼，很惬意，也很享受的样子。不一会儿，它偏过头来看我，长长睫毛下，眼神温和，像熟悉的伙伴。
    我溜到车后，从麻袋里掏把草料麦粒，捧到雪青马面前。它冲我点一下头，像打招呼，再缓缓低下头吃料，舌尖舔得我手心痒痒的。这时，白鼻洋嘴拱过来，鼻子顶着雪青马下颚，我生气道：呵，你敢抢食呀！白鼻洋嘴继续向前，伸出红红的长舌，卷着舌尖，唾液淌舌边闪光。我攥紧左手食物，挥出右拳，咚，揍它白鼻子上。嗷――呕，它低鸣着，连退两步，愤愤望着我。我甩甩生疼的右手，狠狠瞪它一眼。
    那天晚上，我看见父亲的老照片，抗美援朝时拍的，一匹灰不溜秋的马站在坑道口。我问：爸，你都没几张照片，为什么给马照一张？父亲说：这是匹走马，比跑马走得稳，南下到朝鲜，雪青马一直跟着我。
    我心一跳，问：是雪青马？
    啊？嗯。父亲沏着茶应了声。据说，蒙古铁骑每人3匹马，一匹驮辎重行李，一匹平常骑，跑马随队伍行军，可它奔速快，冲击力强，仅用于作战，马背上的民族得以横扫欧亚。部队南下途中，父亲很少骑马，让它驮两袋面，山东人吃不惯大米。
    父亲所在的十五军入朝后，部队向南开进，嗷――雪青马突然一声长嘶，顿失前蹄，父亲一头栽进雪地里。噗、噗、噗，空中一架黑寡妇的机关炮扫过，几个大黑点儿落在前面十几米的地方，轰隆隆几声巨响，白雪中炸出一排黑弹坑。原来，美机以夕阳作掩护，掠过山脊，偷袭了这支快速开进的队伍。待敌机远去，父亲爬起来，见没有人员伤亡。这时，雪青马低头走过来，父亲抹去那坨雪，欣喜地拍了拍它脖子，夸道：好你个机灵鬼。它扬头轻跳了一下。
    父亲回到桌前，品口茶，端坐藤椅上，黄呢马裤里两腿罗圈着，双手交叉面前，若有所思，眼潮了，亮亮的。我读出了军人对马的那份敬重与眷恋。
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
