〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲红土地上的“中国名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师官兵执行国际维和任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松峰/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某红军师官兵执行国际维和任务纪实
    ■李松峰 本报特约通讯员 张 良
    这是一种勇敢的担当：2007年，苏丹达尔富尔战火频发，中国政府决定向该国派出维和部队，有“铁军”之称的济南军区某红军师官兵勇担重任，领命出征。
    这是一份厚重的荣誉：6次组建分队执行国际维和任务，均被联合国授予“集体特别贡献奖”和“工程突出贡献奖”，全体维和官兵荣获联合国和平荣誉勋章。
    这是一次沉重的牺牲：2010年，该师战士谢保军，在赴苏丹瓦乌执行维和任务期间，因劳累过度导致脑出血，献出了年轻的生命。2011年，济南军区授予谢保军“国际维和优秀士兵”荣誉称号。
    真爱不分国界，只需一片丹心。6年来，该师维和官兵为饱受战乱之苦的苏丹人民筑堤坝、建学校、修家园、诊病患，用博爱和友善演绎出一段段中苏友谊的佳话，在非洲红土地上打造出一张闪光的“中国名片”。
    以“铁的意志”完成任务
    576项大项任务次次获好评，完成的每项工程都成为精品
    “我在联非达团工作多年，没有哪支部队像中国军队这样出色！”在联非达团总司令梅拉中将的印象中，中国军队对赋予的任务总是一往无前，不打折扣。
    今年4月，官兵们受领了联合国科尔阿拜奇超级营地防御工事的建设任务。在构筑观察工事时，难题出现了：如果直接把防雨挡板固定在工事上，就会影响哨兵的观察视野；若要将其提高，则需构筑4个立柱支撑。在不用浇灌水泥就能做飞机跑道的坚硬土地上，又没有大型机械可用的情况下，人工挖出4个柱坑的难度可想而知。
    “如果没有更好的办法，直接把挡板固定在工事上就行！”南战区工程部主管尤纳斯的要求并不算高。
    “构筑不符合标准的工事，是对荣誉的不负责任！”官兵们形成共识。无法借助机械，大家就用钢钎一点点地凿，用铁锹一点点地抠。最终，4个边长60厘米、深80厘米的方形深坑按时完工。尤纳斯连连称赞：这简直是一个奇迹！
    2007年，中国首批赴达尔富尔维和部队抵达任务区。刚一到位，官兵们就接到了一项紧急任务：生产用于安全设施建设的防弹砖。
    任务远不像想象得那么轻松，不是沙子比例大、太疏松，就是水泥比例大，易开裂。几次失败后，担任技术指导的外籍工程师们都打起了“退堂鼓”。
    “不能给中国人丢脸！”维和官兵没有退缩，一次次试验，一次次改进，终于掌握了正确的生产工艺。随后，他们努力提高生产进度，最终提前10天完成了任务。战区工程部专门发来了表扬信，赞扬中国维和官兵的突出贡献。
    “在这里，我们就是祖国的名片。”这是该师维和官兵共同的心声。据统计，该师参与维和任务以来，官兵们先后完成重大任务576项，次次获得好评，完成的每项工程都成为精品。
    以“铁的纪律”约束言行
    1236名官兵无一违纪，在国外展现中国军人的风采
    “这次会议讨论人员违纪问题，中国工兵从未发生违纪行为，就没必要参加了……”
    近日，联非达团司令部召开安全会议，唯独没有通知中国维和部队指挥官。当工兵分队就此询问有关部门时，对方给出了这样的答复。
    长期在国外执行任务，如何做到在复杂环境下“零违纪”？官兵的回答是：我们有“铁的纪律”。这方面的例子不胜枚举――
    2009年5月，当地商人带着鳄鱼腰带、象牙筷子等违禁商品在营区附近出售，本想大赚一笔，可待了3天却没有售出一件。最后有人告诉他：中国军人从不会受利益诱惑。
    2011年8月，官兵们随友军车队外出执行任务途中，发现不少散落在地上的花生。当友军官兵下车哄抢时，中国军人则默默地把散落的花生收到一起，等待失主前来认领。
    “战争年代，我军所以战无不胜、攻无不克，靠的就是‘铁的纪律’！”第九批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队队长李乐说，走向国际舞台，更要守纪如铁，对待违纪行为“零容忍”“零宽恕”，不能给前辈丢人。
    严明的纪律赢得外军尊重。李乐介绍说，每批维和部队撤离前，都要在机场接受严格的离境检查，而中国军人每次过境，检查都十分宽松。联非达团负责相关工作的官员说：“我们相信中国军人，这些年他们没有出现一例违纪问题！”
    以“铁的团结”播撒大爱
    几多佳话见证友谊，让当地民众真心接纳中国维和部队
    尼亚拉是苏丹第二大城市，周边武装派别林立、部落人员混杂，民众白天都不敢随便出门。然而，只要看到中国维和军人，市民们都会主动跷起大拇指，或是兴奋地挥手致意。
    “在联非达团，没有哪支部队像中国军队这样受到当地人的欢迎！”尼日利亚指挥官萨拉姆羡慕地说，达尔富尔的一些地区并不欢迎联非达团人员，中国军人却是例外。
    这种殊遇来自于官兵真诚的付出。
    2011年，当地政府请求联合国修建一条长40公里、宽深各2米的绕城沟渠，防止犯罪分子流窜。
    艰巨的任务交到了中国工兵手里。
    “这是造福当地人民的好事，一定要干好！”时任大队长王雷带领官兵顶着烈日连续奋战两个多月，高质量完成了任务。沟渠建成后，尼亚拉市区的犯罪率下降了90%以上。恢复生活秩序的尼亚拉市民，多次到中国工兵营区表达谢意。
    一天中午，瓦乌市区突遭大风袭击，仅有的一排电线杆被吹得东倒西歪，当地居民断水断电。
    官兵接到抢修命令时，正值狂风暴雨，外出作业困难很大。战区工程部建议雨停之后再去，官兵们却说，早点开工，当地群众就能早些恢复正常生活。
    查电、理线、竖杆……官兵们在风雨中连续作业了4个多小时，成功赶在天黑前修通了电路。看到疲惫的官兵，许多居民欢呼：“啊晒体隋努（中国很棒）！”
    上图：济南军区某红军师官兵在维和任务区帮助当地修建道路。
    孙玉亮摄
〖-ZW/正文〗
