〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看着办”到底怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海峰/王战刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海峰 王战刚
    有的基层官兵反映他们有时会碰到这样的事情：当工作中有些疑问咨询上级机关的时候，机关给出的回答往往是你们“看着办”，让基层官兵十分无奈和为难。
    其实，一些机关干部习惯说“看着办”，或是因工作繁忙而推脱应付，或是因不熟悉基层而搪塞了事，或是因问题简单而不屑一顾。但无论是哪种情况都有一个共同点，就是拿“看着办”作为逃避指导基层、服务官兵的“挡箭牌”，折射的则是一种作风不实的问题。
    基层是部队建设的基础。机关脱离了基层，离开了官兵的支持，就犹如无源之水、无本之木。习总书记指出：要突出服务群众这个着力点，在增强服务群众意识、提高服务群众能力上下功夫。而这种“看着办”的现象却和“干部作风进一步转变”的目标背道而驰。毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》指出：如果把自己看作群众的主人，看作高居于“下等人”头上的贵族，那么，不管他们有多大的才能，也是群众所不需要的，他们的工作是没有前途的。
    “看着办”到底怎么办？对于基层的问题，上级机关要耐心听取、认真指导、彻底解决；对于需要基层自行解决的问题，要进行解释和引导。只有在脑海中根除“看着办”这个概念，拿出“服务基层，服务官兵”的对策和行动，才能真正达到基层官兵满意的效果。
    增强服务意识，多为基层官兵想一想。很多人对于机关基层关系不畅问题，以为是方法问题，实则是根本态度问题。对于官兵的疑问，无论是大是小、合理还是不尽合理，机关都应该多一分真情多一点耐心，花点时间听一听、谈一谈。看似简单的事情，反映的却是一种工作姿态。只有认识到位，才能指导到位、服务到位。朱德元帅曾经说过，没有基层哪来的机关。机关干部应本着对部队整体建设负责的态度，对基层多一分敬畏、多一分厚爱，着眼官兵所急、所需、所盼，服务到心、服务到点、服务到位。
    敢于自查自省自纠，多用基层这面镜子照一照。在日常工作和生活中，有些人往往习惯于用“手电筒”照别人，而忽视用“镜子”照自己，缺乏自查自省自纠意识。对基层官兵提出的问题，应该在第一时间反思是否根源在机关，反思机关是否达到了应有的工作标准，是否履行了指导基层的责任。对自身存在的问题，应该敢于承认，勇于承担，立即改正。要放下架子、扑下身子、摆正位置去指导基层，虚心学习基层的好思想、好作风、好经验，使之成为加强和改进工作指导的源头活水，从而形成学习中指导、指导中学习的良性循环。
〖-ZW/正文〗
