〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员微博”@出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓明/杜家运/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁晓明 杜家运 本报特约记者 齐明宇
    “没想到‘党员微博’的效率这么高，我上午刚发了一条反映机关干部在午休时间派战士出公差的微博，没想到这位机关干部下午就@了我，还在微博上实名作了检讨！”4月中旬的一天，武警西藏总队一支队一名叫“天山卫士”的网友在局域网上发布了这样一条微博。
    短短两个小时内，这条微博被转发了180多次，还有不少网友称赞“党员微博”开通后，部队风气发生的可喜变化。
    记者了解到，“党员微博”是该支队党委在今年初开通的，目的是让官兵一起来监督、促进支队风气建设。微博开通当天，网友“90后新兵达人”便发布了一条“机关干部双休日在中队蹲点，中队主官不让战士请假外出”的微博。支队领导核实后，责令该中队立即进行纠正，并在微博上作了回复。
    这样及时认真的处理结果让“党员微博”一下子“火”了起来，更多官兵也发微博反映自己身边的不良风气。“机关干部蹲点太勤，干扰了基层正常工作”“中队训练器材缺少的问题，反映之后没有回音”……类似微博都能得到及时处理和回复。
    前不久，支队党委对“党员微博”开通后反映出来的倾向性、普遍性问题进行梳理汇总，归纳出5类20余个工作作风问题，然后逐一整改，并将整改结果及时发布在“党员微博”上。同时，该支队将党委常委的办公电话一并公布在“党员微博”上，主动接受官兵对机关服务情况的监督，确保党委机关承诺的事项条条有回复、件件能落实。
〖-ZW/正文〗
