〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个不会”表明大陆愿与台胞沟通的诚意善意等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对借所谓“修法”为“台独”开方便之门
    加强青年交流是两岸关系中重要的永恒主题
    极端言论不能代表台湾大多数民众的想法
    据新华社北京5月14日电 （记者齐湘辉、查文晔）国务院台办发言人马晓光14日在例行新闻发布会上表示，中共中央总书记习近平近日在会见亲民党主席宋楚瑜一行时发表的讲话面向广大台湾同胞，表明了我们对台工作的基本方针政策，表明了我们愿与台湾同胞真诚沟通的诚意和善意。
    5月7日，习近平在会见宋楚瑜一行时指出，“我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止‘台独’分裂图谋的坚强意志不会动摇”。
    马晓光说，两岸关系和平发展符合时代潮流，是两岸同胞的共同选择。事实证明，这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。我们将排除一切干扰，坚定不移地继续推动两岸关系和平发展。
    据新华社北京5月14日电 （记者查文晔、齐湘辉）国务院台办发言人马晓光14日表示，我们坚决反对借所谓“修法”塞进某些条款，为“台独”分裂活动打开方便之门。
    在当日举行的例行新闻发布会上，有记者问：最近台联党、民进党有人在修改“公投法”的版本中，提出了所谓“领土变更复决”和“主权让渡复决”条款，大陆对此持什么样的态度？马晓光在答问中作上述表示。
    他强调，我们制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。对“台独”势力一再玩弄这种伎俩，企图破坏台海和平稳定，阻挠两岸关系发展，两岸同胞要高度警惕。
    据新华社北京5月14日电 （记者齐湘辉、查文晔）国务院台办发言人马晓光14日在例行新闻发布会上表示，两岸青年是两岸关系的未来，而两岸关系的前途也会直接影响到两岸青年的前途命运，所以加强青年交流是两岸关系中重要的永恒不变的主题。
    据新华社北京5月14日电 （记者齐湘辉、查文晔）针对日前台湾歌手陈升反对两岸服务贸易协议、拒绝陆客赴台的言论，国务院台办发言人马晓光14日在例行新闻发布会上回应称，这种极端的言论不能代表台湾大多数民众的想法，也不会为大多数大陆民众所接受。任何人都不能剥夺两岸同胞相互往来和交流的权利。
〖-ZW/正文〗
