〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院海南分院成功为一孕妇切除巨大肿瘤等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山/乔治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，解放军总医院海南分院成功为一孕妇切除巨大肿瘤。该孕妇怀孕4个月时被诊断出巨大腹膜后肿瘤，为保住胎儿，该院组织普外、麻醉、妇产等相关科室联合会诊，为她制订了周密的手术方案，最终将肿瘤完整切除。目前该孕妇情况稳定，已康复出院。
    （王金山、乔 治）
    国防科技大学
    为专家教授进行健康体检
    来自解放军总医院、广州军区武汉总医院、长沙湘雅医院的18名健康管理与保健专家日前齐聚国防科技大学医院，与该院医务人员一起为全校三级以上教授、国家军队重大人才计划入选对象和博士生导师进行健康体检和指导，为专家教授们筑起一道健康安全屏障。
    （闵发胜、成克龄）
    云南玉溪军分区
    组织民兵协助防控禽流感
    3月下旬，云南通海县多个乡镇发生禽流感疫情，玉溪军分区闻讯立即组织360余名民兵协助地方相关部门防控疫情，通过对重点区域进行消毒、对疫区禽蛋、饲料等进行无公害化处理，有效遏制了疫区内疫情扩散。
    （吴志来、朱亚明）
    四川省宁南县人武部
    组织民兵医疗队下乡义诊
    3月上旬，四川省宁南县人武部组织民兵医疗队对全县贫困精神障碍者进行了免费义诊和回访。此次义诊采取面对面交流方式为患者进行耐心询问和诊治，并对监护人进行了专业护理指导。
    （田茂成、扈劲松）
〖-ZW/正文〗
