〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白大褂”里面是“绿军装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学瞄准强军目标加强人才队伍建设小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温泽涵/张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学瞄准强军目标加强人才队伍建设小记
    ■温泽涵 张智军 檀 琳
    1这导向那导向，选人用
    人是最大导向。之前，第四
    军医大学军事预防医学系的副教授刘军叶荣膺总后“科技新星”，让很多人没想到。因为她的竞争对手中，有在全球顶级实验室做访问学者的，有医疗技术创新填补领域空白的……
    该校人才评鉴委员会主任委员、政委戴旭光在校内推荐时投了刘军叶一票：“四医大的人，虽然是穿白大褂的，但时刻不能忘记里面穿的是绿军装。评价人才的第一依据，必须看是否有利于提升战斗力。刘军叶之所以胜出，是因为她的研究课题对战伤救治具有重要参考价值。”
    “让搞军事科研的人才多出彩、有奔头！”校党委机关推出一揽子推进军事科研发展的计划，加大军事科研人才引进与培养力度，并在校园橱窗和校园网上大力宣传军事科研人员的风采。
    2
    “只有经历了废墟中抢
    救生命、野战方舱中救治伤员的惊心动魄，才会真正明白军医这个职业的意义。”参加过抗击非典、汶川抗震救灾的西京医院院长熊利泽认为，实践历练是军事医学人才成长的必经阶段和必要条件。
    该校近年来组织博士参加万里边关行、边防海岛行、健康军营行等活动，抽调中青年骨干参加汶川、雅安、定西抗震救灾，组织百余名骨干苗子到基层部队代职。他们还与军兵种部队开展深度合作，在飞行场站、舰艇港口、发射阵地建立军事医学人才实践基地。此外，还选派数十名科研人员参与联合国维和任务，派出百余名优秀人才赴国外院校和研究机构深造，在世界军事医学的大舞台上锻造和检验卫勤战斗力。
    3
    “分类考核” “百人计
    划”等等，是副教授易蔚参加学校人才工作会议记下的人才培养新机制关键词。
    该校一改过于倚重SCI论文和基金课题等标志性成果的人才评价体系，重新修订人才分类评价机制，给教学、科研、医疗、技术保障4类人才设定不同跑道，实行综合打分、科学评价。30岁出头、从事基础教学的易蔚就是分类评价新机制的受益者。
    该校还建立了百名人才库，从研究方向、发展目标、助推举措等方面，分别制订个性化培养方案，在经费资助、骨干补充、研究生招收等方面实行优先政策。曾获得国家科技进步一等奖的心理系教授苗丹民入选该计划后，学校全力支持他与空军部队联合攻关，保证了心理研究成果与部队战斗力提升的深层次需求有效对接。
〖-ZW/正文〗
