〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉湾斗风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 晖 本报记者 段君奉
    当地时间5月14日上午，由海军郑和舰、潍坊舰组成的训练舰编队刚驶出十度海峡进入孟加拉湾，就遭遇了起航以来最大风浪，局部浪高达5米。令编队实习队队长、海军大连舰艇学院学员旅副旅长沈林健感到欣慰的是，随舰实习的15名女学员全部钉守在岗位，经受住了风浪的考验。
    位于郑和舰顶部前侧的第一教室是摇晃最为剧烈的舱室之一。在教室内，记者看到航海指挥专业的女学员万玉等站在课桌前，正聚精会神地标着航海图，拟定着舰艇编队运动方案。虽然脚下不住打着趔趄，但她们的神态却十分从容。首次随舰远航的女学员李海萄说：“为更好地适应未来海上生活，我们从入学开始就注重抓好体能训练和抗眩晕训练。今天回过头来看，平时的汗水没有白流。”
    除了平日练就的过硬体质，大家还有着各自的防晕、抗晕“绝招”。在第二教室进行天文定位训练的女学员马婧敏的办法就是调整睡眠，保持充沛精力。听说今天将遭遇大风浪的消息后，每天晚上都要坚持学习英语的她在昨天晚上洗漱完毕后早早就入睡了。虽然有过晕船的经历，但今天的巨大风浪没给她带来太大影响。
    辽宁朝阳籍女学员刘若溪的妙招是“角色变换”。 “这是来自妈妈的启迪。”她对记者说，她妈妈有个“秘密”，开车时不晕车但一坐车就晕车。“我琢磨这和晕船是一个道理。所以风浪大时，我就把自己当成航海长，想像着我和舰艇命运、全舰人员安危紧紧连在一起，这样就挺过去了。”
    “风浪的洗礼考验，可以增进学员对未来海上军旅生涯的信心。”编队教学组组长、大连舰艇学院训练部副部长宋辉说，参加此次远航实习训练的15名女学员，将全程接受严格、满负荷的男女无差别训练。目前，15名女学员已完成了海图作业、天文观测定位、电航仪操作使用和重机枪射击等10余项单项技能训练考核，成绩优良率达90%。
    （本报孟加拉湾5月14日电）
〖-ZW/正文〗
