〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区乌鲁木齐总医院开设边防官兵就诊便捷通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海荣/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱海荣、王新慧报道：5月初，兰州军区乌鲁木齐总医院组织的一次调查问卷情况显示：军人患者就诊时间平均缩短25%，满意率达98%。这一结果，得益于今年以来该院简化审批程序，为边防官兵开设就诊“绿色通道”。
    在去年底的一次调研中，该院体系保障范围内的边防官兵普遍反映诊治“手续多，就医难”“审批程序复杂，看病麻烦”等问题。为进一步提高为兵服务质量，今年初该院党委研究决定，为驻地海拔3000米以上的部队官兵开设就诊“绿色通道”：凡是这些部队官兵持军人保障卡前来就诊，无需出具转诊介绍信，挂号、检查、治疗、用药等优先保障、优先服务，且均免行政审批手续，直接享受免费医疗。5月份开始，他们又把“绿色通道”扩展到体系保障范围内的所有边防部队官兵。
    “证明证件一大堆，楼上楼下来回跑。”某边防团下士李文迪前年因肩关节习惯性脱臼，每隔一段时间就得跑一次医院，每次都得花上半天时间。前两天他再次来到医院，看完病后高兴地对笔者说：“15分钟就看完病了，加上拿药也不到半个小时。”
〖-ZW/正文〗
