〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江军分区紧贴实战要求强化军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校场设“四问”，向战场逼近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章泽伟/李骏/罗国琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章泽伟 李 骏 本报特约通讯员 罗国琪
    导读
    “能打仗、打胜仗”是军队的根本职责。对后备力量而言，战争来临时能否拉得出、用得上，是其使命价值最重要的体现。今年以来，广东省湛江军分区结合主题教育，以发人深省的练兵“四问”强化军事训练，引导官兵弄清潜在对手、紧绷战备之弦、树牢实战标准、弥补自身短板，有效扭转了人武系统非军事化的倾向。
    一问 潜在对手搞清没有
    1月下旬，湛江军分区国防综合训练基地内，一支女子民兵高炮分队在进行实弹训练。“长点射――放！”随着指挥员一声令下，火炮对空齐射，飘在空中的气球应声而爆。见此情景，女民兵们发出一阵欢呼。
    然而，现场观摩的军分区司令员范新林脸上不仅没有笑意，反而表情严肃。
    点评会上，范新林道出了他的忧虑：“战场非儿戏，我们的对手可不像空中的气球那么好打？胸中无敌情，脑中无对手，怎能真正练就克敌之术？”
    随后，军分区党委在机关、各人武部及所属民兵分队开展思想调查，发现不少机关干部和职工虽知我国面对的安全形势复杂，但对于未来同谁打仗、打什么仗等问题并没有认真思考。此外，近半数民兵还存在“仗打起来也轮不到我”的思想误区。
    忘战必危。针对官兵和民兵思想实际，该军分区及时推出教育“组合拳”：开展使命课题研讨，邀请有关专家学者作安全形势专题报告，引导官兵和民兵认清敌情，增强危机感和紧迫感；召集师团营连四级主官及相关人员，对各单位年度训练计划逐课目进行“会审”，严把训练关口；结合民兵整组，为重点民兵分队编强训练骨干、配齐训练装备，并大力推行基地集训、岗位轮训、挂钩帮训，强化民兵队伍实战技能。
    二问 战备之弦绷紧没有
    “命令你部迅速征召100名有A类牌照的民兵，于40分钟内集结完毕，担负某部快速机动保障任务。”
    3月上旬，军分区副司令员周小化对某人武部作战值班室下达命令。没想到，由于值班员对应急预案不熟悉，迟迟没能联络上民兵编组所在的汽车运输公司。结果，等民兵们在指定地点集结完毕时，已经过去了1个多小时。
    召之不能“即来”，原因何在？军分区顺藤摸瓜，使问题根源浮出水面：受“和平积习”的影响，战备值班秩序不正规、战备方案不完善等情况在很多单位不同程度地存在。
    “打仗思想淡化，战争到来时只能坐以待毙！”在当月安全形势分析会上，军分区领导要求集中组织官兵和民兵系统学习《战备工作条例》，明确日常战备职责，并区分不同层次、不同类型、不同任务完善应急应战预案，做到定人、定编、定位。在此基础上，军分区党委还组织各单位签订责任书，对战备工作落实不到位的人员严格问责。
    三问 实战标准树牢没有
    3月25日，军分区机关全员集结在国防综合训练基地，参加季度军事技能考核。
    “检查战斗着装和装备携带情况。”开考前，军分区参谋长李义林带着监考人员，对每名干部携带的物资装备进行检查，结果发现两人的防毒面罩里没有滤毒罐，3名干部的水壶只灌了一半水，其中1人水壶中的水已变质。
    “训练来不得半点虚假，如果现在上战场，你们岂不是要付出沉重的代价？”李义林当即对不达标人员提出严厉批评。
    此次考核安排了在5公里越野过程中随机开展通过染毒地带、防敌空袭等课目，并要求参考人员在5公里越野结束后立即进行实弹射击，领弹、装弹、上膛等程序都要自行完成。考核中，2名干部挽着袖子穿越染毒地带，1名干部射击时子弹卡壳后不知所措，均被直接判为零分。
    考场如战场，让机关干部感受到浓浓的火药味。军分区政委罗亚波坦言，这样组织考核的目的，就是要让官兵以实战标准要求自己，端正训风、考风。
    四问 自身短板补齐没有
    这是一次信息化条件下的首长机关作战演练。没想到，仗刚开打，胜负便分：“红军”一名政工干部拟制作战文书时拖延了时间，致使战机贻误。
    回放演练镜头，军分区党委“一班人”痛定思痛：机关干部与打赢要求还存在明显差距，必须以刀锋逼喉的危机感去固强补弱。
    今年3月，湛江军分区结合训练大纲要求，制定《首长机关作战能力达标实施方案和评估细则》，对机关干部训练任务进行细化，明确了训练人员、时间、内容和效果，逼着大家到训练场上摸爬滚打。
    为提升首长机关军事训练层次，这个军分区狠抓针对性补差训练，大力开展“政治干部学军事、军事干部学政工、技术干部学指挥”活动，通过换岗练、换位学、换题考，打造一专多能的复合型军事人才。同时，军分区党委明确提出要将机关干部军事素质与提拔使用、立功受奖直接挂钩，考核成绩不合格者不得晋升职务，不得评功受奖。
〖-ZW/正文〗
