〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省兰溪市人武部政委张锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系点埋头抓整训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炯杰/柳亚东/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军分区人武部系统篇/人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴炯杰 柳亚东 本报特约记者 左贵东
    进企业、到乡镇、抓训练……五一国际劳动节期间，浙江省兰溪市人武部政委张锋没闲着，他到基层检查指导民兵整组，现场纠治相关问题。
    第二批教育实践活动启动后，张锋挂钩女埠街道、浙能兰溪电厂和下街村3个联系点。他结合民兵整组工作深入一线指导帮带。他写的4月份《工作日记》中，有这样一段话：“浙能兰溪电厂是大型国企，有员工1000多人，电力专业技术人多，但多年来一直没有编组民兵，这个难题一定要想办法解决。”
    张锋带领军事科参谋主动上门走访沟通。一个星期后，军地双方联合拟制民兵整组方案，专业对口率达90%以上，硕士以上学历30多人，往年电力技术人才编兵少的情况得到根本扭转。
    下街村位于兰江大堤边上，近年来民兵应急分队建设走入低谷。张锋利用住村蹲点时机，动员退伍军人王峰担任民兵连长，挑选精兵强将，开展针对性训练：5月4日上午，兰江千里水线上，军地联合防汛演练正在进行，民兵分组编队展开救援，短短两个小时内垒出了一道宽3米、长百米的子堤。
〖-ZW/正文〗
