〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防语言上的“贿赂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁明航
    《战国策・齐策一》有一篇名为 《邹忌讽齐王纳谏》的文章，说的是邹忌早晨照镜子时，对妻子说：“我与城北徐公相比，谁更英俊呢？”他的妻子回答说：“您美极了，徐公怎么能比得上您呢！”城北的徐公，是齐国有名的美男子，邹忌不相信妻子的话，又问小妾和客人，却得到同样的答案。后来，邹忌见到徐公本人的时候，发现远远不及人家。“为什么周围的人都说我更美呢？”邹忌百思不得其解，后来终于明白，原来妻子对自己偏爱，小妾因为惧怕，客人则有所求，所以才夸奖自己。后来，邹忌把这一感悟进谏给齐威王，齐威王深受启发，下令广开言路，采纳群言，虚心接受批评。
    现实生活中，一些人为了达到某种目的而巧言令色，阿谀奉承，我们不妨称之为语言上的“贿赂”。如赞美邹忌的美貌一样，语言上的“贿赂”也各有各的动机。有些人说话看人下菜、投其所好，用八面玲珑、甜言蜜语换取信任；有些人工作漂浮，不善于思考，只要听到一点风声，无论是否属实，都“及时汇报”，以套取欢心；还有些人用华丽的语言故意抬高吹捧，以博取领导对自己的“喜爱”而谋取私利。与物质上的贿赂相比，语言上的“贿赂”更加隐蔽，不易察觉。送钱物属违法违纪行为，会让人产生警觉，而语言上的“贿赂”既不像财物那样可以客观衡量，也没有法规条文明令禁止，听进去算一份“礼物”，听不进权当没说，“行贿者”并不觉得难堪，甚至会感到一切都很自然。但是，语言上的“贿赂”一旦得逞，便会使人的自我判断产生误差，受到蒙蔽，放松要求，甚至做出丧失原则的事情。
    谨防语言上的“贿赂”，关键是要有自知之明。人们常用“目不见睫”来比喻自知之明的不易，殊不知“知人者智，自知者明”。一个人要对自我有一个真实的了解和客观的审视，尤其是领导干部，对自己的长处和不足更要有一个清醒的认识。不但要看到自身的亮点，更要觉察到自身的瑕疵，如同照镜子一样，不光欣赏自己容光焕发的一面，也要仔细看看脸上有没有尘土，身上有没有污垢。对自己的学识才能、工作水平、人格品质、言行举止等进行恰当的自我评判，知道自己能吃几碗干饭，切忌孤芳自赏、妄自尊大。出了问题，发现不足，要敢于面对，正确分析，千万不能 “一叶障目”，沉迷于自我欣赏，丧失改正的机会。
    对别人对自己的评价，也要理性听取。听到好话、奉承话，应仔细想想这些话是否全面和真实，说这话的人目的何在，不能一听好话就飘飘然，自我陶醉。领导干部如果都能做到像邹忌那样自省自警，面对 “耳边风”、 “吹捧声”多些冷静思考，多些理性分析，与那些惯于察言观色、花言巧语的人保持距离，不使那些靠拍马捞好处的人得到实惠，不让心术不正的人钻空子，那么，语言上的“贿赂”就不会有市场，阿谀奉承就不会有生存的土壤。
〖-ZW/正文〗
