〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国不动产统一登记工作已在省级层面全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （记者王立彬）按照国务院建立不动产登记制度有关要求，目前全国省级不动产统一登记工作已全面铺开。
    记者14日从国土资源部地籍管理司（不动产登记局）获悉，围绕职责、机构整合等不动产统一登记2014年工作重点，截至目前全国已有17个省（区、市）明确由国土资源部门牵头负责不动产统一登记职责整合工作，包括天津、河北、内蒙、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、江西、山东、湖北、湖南、海南、四川、云南、陕西、甘肃。其中，河北、黑龙江、山东、湖北、江西等5个省已经正式建立不动产登记联席会议制度，北京、辽宁、黑龙江、广东、四川5省（市）已在国土资源厅（局）内成立了不动产统一登记领导小组，启动了相关工作。
    据国土资源部地籍管理司（不动产登记局）负责人介绍，按照不动产登记部际会议有关要求和国土资源部有关部署，各地正采取措施，积极推动不动产统一登记职责和机构整合工作。目前河北、山东、江苏3省已印发不动产登记职责整合文件，省级层面职责整合基本到位。
〖-ZW/正文〗
