〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省保定军分区解决敏感热点问题悟出一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真改，就得不怕痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/董强/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军分区人武部系统篇/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    习主席对全军开展第二批党的群众路线教育实践活动高度重视，作出一系列重要指示。军委领导强调，教育实践活动一定要结合实际、抓住问题，特别是抓好官兵反映强烈的问题整治。实践证明，纠“四风”转作风，真正下决心抓出成效，各级都要实行责任制，坚持一级抓一级，有具体措施，有评估标准，有典型引导，有责任追究，切实把活动中是否真抓问题作为对一级党委的实际考验，作为考核干部的重要内容。
    行业系统单位的问题如何解决好，事关第二批教育实践活动的质量和效果。行业系统单位大都管钱管物管兵，更容易受利益驱使、人情干扰和各种诱惑，容易出现权力失控、行为失范，也是违纪违法问题的多发领域，必须更加重视抓好教育实践活动，做到党性上固本培元、行为上勘误纠错、制度上扎紧笼子，筑牢抵御各种消极腐败影响的防线。
    先哲有云：“飘风不终朝，骤雨不终日。”意思是说，狂风往往刮不完一个早晨，暴雨也下不了一个整天。军分区、人武部系统在教育实践活动中及时解决党委机关自身的问题，善于发现和解决基层单位存在的问题，体现了“三严三实”要求。这也充分说明，作风建设唯有持之以恒、一抓到底，久久为功，才能彻底荡涤“四风”，唤回风清气正。
    河北省保定军分区解决敏感热点问题悟出一个道理
    真改，就得不怕痛
    ■本报记者 郭建跃 董 强 特约记者 刘 伟
    河北省保定军分区，有29个团单位：25个人武部、4个干休所。摊子大，任务重。军分区党委一班人以党的群众路线教育实践活动为推手，军地合力开方子，师团两级围绕重点上下联动、统分结合，向顽症痼疾开刀，许多敏感、棘手问题得到有效解决。
    司令员带了头，清房不用愁
    21家违规占用住房户全部签约，按期清退
    100号院在市中心黄金地段，是保定军分区2006年在老营区修建的一个家属院，有3栋新楼102套房。房子建好后，在职机关领导干部和退休老干部，包括地方一些领导都分得一套。剩余房子以略低于市场价出售，军分区几位领导一人买了一套小户型。
    司令员江永亮、政治部主任李大忠来保定军分区任职后，在100号院各分到一套165平方米的房子，自己又花钱买了一套小户型。这几年住房分配较混乱，群众有意见，官兵对此反映大。
    第二批教育实践活动启动后，军分区党委一班人先拿自己开刀，带头交出不合理占用住房。江永亮、李大忠两人属异地任职，按规定在军分区只能住公寓房。他们主动退掉军分区分配的大房子和自己花钱买的小房子，还各自搭进去近10万元装修费。“不舒服归不舒服，可我们谁也没怨言，违规的事情当领导的必须先带头改正！”如今，两人退房后，住进了军分区招待所。
    现任班子带了头，老班子的工作好做了。4月28日，军分区党委把老班子成员请来，集体谈心。包括军分区原副司令员常铁宁、原后勤部长丁建民在内的一批老干部，相继交出违规住房。目前，100号院21家违规占用住房户全部签约，按期清退。
    政委动真格，清车没退路
    29个团单位主动自查自纠，车辆无一超标
    4月29日上午，正在担负作战值班任务的作训科长郑卫华，同时接到军分区政委陈剑武、动员科长薛飞虎的两份用车报告，二人目的地都是徐水。结果当日值班领导批示：两人同乘一辆帕萨特轿车“拼车”出行。
    以前，保定市为军分区司令员、政委各配备了一辆丰田越野车和一台奥迪轿车。总部关于车辆配备使用规定出台后，军分区党委作出决定：党委成员必须严格执行部队领导干部用车标准。他们请来地方专业人员评估，将两台丰田越野车作价拍卖，目前两台奥迪车也在运作拍卖中。现在司令员、政委公务出行，乘坐的都是部队统一配发的帕萨特1.8T手动挡轿车。
    从两辆高档车到一辆普通公务车，落差有多大？记者注意到，政委陈剑武所乘坐的那辆帕萨特轿车，仪表盘上显示已跑了10多万公里。司令员江永亮告诉记者，因为车旧，他今年下乡已经两次车在半道抛锚。“车尽管差了，但不会被群众议论，我们心里很踏实。”两位主官的回答一致。今年起，军分区又对所有车辆实行统一派遣管理，由作战值班室负责承办，值班领导审批，这就出现了常委和机关干部共用一辆车的情况。司令员、政委以身作则动真格，所属29个团单位真正做到了令行禁止，车辆无一超标。
    明白账亮相，万能经费退场
    “人没训钱照花”现象不见了，接待费用降低46%
    军分区财务科长王伟这段时间比较忙碌。过去，各县市地方财政拨款经费，都是直接拨付到各县市人武部账户；如今，军分区规定，地方财政拨款统一拨付到分区账户，各人武部支出经费必须统一到军分区核销。此举带来的一个直接变化是，加强了人武部经费集中管理，堵死了经费不合理开支的漏洞。
    每年民兵训练经费是各人武部经费开支中的一大块。军分区参谋长周明告诉记者，往年民兵训练存在有编无兵、少训多报现象，民兵训练经费成了“万能经费”，甚至出现了“人没训钱照花”的现象。
    从今年起，军分区规定，各单位每次组织民兵训练要有全程视频录像，训练结束后所有参训人员要照一张“全家福”。上个月，军分区副参谋长苏文福不打招呼突击检查涞源县民兵训练落实情况。他直接拿着县人武部上报的民兵编组花名册和第一季度民兵训练计划，独自找到这个县南屯乡民兵宁艳军和在县环保局工作的民兵李保军。结果，从二人口中了解到的个人参训情况，与人武部训练计划完全吻合。返回路上，苏文福兴奋地向军分区领导报告：“看来今年民兵训练算是真正落到了实处！”
    过去，一些单位打军地双重领导的擦边球，钻双重保障的空子，在地方违规报销，还有一些人武部主官转业或退休前突击花钱。针对这些问题，军分区发挥军地双重领导的优势，吸收地方纪检监察、公安、教育、卫生等部门人员，成立军地联合督查组，加大执纪问责力度和经费使用监管力度。紧接着，出台财经管理规定和离任主官审计办法，制作发放《离任主官经济责任审计情况统计表》。
    记者翻阅责任审计表看到，其中详细列有8项内容，每位主官离任之前都要登记在任期间的账面经费结存情况、当年地方财政预算、预算外收入、账外欠款、个人使用公用物资等财务审计情况。一位刚刚历任的人武部政委说，从制度机制层面规范，确保在位不能、不敢越轨，离任能交上一份明白账，还能让继任者接手一本放心账。
    明白账，还体现在接待费的变化上。保定市有130多个景点，其中一级景点66个，野三坡、白洋淀、狼牙山等景点每年都吸引大量游客。景点本不该用公款接待，上级和友邻部队来人多，军分区有些招架不住，每年接待费用有时也用公款。中央八项规定和军委十项规定出台后，军分区党委明确规定，景点来人不用公款接待，公务接待从简，降低标准、规格，减少地方消费、不送土特产，减少人员陪同。统计显示，军分区接待费用直线下降，与去年同期相比降低了46%。
    攻坚克难，辐射效应有几多
    4大变化鼓舞人心，6类50个具体问题正在解决
    清房、清车、清账等敏感问题解决好，辐射效应究竟有多大？记者在保定军分区采访调查，发现了许多可喜变化。
    变化之一，训练费归位，训练效益大增。4月6日，保定市阜平县天生桥镇突发山林火灾，军分区闻令而动，组织阜平、曲阳、顺平等县人武部1000多名刚刚经过整组的民兵火速赶赴一线火场，经两昼夜连续奋战，及时扑灭了山火，实战检验了民兵训练成效。
    变化之二，账目统管了，难题不撒手。今年以来，军分区先后为6个人武部清理120多万元欠账，帮助3个人武部中止或重签训练基地长期租赁合同。投入9万元为家属院供水管道进行改造，投入3万元为民兵武器装备库、士兵队添置文体器材。
    变化之三，树起高标准，选人用人更规范。后备干部选拔，制定了一整套公开严格的程序，从干部上台述职到公开答辩，机关和基层都要派代表统一投票，全体党委委员统一打分，确保公开、公平和公正。
    变化之四，眼睛向内，问题查摆更清晰。先后梳理出工作作风漂浮、插手基层敏感事务等6类50个具体问题，分门别类反馈给机关各部门，督促对照问题析原因、找症结，明确整改时限和要求。
    上图：保定军分区组织民兵路桥应急分队进行钢桥架设演练。
    杨洪涛摄
〖-ZW/正文〗
