〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12集团军建立理论学习“巡视员”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚志成、特约记者周林报道：“旅长以督导训练为由，两次没有参加集中理论学习；保障部部长的学习体会有个别段落是摘抄报刊上的……”5月上旬，第12集团军政治部一名干事参加完所属某旅党委中心组理论学习回到机关，就将巡视情况写成报告递交集团军党委。
    既讲好的做法，更说存在不足；写成绩言简意赅，指问题一针见血。记者在这份巡视报告上看到，从个别党委常委学习自觉性不够，到有的党委委员结合工作实际调研不深入，共指出5个方面的问题，每个问题都点到具体人、具体事。
    “理论学习不是一项软指标，必须建立检查督导的硬杠杠。”该集团军政委张学杰告诉记者，他们经过研究论证，选派集团军机关干部为理论学习“巡视员”，全程参加所属旅团党委中心组理论学习，加强检查督导。
    前不久，该集团军组织处副处长蔡爱荣作为理论学习“巡视员”参加某旅党委中心组理论学习。他不但全程参加讨论，还结合自己跟集团军领导在基层调研掌握的情况适时抛出一些话题、观点供辨析，引导大家在讨论中红脸、出汗、笃学、深思。该旅旅长周瑞峰感慨地对记者说：“理论学习‘巡视员’全程参与，逼着我们在理论学习上求质量、见行动。”
    理论学习不会立马见效，制度落实需要久久为功。该集团军政治部主任杨笑祥介绍说，理论学习“巡视员”制度有效提高了旅团党委中心组理论学习质量，更调动了旅团党委运用理论指导实践的主观能动性。
〖-ZW/正文〗
