〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无冕之王”荷兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（6）
    “无冕之王”荷兰队
    ■本报记者 仇建辉
    荷兰，是一个以郁金香闻名的国度。在这里，橙色是一种不可取代的颜色，荷兰队“橙衣军团”的绰号由此得名。
    作为世界足坛的传统豪门，每逢大赛，进攻华丽、踢法赏心悦目的荷兰队必是夺冠热门，但却总是与冠军失之交臂。历史上，荷兰队9次参加世界杯，三次闯进决赛，三次空手而归。对于这个从不缺乏球星、名帅的足球王国来说，唯一的一次洲际大赛加冕，就是1988年在“三剑客”巴斯滕、古力特和里杰卡尔德的率领下问鼎欧锦赛。
    面对“无冕之王”的赞誉，荷兰人只剩下苦笑。
    得益于荷兰人的宽容和天生对足球运动的激情，荷兰足球天才不断涌现，约翰・克鲁伊夫、内斯肯斯、巴斯滕、古力特、里杰卡尔德、博格坎普、克鲁伊维特等球星被全世界球迷所熟知。
    全攻全守，更是荷兰人对世界足坛的重要贡献。华丽的进攻、流畅的配合、超群的技术，“橙衣军团”的比赛让人目不暇接，但荷兰队却屡屡在世界杯折戟沉沙，充满悲情色彩，让全世界球迷唏嘘不已。
    荷兰队主帅范加尔今天公布了球队备战巴西世界杯的30人名单。范佩西、罗本、斯内德、范德法特、亨特拉尔等名将均顺利入围。
    “小飞侠”罗本无疑是荷兰队进攻中的一把尖刀。本赛季他在拜仁踢得风生水起，范加尔对他的状态不会有太多担心。
    在锋线上，范佩西无疑是第一选择。但范佩西本赛季在曼联遭遇伤病困扰，状态出现波动，在世界杯上的表现如何，还很难说。效力于德甲沙尔克04的亨特拉尔，同样刚刚伤愈复出，但他的实力不容小觑，或可成为范佩西的合适替补。
    防线是范加尔变动最大的地方。自斯塔姆之后，荷兰本土再没能涌现出一位能够统领防线的世界级后卫，让防守变成他们的“阿喀琉斯之踵”。布林德、扬迈特、因迪等人经验尚浅，他们能否扛住西班牙这样顶级豪门的冲击，将直接决定荷兰队最终的命运。门将位置上，克鲁尔应该会是首发。
    作为上届世界杯亚军，“橙衣军团”与卫冕冠军西班牙队分在了一个小组，同组的还包括南美劲旅智利队和亚洲强队澳大利亚队，晋级之路会非常艰难。
    再一次出征，“郁金香”会美丽绽放在火热的巴西吗？
    （本报北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
