〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省焦作市马村区人武部部长宋新庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离任时交出明白账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军分区人武部系统篇/人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛振乾 本报特约记者 魏联军
    “大家情意我领了，我把这几年的工作照片做个影集留个纪念吧。”前不久，河南省焦作市马村区人武部部长宋新庆离任交接时这番话，赢得干部职工一片掌声。
    2009年3月，宋新庆提升到马村区人武部任部长时，人武部办公场所“远看像困难户，近看像大队部”，直接影响了日常工作和战备训练。4年多来，他与两任政委搭档，带领大家艰苦奋斗，搬进了功能齐全的新办公楼，人武部全面建设成为军分区一面旗帜。
    今年1月，已届最高服役年龄的宋新庆被确定退出现役。“老部长对人武部贡献太大了，一定要办个够排场的交接仪式！”干部职工纷纷建议。也有人劝他：“趁着还能签字，赶快报些票据，谁也不会说啥！”宋新庆不为所动。部里提出，给他补助一定金额的通讯费和伙食费，也被宋新庆婉言拒绝。
    交接前，宋新庆和人武部后勤科会计、出纳把一笔笔经费交了个清楚明白。交接这天，宋新庆以介绍从军以来心得体会的方式向大家道别。交接会结束后，他又把《马村区兵要地址》《马村区国防后备力量潜力调查》等5本资料递到新任部长吴建锋手上。
〖-ZW/正文〗
