〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化收入分配制度改革部际联席会议制度获同意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电 据中国政府网14日消息，国务院最近批复同意建立由国家发展和改革委员会牵头的深化收入分配制度改革部际联席会议制度。
    联席会议主要职责包括：在国务院领导下，统筹协调做好深化收入分配制度改革各项工作。组织研究和协调深化收入分配制度改革中的重大问题，统筹收入分配政策与规划、产业、价格等政策的协调联动，提出年度重点工作安排；整体推进改革总体方案与部门专项改革的衔接配套，加强部门沟通和信息共享，会商推动重点领域和关键环节的专项改革。
    联席会议由中央编办、发展改革委、财政部、人力资源社会保障部等21个部门和单位组成。联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。
    发展改革委有关部门负责人表示，建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度是为了贯彻党的十八届三中全会关于形成合理有序收入分配格局的精神，落实国务院批转发展改革委等部门关于深化收入分配制度改革若干意见的通知等要求，加强对深化收入分配制度改革的统筹协调。
〖-ZW/正文〗
