〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争议判罚助雷鸣取赛点“铁锤”发威奇才胜步行者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月13日电 俄克拉荷马雷鸣队13日在主场105∶104惊险逆转击败洛杉矶快船队，总比分3∶2领先拿到NBA西部半决赛赛点，但本场比赛裁判在最后时刻的两个争议判罚引起了快船方面的不满。
    终场前49秒，雷鸣还落后快船7分之多，但此役拿下27分的杜兰特关键时刻连得5分将差距缩小至两分。让人没有想到的是，快船当家控卫保罗随后出现失误被韦斯特布鲁克抢断，紧接着裁判做出了两次决定本场胜负的判罚。
    第一个判罚发生在保罗被抢断后，雷鸣随即发动快攻把球交给了雷吉・杰克逊，但他和巴恩斯撞到一起后皮球出了底线，裁判在观看了几遍录像回放后将球权判给了主队。
    还未从刚发生的争议判罚中缓过神来，快船很快便遭遇了更致命的打击，保罗在终场前6.2秒防守韦斯特布鲁克的三分球投篮时被吹罚犯规，后者三罚三中全场砍下38分，也让雷鸣凭借宝贵的罚球机会获胜。
    东部半决赛中，头号种子印第安纳步行者队在主场79∶102惨败给华盛顿奇才队，不过总比分目前还以3∶2领先。
〖-ZW/正文〗
