〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某大队“兵情快车”倾听呼声解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桂均/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱桂均、梅云龙报道：“出海返回一周内按要求发放出海补助”“充实网络学习室资料”“阅览室批量购置官兵推荐的书目”……5月上旬，东海舰队某大队通过座谈会、网上调查等形式，开通“兵情快车”收集官兵意见建议。该大队党委以务实举措倾听基层呼声、解决基层难题，受到官兵赞誉。
    该大队地处偏远海岛，官兵生活条件相对艰苦。在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们在网上设立“回音壁”“常委信箱”等平台，畅通基层与机关沟通渠道，让“兵情快车”直通各艇连。同时，该大队强化机关干部解决基层难题的意识，提出“首问负责制”，责令对口负责的机关干部为基层解难一抓到底，并要求相关业务部门监督到位，确保问题整改成效让官兵满意。
    前不久，一名战士反映外出乘车不方便，第二天机关就拿出整改方案：大队抽调一辆大巴车保障官兵及家属外出，同时协调驻地交通部门开通军港公交专线。据了解，截至目前基层反映的28条意见建议被机关采纳，并逐步整改落实。
〖-ZW/正文〗
