〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州市章贡区征兵宣传微信群受青睐等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷军/廖金銮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一个名为“我要当兵”的微信群在江西省赣州市章贡区手机用户中广为传播。由区征兵办主任曾明荣创建的这个微信群，不仅有应征信息，还有兵役政策解析，受到适龄青年青睐。
    （谷 军、廖金銮）
    四川省富顺县
    80名退伍兵同任民兵连长
    前不久，在四川省富顺县基层换届选举中，全县120余个行政村有80名退伍军人进入村委会，且都当选民兵连长。这些民兵连长均是80后，为民兵队伍注入新鲜血液。
    （谢 科、刘 勇）
    汕头市潮南区人武部
    较真碰硬纠治松散作风
    今年以来，广东省汕头市潮南区人武部对武装工作中出现的不良现象较真碰硬，先后4次在全区通报作风松散人员，在干部职工和专武干部中引起强烈反响。
    （陈育文、高叙壮）
    芷江县人武部
    扎实开展防汛抢险训练
    湖南省芷江县人武部为应对雨季洪涝灾害，从人员、器材等方面落实抢险救灾预案，并有针对性地加强训练，确保民兵分队关键时刻拉得出、用得上。
    （任大新、汤金平）
〖-ZW/正文〗
