〖ZQ/总期〗20579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜军分区用好身边资源深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“最美藏区一堂课”凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌秋/潘荣臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌秋、潘荣臻报道：“大家请看：1950年以前，藏族同胞在土司头人的皮鞭下过着衣不蔽体、食不果腹的生活。如今，一幢幢藏式小楼盖起来了，一座座水电站建起来了，藏区发生了翻天覆地的变化，群众生活越来越美好……”近日，四川省甘孜军分区组织官兵观看甘孜州建设成就展。在历史与现实的对比中，官兵们看到了党的民族政策的优越性，也深刻感悟到自己肩负的使命。
    在开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育中，甘孜军分区注重运用驻地历史人文资源深化教育效果，推出“最美藏区一堂课”系列教育活动。他们邀请老红军、十八军老战士和藏民团老兵为官兵讲历史、话传统，组织观看 《我的格桑梅朵》《我在天堂等你》等优秀影片，使官兵对甘孜藏区发展变化有了深刻认识，增强了守护藏区的使命感。
    此外，军分区还组织官兵参观泸定水电站、康定新城等标志性建设成就。在雅拉乡牧民定居点，官兵们看到一排排新式藏房；屋内不仅有各种电器，而且还接入了自来水……牧民扎西高兴地说： “告别黑帐篷，住进新藏房，跟着共产党走，越走越幸福……”说着说着不由自主地唱起了《翻身农奴把歌唱》。官兵们从他的神情中感受到：坚信党的领导，自觉投身强军实践，维护发展成果，藏区一定会有更美好的明天。
    “‘最美藏区一堂课’把身边发展变化搬进课堂，用事实说话，用发展讲理，有效激发了官兵为富国强军而奋斗的热情。”军分区政治部主任李建军告诉笔者。家在辽宁的战士张海丰，在交流学习体会时说：“我入伍前，亲朋好友都说甘孜很落后，劝我今年服完义务兵役赶快回去。我现在要告诉他们，甘孜真的很美，我愿意转士官接着干，为藏区的美好明天作贡献！”
〖-ZW/正文〗
