〖ZQ/总期〗6130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细入微玲珑剔透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评革命现代京剧《红云岗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸣华乐见〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧《红云岗》/戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《红云岗》，以精细入微的工笔，成功地塑造了革命根据地普通劳动妇女英嫂的光辉形象，生动地展现出一幅以人民的乳汁、战士的鲜血交融而成的拥军爱民的感人图景。它从特定的题材和人物出发，在体现英雄人物精神境界若干主要侧面时，力求细腻深刻，具有玲珑剔透的艺术特色。它的创作和演出，为我们提高文艺作品的思想深度和艺术感染力，提供了宝贵的经验。
    一
    提炼寓意深刻、意境动人的典型事件，创造一定时代的典型环境，为揭示主题思想和展现英雄人物的思想深度奠定坚实的基础。
    文艺作品的主题思想，主要是靠人物体现，特别是靠主要英雄人物体现的。而人物形象又要在矛盾冲突中，靠典型化的情节和事件来塑造。因此，典型事件的选择，典型环境的安排，直接关系到英雄人物的塑造和作品主题思想的开掘。《红云岗》没有局限于生活中的真人真事和一人一事，也没有堆缀好人好事，或追求离奇情节，而是从非常丰富的生活素材中提炼典型化的情节和事件。
    巍峨的沂蒙山，在解放战争年代，燃起了熊熊的革命烽火，成千上万的英雄儿女，为了打败蒋介石，解放全中国，和敌人展开了艰苦卓绝的战斗，创造了数说不尽的英雄业绩。一个戏，要在有限的时间里，反映军民浴血奋战夺取胜利的战斗风貌，只能以一斑而窥全豹。因此，这一斑的选取，能否选得很准，是十分重要的。如果选得不典型，就反映不出，甚至会歪曲“全豹”的面貌。这个戏，以饱满的革命激情，突出地描绘了革命根据地人民对子弟兵深厚的阶级感情，深刻地表现了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”这一重大的主题。为了表现这个主题，它从大量生活素材中，选择了以乳汁救伤员这样的典型事件。这个事件，集中概括了根据地人民以自己的生命和鲜血支援人民军队的动人事迹，具有丰富的思想内涵和感人的艺术力量。方铁军为人民受伤流血，英嫂为子弟兵献出乳汁，血乳交融，象征着军民息息相通、休戚与共的血肉关系；寓含着军民团结，筑成坚不可摧的屏障的深意。在这个戏里，环绕英嫂以乳汁救伤员事件所延伸出的珍藏军鞋、细熬鸡汤等情节，也都是战争年代日常所见的普通事情，然而，因为它们根植于革命根据地的战斗生活，并经过了艺术概括和创造的过程，因此就能够典型地反映生活本质，做到源于生活，高于生活。
    典型人物必须处于特定的典型环境中，才能展现出典型性格。英嫂救护伤员不是个人的孤立行动，而是同消灭国民党反动派的解放战争紧密相联，是这个时期阶级斗争的组成部分。这个戏为英雄人物创造了独特的斗争环境，把他们放置在我人民解放军对敌展开运动战这一大的历史背景下进行刻画。一开场，通过村党支部书记检查坚壁清野的工作描写，寥寥几笔，勾勒出我军在毛主席无产阶级军事路线指引下，取得节节胜利，显示了运动战的强大威力。为了集中优势兵力歼灭敌人，主力部队转移外线作战，地方武装和群众也撤走东山，坚持斗争。英嫂和乡亲们转移未成，被还乡团堵截回村，这就为英嫂同阻击负伤的方排长偶然相遇、冒险掩护提供了合理的客观依据。另外，戏中还通过蒋匪军给还乡团队长刁鬼一封密信的处理，洗炼地点明敌人窜进沂蒙山区后，发现我军主力去向不明，为了了解动向，加紧搜查，急于抓到伤员，这就使这场救护伤员的斗争，蕴有重大政治内容。随着斗争形势的发展，戏剧矛盾也层层推进，环境越来越险恶。英嫂经历了一个又一个的严峻考验，在革命斗争的熔炉里，她的英雄性格逐步形成和发展起来。
    二
    以主要英雄人物的主要思想性格特征为主导，组织情节，从布局上保证对塑造英雄人物有深度，做到广度与深度相结合。
    缺乏思想深度的作品，从目前情况看，主要还在于人物塑造，特别是主要英雄人物的塑造上缺乏深度。有的作品只注意情节的合理性和广度上的措施，忽视对塑造英雄人物若干主要侧面的深度上的措施。这在布局上表现为主次不分，轻重不当，为英雄人物安排过多侧面，面面俱到。这种只有广度没有深度的结构，塑造出来的人物，是不可能高大丰满和富有光彩的。《红云岗》以英嫂对人民军队无限热爱这一主要思想性格特征为主导，组织情节，进行布局，逐步深化英雄的主要思想性格特征，同时兼顾其它性格侧面，使戏的思想内容和英雄人物内心世界，象恩格斯说的“从场面和情节中自然而然地流露出来”（《马克思恩格斯选集》第四卷第四五四页），做到深度和广度相结合。
    戏中，通过几个主要场次的安排，展开了一双军鞋，一壶乳汁，一碗鸡汤以及舍生冒死掩藏伤员等情节。第二场《珍藏军鞋》，英田慑于敌人的鸣锣威吓，要把绣着“军民团结，消灭蒋匪”的军鞋拆剪掉。这个行动，打开了贫农女儿的心闸，受苦受难的往事，翻身幸福的感受，潮水般涌上心头。英嫂一段成套唱腔，叙述了旧社会父母遭难，自己被迫抵债，皮鞭下度日如年的悲惨遭遇，也回顾了在毛主席、共产党领导下，云开日出，获得解放，并逐步懂得了革命道理的斗争经历。强烈的阶级恨和阶级爱凝聚在这双军鞋上，针针线线紧连着军民情意。这段唱揭示了英嫂英雄行为的思想基础和阶级根源，为下一场抢救亲人作了铺垫。第三场《抢救亲人》，是集中表现英嫂对人民子弟兵深厚感情的重点场子。整场戏，笔酣墨畅地描写了英嫂以乳汁救伤员的崇高行为。第四场《情深谊长》，英嫂把自己家中仅有的一只下蛋鸡杀掉，为伤员早日恢复健康熬鸡汤。舞台上青烟袅袅，火光闪闪，一把蒙山柴，一瓢沂河水，英嫂思绪万千，遐想联翩，净场抒情的唱段，诗画般的意境，告诉我们，为什么根据地人民不惜一切支援人民军队？因为他们懂得“踏平原越山林去打豺狼”，“迎来个新中国地久天长”，靠的是人民军队。通过这场戏，英嫂形象又深了一层。下面几场戏，在对敌斗争中，突出了英嫂为了掩护亲人，甘愿担当最大风险的英雄性格。当刁鬼发现隐蔽方铁军的秫秸垛时，英嫂猛拧孩子，把敌人引向自己一边，这使英嫂形象升华到最高点，宛如蒙山上的青松，昂首挺立。这些场次的安排，保证了英嫂形象思想深度的不断增强。
    这个戏在着重描写民拥军这一侧面的同时，还注意了写军爱民这一侧面。在《军民相依》这场戏中，安排方铁军在养伤时思念部队，急于上阵的一段净场唱。这段唱，表达了子弟兵对山下乡亲的无限关怀和要为人民痛歼敌人的焦急心情。接着，又通过方铁军吃野菜的细节处理，反映了我人民军队，正是因为有毛主席的建军思想武装，全心全意为人民服务，才受到人民群众如此的支援和爱戴。这个细节还展示了军民患难与共、骨肉一家的阶级关系。一个是“乡亲们正经受千难万苦，这汤饭我怎能张口咽下”；一个是“只要你养好伤早回前线，乡亲们喝口苦水也觉甜”。这段对唱具有扣人心弦的感染力。最后一场，方铁军为了抢救英嫂，抢救革命后代，毅然挺身而出，从刁鬼手中夺过孩子。为人民甘愿牺牲自己的崇高行为同为子弟兵甘愿舍掉自己骨肉的精神，互为映照，迸发出绚丽夺目的光彩。这种主次分明，浓淡相宜的情节安排，为展现人物的思想深度和深入开掘主题，创造了良好的条件，同时也体现了这个戏的熔裁功夫。
    三
    抓住体现人物精神境界的若干主要侧面，有层次、有步骤地加以细腻刻画、深入开掘，以增加主要英雄人物思想深度，使其高大、丰满和更富有光彩。
    鲁迅曾经说过：“要极省俭的画出一个人的特点，最好是画他的眼睛。我以为这话是极对的，倘若画了全副的头发，即使细得逼真，也毫无意思。”这个戏还采用“画眼睛”的方法，在英雄人物思想感情闪光的部分，给以精细入微的描绘，具体鲜明地显示出人物精神世界的高度。第三场是英嫂思想感情的迸发点，是体现主题的最重要部分。这场戏，调动一切艺术手段，把英嫂崇高、壮美的内心世界刻画得淋漓尽致，是十分动人的唱工和做工戏。
    根据英嫂在这场戏的特定思想和行为发展脉络，安排了血、水、奶三个层次。为了突出英嫂在无意中发现伤员，剧中巧妙地安排了她剜野菜的情节。英嫂剜了一棵野菜，正在抖去泥土时，蓦然看到菜上有血。她急忙丢掉手上野菜，双眼全神贯注，顺着血迹从近看到远，然后拨开草丛，发现方铁军。演员娴熟的表演，非常细腻地展现了英嫂的惊喜情绪和偶然发现伤员的过程。英嫂见了方铁军，只有一个意念，“我快快救他莫迟延”；见他血透衣衫，便立即用自己的头巾、衣兜为他包扎。从英嫂包扎的熟练动作和她左右顾盼，低声呼唤中，我们感受到根据地人民的高度敌情观念。这个层次，做功颇见功夫。精细入微的神态，简练质朴的身段，富有生活气息的动作，都有力地揭示了英嫂丰富的思想。水，这个层次，则着重安排了声情并茂的唱段。眼见方铁军唇裂气短，英嫂心如火焚，哪怕只有一滴水就能解救生命危险的亲人，但水从那里来？这里作者没有让英嫂立即想到奶，而是不惜笔墨，详尽刻画英嫂的思想活动：河边取水，冷水不能救伤员；回家烧水，又怕遇见还乡团，耽误时间。左思右想的细腻描写，极深刻地表现了英嫂对子弟兵的深情厚意。没有真挚的爱，哪会想得这么全；没有深厚的情，哪会想得这么细。这段细腻的描写，还显示了根据地人民救护伤员的丰富经验。英嫂忽然意识到自己的乳汁可以解救，由水转到奶，层次的发展，过渡得非常自然。这时，戏的处理上又不一般化，不是马上慷慨陈词，而是，欣喜之余，低头迟疑，一句“此事叫我好为难”〔散板〕，把人物情绪略加跌宕。一个普通妇女，用自己乳汁灌入年轻的战士口中，这毕竟不是件容易的事。这句〔散板〕，从人物的特殊身份和遇到的特殊矛盾出发，精确地表现了她思绪上一个小小的微波。接着，当英嫂果断地要以乳汁抢救伤员时，一段铿锵和谐的〔快板〕，充分表现了英嫂高度的阶级觉悟和强烈的阶级感情。英嫂灌好乳汁后，剧中调动各种艺术手段，作了强烈渲染。万道金光刺破晨雾，把沂蒙山群峰映照得威武雄壮，英嫂在明朗昂扬的音乐声中走向台前，一个转身，双手托起水壶的塑像，使英嫂崇高的行为，迸发出晶莹耀目的思想火花，在阳光灿烂、朝霞如火的映衬下，构成了一幅根据地人民无限热爱子弟兵的壮美图画。这场戏的结尾，还为英嫂设计了灭掉地上血迹的优美舞蹈动作，给观众留下深刻的印象。
    这场戏，血、水、奶三个层次，环环紧扣，井然有序。它积极调动一切艺术手段通过细腻的描写，以剥茧抽丝的精神，深入开掘体现人物精神境界的主要侧面，使得人物形象步步深化的经验，很值得我们认真学习。
    四
    组织能真正反映社会生活本质的激烈的矛盾冲突，在阶级斗争的风口浪尖上展示主要英雄人物的英雄本色。
    沧海横流方显出英雄本色。任何事物没有比较就没有区别，没有斗争就显示不出本质。人物要有光彩，作品要有深度，也必须在斗争中显本质，比较中见区别。英嫂的对手是地主还乡团。要在还乡团头子刁鬼这样狡猾凶恶的敌人眼皮下掩藏伤员，确是十分危险，十分艰难的，必然是一场尖锐、严酷的斗争。这个戏，在大胆揭示矛盾，充分激化矛盾，和很有说服力地解决矛盾方面，也有不少经验可以吸取。英嫂是一个普通群众，她的特定身份和处境，决定了她进行这场斗争特定的内容和形式。这个戏，没有去突出英嫂的明斗和力斗，而是突出了她的暗斗和智斗。只是在戏剧情节发展到一定时候，或矛盾冲突的关键时刻，才安排英嫂同刁鬼正面交锋。如第四场，英嫂正要出门送鸡汤，刁鬼悄然而来，英嫂沉着应战，一面反唇相讥，语意双关地痛斥敌人；一面将计就计，摆脱了豺狼的纠缠。这场交锋，充分显示了英嫂敢于斗争、善于斗争的英雄性格。同时，通过英嫂对阶级敌人刻骨的仇恨，丰富和深化了她对人民军队无比的热爱。这个戏以敌我之间的矛盾冲突为主线，同时，也用一定笔墨描写了英嫂夫妻之间的矛盾冲突，围绕敌我矛盾展开了他们对军鞋、对掩藏伤员不同态度的思想斗争。第六场，阶级敌人屠杀乡亲们的罪恶行径，触动了英田，更重要的是英嫂同他迥然不同的高尚行为和耐心教育，影响了他。英嫂一段肺腑之言，拨击着英田的心弦。“毛主席领导人民闹革命求解放靠的是武装斗争”，正因为她想得深，看得远，才甘愿冒着火焚家舍，刺刀对胸的危险，抢救自己的亲人。英田在她的高大形象面前羞愧内疚，最后，终于鼓起勇气主动承担送信的任务，成为英嫂有力的助手。英嫂的英雄性格，崇高的精神境界，在英田一度胆小怕事、目光短浅的反衬下，显得更加鲜明，强烈。
    《红云岗》的创作实践，在解决典型化和深度问题方面，给了我们许多启示。我们革命文艺工作者要进一步领会和贯彻毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中关于革命文艺典型化问题的论述，不断提高作品的政治质量和艺术质量，更好地为工农兵服务，为无产阶级政治服务。
〖-ZW/正文〗
