〖ZQ/总期〗6130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着，就是为了革命！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团组织股副股长、共产党员彭玉权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文科/安明/正阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命是宝贵的，但是对一个共产党员来说，更宝贵的是革命。活着，就是为了革命。病残不应当是接近死亡的征候，而应当是加速为党工作的信号……。”
    在武汉部队某部指导员集训队上，指导员们聚精会神地听着一位中年干部的报告。同志们听着他这铿锵有力的话语，望着他那炯炯有神的双眼，联想到他这些年来的行动，都为他旺盛的革命斗志所深深地感动了。
    “他已经是没有胃的人了，还这样勤勤恳恳地为党工作，我们健健壮壮的，又应当怎么样？”有的同志情不自禁地给自己提出了这样的问题。
    “他的行动，就是对林彪和孔老二的有力批判！”有的同志把他的事迹和当前批林批孔的斗争紧密联系了起来。
    什么“身体发肤受之父母，不敢毁伤”的孔孟之道，什么刘少奇、林彪的活命哲学，在共产党员彭玉权同志的面前，显得多么卑鄙可耻！
    为革命不怕死亡威胁
    彭玉权现在是某团的组织股副股长。他一九五五年入伍，辛勤工作，积劳成疾，到一九六四年，患了严重的胃病。由于病情反复发作，几年里就先后作了五次大的手术。一九七一年他第四次开刀后，病情继续恶化。医生们经过讨论，认为挽救彭玉权生命的唯一办法是：把胃和一小节溃疡的肠子全部切除。可是他开过四次刀，身体已经十分虚弱了，还能不能经得起第五次开刀呢？
    彭玉权得知了这个消息。他拉着医生的手诚恳地说：“共产党员不怕死，怕的是不能为党工作。动手术，成功了，我还可以再干几年革命工作；不成功，我的身体也可以为革命医疗提供研究资料。你们大胆开刀吧！”
    经过十三个半小时的紧张手术，他的胃和一节小肠被切除了，把食道和肠子直接联结起来。半夜，他在病床上苏醒过来，特护医生激动地对他说：“你的手术成功了！”这个在病痛难忍时从未叫喊过一声的人，这时，却流下了热泪：“我又有希望为党工作了！”
    手术后，不能下床，他就在床头拴了一根绳子，每天双手拉着绳子锻炼起床。手术后第四天，他下床迈了第一步。腹部刀口剧烈疼痛，但是，他想：这就是重新继续为革命工作的开始！于是，他顽强地坚持着，从一步增加到两步，三步……，几个月的时间，他终于行动自由了。
    经过一段治疗之后，他向医院领导提出了出院回队工作的申请。医生和护士们都对他说，象他这样连续做了五次大手术的人，要保证不再出毛病，必须长期休息。老战友们也劝他说，你过去为党工作，现在身体有病，党关怀你，你就好好在医院休养吧！
    彭玉权重温毛主席的光辉著作《为人民服务》。他反复思考着毛主席的伟大教导：“我们为人民而死，就是死得其所。”一个革命者，活着不是去为党工作，那么活着还有什么意义？在他的坚决请求下，医院党组织批准了他重返工作岗位。
    处处都是共产党员的革命岗位
    归队的第一天，彭玉权就请求团首长分配他工作。团首长看到他手术后不久，身体很单薄，就让他到团卫生队边休养，边做点力所能及的工作。
    彭玉权来到卫生队，不是队长，也不是指导员，可是，人们却说他，既是队长，又是指导员。他组织休养员看书学习，找同志们谈心做思想工作，还帮助洗被服，打猪草，挑水做饭，见什么活就尽力干什么活。彭玉权说：“我虽然没有职务，但是，为党工作就是职务，共产党员永远在编！”
    休养员刘志高是一二○炮连驭手，因为赶马车执行任务，不小心扭伤了左脚，住了卫生队，再加上接到爱人来信要来看他，心里觉得叫爱人知道自己在部队喂马不光彩，情绪就受到影响。正在这时，每天早晨，不等他起床，就有一位同志给他打来洗脸水。开饭的时候，这位同志又给他端饭菜。要上厕所了，这位同志又小心地扶着他。这个人是谁？当刘志高得知这就是他们一二○炮连过去的老指导员，连续开过五次刀，现在连胃都没有了的彭玉权，内心真是又感激又惭愧。比比老指导员，想想自己，他找出了差距。老指导员胃都切除了，还这样勤勤恳恳，自己扭伤了脚算什么！老指导员革命近二十年，还抢着干护理工作，自己当驭手有什么不光彩！刘志高的革命精神振奋了，不到一个月，就养好了伤，愉快地回到连队，安心为革命养马。
    经彭玉权再三要求，领导上决定让他到组织股帮助工作。这回他进了办公室，想好好干一场。不料，一上班，同志们为了照顾他，这个给他端来一杯茶，说：“你喝点水，休息一下！”那个给他送来一张报，说：“你看看报，休息一下！”同志们热情照顾，不让他插手工作。但是，这也难不住他。同志们不给工作，他就自己找。扫地，擦玻璃，打扫卫生他抢到头里。中午下班了，他看到有的连队同志来团里办事，就主动把这个空隙时间顶上，帮助连队的同志办事。有一个时期，几个管干部工作的同志外出了，留在家里的同志忙不过来，于是他又主动顶了上去。一次，一位在外地支左的干部回团了。恰巧团里没有汽车，彭玉权就骑上自行车到车站去接。到了车站，忽然雷鸣电闪，天气阴沉，就要下大雨。彭玉权劝说那位同志骑上自行车赶回团部。当这个干部回到团里，知道迎接自己的是这样一位切除了胃的人，心里非常过意不去。彭玉权却毫不在意，冒着暴雨，浑身湿淋淋地步行回来。
    批林批孔运动开始后，彭玉权的干劲更足了。为了批判林彪效法孔老二“克己复礼”的罪行，他常常忘记劳累，刻苦读书，翻阅资料，直到深夜。同志们关心地劝他注意休息，他说：“这是保卫毛主席革命路线的战斗，一个共产党员在战斗中怎么能只想着自己的身体呢！”为了掌握理论武器，批透林彪和孔老二，他重读了《毛泽东选集》四卷和六本马列的书，写了很多读书笔记。
    革命工作，不限于办公室，不限于工作职位，只要对党有利，对革命有利，彭玉权都把它列为自己的工作范围，处处都是自己革命的岗位。一次，休息的时候，他无意中听到一位同志的家属讲到做饭的煤用完了。无意变成有意。他想到许多同志的爱人都在地方工作，照顾家务的时间很少。再察看了一下，烧煤快用完了的不止一家。于是，他带着自己的孩子，并把没有工作的家属组织起来，借来车子，一趟又一趟地拉来煤，放在各家的门口。同志们下班后，看到煤，再看看汗流满面的彭玉权，都亲切地说：“你的身体不好，本来我们应当照顾你，现在你倒来照顾我们了！”彭玉权说：“不管谁照顾谁，都是为了革命嘛！”
    党越是关怀，越要时刻想着党的事业
    去年春天，部队领导考虑到彭玉权的身体情况，决定让彭玉权把爱人从家乡接来，以便更好地照顾他。
    彭玉权的家乡在广西山区，家里有爱人和三个孩子，全家团聚在一起，这是党对自己的关怀，有利于照顾身体，当然好。可是，彭玉权想：事情能光从自己的得失来考虑吗？他想到，大女儿月芳在农村，是贫下中农选派她进农中的，毕业回乡后，又参加了大队的科学实验小组。毛主席号召知识青年在农村广阔天地里扎根成长，自己怎么能仅仅为了照顾个人身体，把孩子从农村带走呢？
    党越是关怀自己，自己越要时刻想着党的事业。彭玉权决定让月芳继续留在农村。他把自己的想法告诉爱人，爱人却感到把一个女孩子单独留下，有点不放心。晚上他们开了家庭会。彭玉权讲起了旧社会苦难家史。彭玉权四岁那年，父亲出外做活被国民党匪军杀害了。祖父给地主当长工，累病了，被地主赶出家门，一无吃，二无医，活活折磨死了。母亲养不活几个孩子，把姐姐卖给了人家。彭玉权说：“是党和毛主席把我们从旧社会拯救出来。现在，我病了，党关怀我，给我五次开刀，输了几千毫升血。出院后，党组织又千方百计补助我，送糖、送鸡蛋，让我增加营养，恢复健康，现在又让我接家属，照顾我的生活，党这样关怀我们，我们更要想想党的事业！”
    女儿月芳也说：“咱们家祖祖辈辈受穷，大字不识一箩，不是党的关怀，我那能上中学。党需要我留在农村工作，我也需要留在农村锻炼，我不能走！”
    他们还议论到，知识青年上山下乡，扎根农村，这是执行毛主席革命路线的大事，是粉碎林彪反党集团复辟资本主义的阴谋，巩固无产阶级专政的大事，我们一定坚决照办！
    爱人思想通了，女儿高高兴兴地留下了。彭玉权回到部队后，还经常写信激励女儿在农村好好锻炼成长。现在，月芳在农村入了团，当了民兵，被贫下中农选为管理商业的代表。彭玉权看到孩子的进步，自己能为党的事业尽到一分责任，从内心感到无比愉快。 （文科、安明、正阳）
〖-ZW/正文〗
