〖ZQ/总期〗6130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝罗马尼亚军队日三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向仲华副总参谋长致词杜贝什迪安努武官作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国与罗马尼亚关系/罗马尼亚军队日三十周年/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十二日讯 我国国防部今天下午举行报告会，热烈庆祝罗马尼亚社会主义共和国军队日三十周年。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，大使馆公使衔参赞道洛班楚和夫人、武官杜贝什迪安努上校和夫人，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了报告会。
    出席报告会的有中国人民解放军副总参谋长向仲华、总政治部副主任魏伯亭、总后勤部副部长栾学文，有关方面负责人刘道生、杜玉福、潘永堤、甘迈，以及中国人民解放军指战员一千五百人。
    报告会在总后勤部礼堂举行。会场内的巨幅标语上写着：“中罗两国人民和军队之间的革命友谊万岁！”
    报告会开始以后，向仲华副总参谋长首先致词。他热情赞扬英雄的罗马尼亚军队在反对法西斯侵略和保卫罗马尼亚革命成果的斗争中所取得的成就。他说，近几年来，遵照罗马尼亚共产党和齐奥塞斯库同志的指示，罗马尼亚军队在部队中广泛地开展了爱国主义和反对外来侵略斗争的传统教育，不断加强军事训练，进一步提高了广大官兵的政治觉悟，提高了部队的战斗力。中罗两国都是发展中的社会主义国家。我们两国虽然远隔千山万水，但反帝、反殖、反霸的共同斗争和建设社会主义的伟大事业把我们紧密地连结在一起。他表示中国人民解放军和中国人民，将一如既往，坚决支持罗马尼亚人民的正义斗争。
    杜贝什迪安努上校在热烈掌声中应邀作了报告。他介绍了罗马尼亚军队在罗马尼亚共产党的领导下，在反对法西斯侵略和保卫祖国、建设祖国的伟大事业中所作出的卓越贡献。他说，罗马尼亚共产党是从马克思列宁主义关于武装全国人民保卫革命成果、民族独立和主权的观点出发来制订政策的。社会主义罗马尼亚的军事系统也包括爱国卫队、国土防空军和保卫祖国青年军训队。他说，由于党和齐奥塞斯库同志的领导，我国军队已成为一支具有高度政治觉悟、全心全意为我们的民族利益和社会主义事业服务的军队。
    杜贝什迪安努上校指出，罗中两党、两国、两国人民和两国军队之间的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的。他祝愿这种友谊不断巩固和发展。
    报告会结束后，罗马尼亚同志同中国人民解放军指战员一起，观看了罗马尼亚纪录影片。（附照片）
    图为报告会会场。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
