〖ZQ/总期〗6130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完全粉碎朗诺集团在雨季为抢占金边东南地区而发动的军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边东南严惩敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬通讯社发表文章强调柬埔寨军民必将解放金边和整个柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量到十月上旬已完全粉碎了朗诺集团在雨季中为抢占金边东南地区而发动的一次军事行动，歼灭敌人一千七百多名。
    进入今年雨季以后，朗诺卖国贼集团利用洪水泛滥的时机，在八月下旬发动了一次名为“梅巴隆列”的军事行动，妄图把人民武装力量赶出金边东南面一号公路与洞里萨河之间的地区。在这次行动中，敌人投入了许多坦克、飞机和战船，并有美国“顾问”指挥。朗诺集团还开动宣传机器大肆进行吹嘘。
    但是，人民武装力量给予疯狂反扑的敌人以严厉惩罚。从八月二十一日至十月八日，人民武装力量在金边东南共打死、打伤和俘虏朗诺伪军一千七百六十九名，摧毁敌人坦克和装甲车十四辆，击落敌机一架，击伤多架，拔除敌人据点十座，缴获敌人武器四百一十八件，并且使数千名居民获得了解放。至此，敌人发动的这次军事行动已被完全粉碎。
    新华社一九七四年十月二十二日讯 柬埔寨通讯社十月二十一日发表一篇文章强调指出，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量必将全部解放金边和整个柬埔寨。
    文章回顾了柬埔寨军民在美帝国主义者和朗诺卖国集团一九七○年发动反动政变以后的四年半期间所取得的辉煌胜利。文章指出，敌人四年多来不断遭到失败，现在只剩下了很小的地盘。柬埔寨民族解放人民武装力量和人民继一九七○年解放了百分之七十的国土以后，在一九七一年、一九七二年和一九七三年已分别把解放区的面积扩大到占全国土地的百分之七十五、百分之八十五和百分之九十。现在，百分之九十以上的国土已被解放。辽阔的解放区已连成一片，而卖国贼暂时控制的地方就象是星星点点的孤岛，不断受到柬埔寨军民从四面八方的进攻和包围。
    文章说，柬埔寨人民、民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量取得的胜利，具有极其巨大的历史意义。柬埔寨的历史车轮将始终朝着完全消灭美帝和朗诺卖国集团的方向前进。柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量必将百分之百地解放柬埔寨。以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府，必将治理金边和整个国家。一个在领土完整基础上的，真正独立、和平、中立、自主、民主和繁荣的柬埔寨必将一直向前迈进。
    文章接着论述了敌人必败的主要原因。文章指出，美帝国主义者在柬埔寨的大规模空中战争已被完全挫败，他们全力在柬埔寨推行的“战争高棉化”计划已被挫败，并正在完全崩溃。过去，美帝国主义未能挽救，现在它更挽救不了金边卖国集团。
    文章说，朗诺卖国集团正在各方面瓦解和崩溃。在军事方面，卖国贼在今年雨季竭尽全力进行反扑，但是遭到了完全的失败。在经济方面，他们正陷入死亡的深渊。在政治方面，卖国贼无论在国内和国际上的处境都极其孤立。
    文章在谈到解放区的人民革命政权在军事、政治、经济、社会、文化等方面所取得的巨大发展时指出，当美帝国主义和整个资本主义世界陷入巨大的经济、财政危机，朗诺卖国集团在经济和财政方面面临崩溃而只能靠美援苟延残喘的时候，柬埔寨解放区的经济却大大向前发展。柬埔寨人民不仅能自给自足，而且能完成自己的国际义务。
    文章最后说：“柬埔寨人民是英勇的人民，拥有强大的军队，拥有发展的经济，有一条独立自主的政治路线。他们必将取得百分之百的胜利，必将解放金边，必将解放整个柬埔寨！”
〖-ZW/正文〗
