〖ZQ/总期〗6130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨的一条重要航道上，有一座令人注目的灯塔。人民海军战士，常年战斗在这座灯塔上。多少个雪飘的隆冬，他们拨亮红灯为巡逻的战舰引路；多少个浓雾的早晨，他们拉响雾号为国内外的航船指向。
    这座灯塔记载着中华民族不屈于外来侵略的斗争历史。一九○五年日俄战争结束后，帝国主义为了进攻中国，于一九二五年在这里建立了这座灯塔。在黑暗的旧中国，天是黑沉沉的，海也是黑沉沉的，灯塔在风雨飘摇中，目睹侵略者一条条兵舰在中国的领海内横冲直撞，一艘艘吞食中国人民血汗的帝国主义轮船从海上扬长而去。当时被迫在这里干活的中国工人不断进行反抗，常常将航灯破坏，使那些侵略中国的舰船触礁，葬身于海底。伟大领袖毛主席领导中国人民驱逐了侵略者。从此，这盏历尽沧桑的孤灯，回到了人民的手中，成为永不熄灭的红灯。
    这座灯塔的历史成为部队进行政治路线教育的好教材。在批林批孔运动中，他们望着当年帝国主义舰船的航道，愤怒控诉叛徒、卖国贼林彪妄图叛国投靠苏修、颠覆我国无产阶级专政的罪行，决心“身在灯塔旁，放眼全世界”。战士们说：“过去，帝国主义在这里建灯塔，是为了侵略我国；今天，我们在这里管灯塔，是为中国人民和世界人民服务。我们誓保红灯永远放光芒！”
    不久前，这座灯塔遭到一场强台风的袭击。这天晚上九点，罕见的台风夹着暴雨猛烈地袭来。灯塔的电器设备突然被毁坏，红灯一瞬间熄灭了。他们意识别，海上不仅有自己国家的舰船，还有五大洲几十艘外轮，进出港和锚泊的舰船迫切需要它正确确定所在的方位。如果看不到灯塔的红灯，随时都有触礁和碰撞的可能。情况万分紧急！共产党员、入伍八年的灯塔兵庞殿顺和姜庆泉、王永利、龙解元、蔡家顺等同志，立即扛着空气航标电池直往灯塔跑去。狂风卷起的海涛就象一座座大山向他们扑来，每前进一步都相当困难，时刻都有被卷入大海的危险。经过三十多分钟的搏斗，他们终于来到了灯塔下面。怎样才能爬到塔顶把红灯点亮呢？海浪被强台风一卷，竟能打到这座海拔八十一点六米高的灯塔的塔顶上；台风掀起的海浪象一只只猛虎发出狂叫，把灯塔冲得直摇晃。“撼山易，撼解放军难”。大家说了一声：“上！”顺着铁梯冲上灯塔的半中间。这时看脚下，怒涛咆哮，听耳边，飓风呼啸。共产党员姜庆泉，把绳子往腰间一扎，抱着一盏备用电池灯首先冲上了灯塔的最高层，其他的战士也跟着冲了上去。此刻，风越来越大，浪越来越猛。钢筋水泥支起的电线杆被刮倒了，坚硬的礁石被剥掉了一块又一块。可是，我们年青的灯塔兵个个比钢筋还坚强。他们紧紧围拥着手擎红灯的姜庆泉，在十二级台风中岿然挺立。红灯被点亮了！这红灯放射出耀眼的光芒，穿过阵阵狂风，冲破层层巨浪，好象一团熊熊的火焰在燃烧！ （张鸣）
〖-ZW/正文〗
