〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进执勤方法严格检查监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队执勤由静态向动态转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东兴/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李东兴、特约记者暴玉怀报道：武警海南总队针对驻地环境和所担负任务的特点，变静态执勤为动态执勤，较好地克服了执勤中存在的事故隐患，连续4年执勤无事故，受到了武警部队的表彰。
    这个总队执勤点多、分布面广。他们立足现有条件，针对海南天气炎热，哨兵易疲劳等特点，总队研究并推广了定时轮换法，即相邻的哨兵在领班员的协助下，每隔一定时间进行轮换，既增强了哨兵相互监督，又消除了哨兵的疲劳。过去组织勤务，哨兵到点自行接哨轮换，现在哨兵上下哨或在定时轮换时，必须沿勤务目标周围巡视检查一次。在台风、暴雨、大雾等恶劣天气或遇到停电等意外情况时，各执勤分队要增派外围巡逻兵力，加强区域内的巡查控制。在检查对象上，以重要目标、重点哨位和关键部位及小、远、散单位为重点；在内容上，把查干部、查哨兵、查制度、查设施、查隐患作为重点；在检查方式上，定时查与突击查相结合，普遍查与重点查相结合，检查与走访相结合。重大节日、特殊时期，中队干部坚持跟班查勤，做到每班必查，确保了目标安全。
〖-ZW/正文〗
