〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有目标 个个有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宏/王昌权/张建国/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院靠落实责任制驶上全面建设“快车道”
    本报讯 任宏、王昌权报道：成都军区42医院连续两年被总部评为全军为部队服务先进医院，被军区评为“廉政建设先进单位”、“基层建设先进单位”、“先进团级党委”。去年底，这个医院又被军区评为“学习炮兵某团十佳单位”。
    前几年，这个医院由于诸多原因，存在抓工作责任心不强问题，导致全面建设后劲不足。新一届党委班子上任后，认真学习炮兵某团经验，紧紧围绕“责任制”做文章。通过建立全员责任制、全方位责任制和全程责任制，从院长、政委到医生、护士、勤务人员，从机关各部门到基层各科室，形成了严密的责任制网络。他们把为兵服务作为根本责任，将军人诊治“三优先”拓展为挂号、就诊、检查、取药、手术、住院“六优先”，做到感情、措施、服务、经费“四到位”，有效杜绝了“喜欢有钱的，应付当兵的”不良倾向。
    责任制的实行，改变了干好干坏一个样的状况，医院去年10名尽职尽责、政绩突出的年轻干部被破格提拔为科主任、护士长，13名资历长、职责意识不强的同志在晋职晋级中落榜。
    总后某通信站建立领导责任制促进全面建设
    本报讯 张建国、王平报道：总后某通信站党委通过建立健全有效机制，促进了《纲要》落实，促进了部队全面建设。截至6月初，这个通信站已先后22次受到基地以上领导机关和地方政府表彰。
    这个通信站首先建立领导责任制。党委“一班人”各挂钩一个连队，跟踪问效抓落实。政委抓长话连，使这个连队去年被评为基地先进分队；主任抓通信连，去年该连队荣立集体三等功。他们还制定了《干部量化管理规定》，定期检查考评，成绩张榜公布，彻底改变了学与不学一个样，干好干差一个样的状况，尤其是在晋升职务、奖优评先时做到民主化、公开化，使干部综合素质得到提高。
〖-ZW/正文〗
