〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六千国际建筑师云集北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环在国际建筑师协会第二十届大会开幕式上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/武卫政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；建筑工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（新华社记者张荣典、人民日报记者武卫政）国际建筑师协会第20届大会今天上午在人民大会堂开幕。
    全国政协主席、大会组委会名誉主席李瑞环出席了开幕式并作了重要讲话。
    李瑞环说，在世纪交汇之际，国际建筑师协会第20届大会在北京召开，来自世界各地的6000多位建筑师代表聚集一堂，回顾过去，展望未来，就二十一世纪建筑学发展和人居环境建设问题广泛交换意见，这对于解决人类面临的种种矛盾，实现经济和社会的可持续发展，具有十分重要的意义。
    李瑞环说，即将过去的二十世纪是人类社会取得巨大进步的世纪。科学技术日新月异，社会生产力空前发展，文明程度不断提高，人们的生活状况有了极大的改善。二十世纪也是人类社会蒙受巨大灾难的世纪。连绵不断的战争特别是两次世界大战造成了巨大破坏，大规模的开发建设带来了严重影响，使自然环境与人文环境日益恶化，已经危及人类的生存和发展。
    李瑞环强调，值此关键时刻，人类应该冷静深入思考，应该认真总结经验，应该积极探索新路。作为人类生存环境的直接构造者的建筑师，长期以来，为实现“居者有其屋”的理想，营造良好的人居环境，作出了不可磨灭的贡献，受到人们的普遍尊敬。面对当前的严峻形势，他们也应该重新审视自己的工作，力求有所发现、有所创造、有所作为。
    李瑞环说：中国建筑文化对世界作出了卓越的贡献。几千年来，中国建筑在中华民族灿烂的文明沃土上发展，有很多技术上和艺术上的创造。中国文明博大精深，得益于吸收人类社会创造的诸多文明成果，得益于博采众长、兼收并蓄。这次国际建筑师大会在北京召开，为我们提供了一个与世界各国建筑同行互相切磋、交流合作的机会。我们愿意很好地向大家学习，取长补短，增进共识，共同构筑面向二十一世纪的建筑学。
    国际建协主席莎拉・托佩尔松女士在开幕词中感谢中国政府提供了举办这次大会的机会，使世界各地的优秀建筑师们能在这个文明古国欢聚一堂。
    开幕式前，李瑞环先后会见了与会的中方代表和托佩尔松女士等国际建协官员以及世界著名建筑师代表。
〖-ZW/正文〗
