〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军院校体制编制调整改革方案实施之际（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育；院校调节器整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    改革，源于世纪之交的挑战
    九十年代初期，我国著名科学家钱学森透过新技术革命对军事的影响，不止一次地提出：为了应付21世纪可能发生的战争，必须全面提高我军指挥员的科学文化素质，高级指挥员应具有博士学位，中级指挥员应具有硕士学位，基层指挥员应具有学士学位。
    当钱学森这样呼吁的时候，世界上不少国家已经实现了军官“大学生化”：美军98％的军官具有大学本科学历，硕士占总数的30.7％，博士占7.9％；俄罗斯军官100％具有大专以上学历，其中校官以上全部有大学本科学历；英、德、法等国的军官95％以上具有大学本科学历，印度要求营长（少校）以上军官全部具有硕士学位……
    我军具有高度的政治觉悟、优良的思想作风和压倒一切敌人的钢铁意志，这是我们独特的优势。但官兵科学文化素质不仅低于发达国家军队，还低于印度、巴基斯坦和土耳其等发展中国家的军队，这也是一个不容回避的事实。随着21世纪的临近和我军现代化建设步伐的加快，干部队伍科学文化素质不高的问题已越来越突出，直接制约着我军的建设和发展。有的部队配发新装备后，干部不会使用，不善管理，不能很快形成战斗力，就是例证。
    战争年代，百战生百将；和平年代，军校育人才。这已成为世界各国推进军队建设的一条共同规律。然而，由于种种历史的原因，我军院校一直存在着数量偏多、规模偏小，专业口径较窄，军官培训层次偏低等诸多弊端，造成了有限教育资源的浪费和办学效益的降低，人才培养的数量和质量，都不能满足日益增长的我军现代化建设的需求。
    随着90年代以来以信息技术为核心的高技术在军事领域的广泛应用，人们愈来愈清晰地看到，未来信息化战场上知识将成为战斗力的主导因素，作战双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。和平时期的军队院校教育，也就越来越成为影响军队综合实力的关键因素。为此，世界各主要国家的军队都在进入21世纪前，调整发展战略，改革院校教育，加强人才培养，以谋求未来发展和军事斗争的战略主动。
    面对严峻挑战，我军究竟以一个怎样的院校教育迎接挑战，进入21世纪？
    出路在改革。一场以构建具有我军特色、可持续发展的军队院校教育体制为目标的浩大改革，由此拉开了帷幕。
    决策，统帅部运筹五个春秋
    院校体制编制调整改革，牵动着军队现代化建设全局，从一开始就在军委、总部的高度重视下精心运筹。
    军委主席江泽民始终把培养高素质的新型军事人才，作为新时期军队建设的一个根本大计来抓。他高瞻远瞩地指出：“要建立新型的院校体系，合理确定院校的规模和数量，提高生长军官培训层次，改革教学内容，加大高科技知识、新型武器装备知识和现代军事指挥知识的含量，培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才。”这为搞好全军院校体制编制调整改革，推进新时期军队院校建设，指明了方向。
    1995年初，军队院校建设重大问题调查论证领导小组经军委批准正式成立。1997年初，全军院校体制编制调整改革工作，按理论准备――调查研究――拟制方案的进程，有条不紊地启动：
    ――军委、总部派出了一个个考察团，访问哈佛大学、美国国防大学、西点军校、俄罗斯总参军事学院、伏龙芝军事学院、英国皇家军事学院、法国圣西尔陆军学院、德国国防军指挥学院等，把握当今世界高等教育和军事教育发展的“脉络”。（下转第二版）（上接第一版）
    ――国家教育部、科技部等部门的部长、司局长，一次又一次地成为总部领导的座上宾，交流介绍地方高等教育改革的思路和成果。在北大、清华、复旦、南开、浙大等知名高校，常常能看到军队院校主管部门领导和院校领导学习取经的身影。
    ――总部工作组分赴各大军区和海军、空军、第二炮兵以及80多所院校，召开座谈会100多个，形成50多个专题论证的报告。
    ――四总部各有关部门之间的协调会，召开了一个又一个。
    ……
    1998年1月，第一套院校调整改革的初步意见问世了。此后一年中又几上几下，数易其稿，终于形成了全军院校和训练机构体制编制调整改革方案。
    今年2月25日，是我军院校建设史上一个不同寻常的日子。这一天，江主席在听取了军委副主席张万年汇报《方案》后，在总体上欣然同意，并作了重要指示，把院校建设放在全军跨世纪发展这个战略大棋盘上来谋划。在不久以后召开的军委扩大会上，江主席又就军队院校面向21世纪的建设和发展问题，作了3个小时零10分钟的专题讲话，全面、系统、深刻、精辟地阐述了我军在新的历史条件下办学方针和原则，创造性地继承发展了毛泽东、邓小平的军事教育思想。
    五个春秋的运筹帷幄，1800多个日日夜夜，终于勾画出我军院校跨世纪发展的美好蓝图！
    曙光，在突破“瓶颈”后初露
    如果我们将《方案》的形成过程比作是一个躁动于母腹的婴儿的话，当她呱呱坠地的时候，人们从她身上感受到的是崭新的生命力，是对一些长期制约着院校建设发展“瓶颈”突破后露出的曙光。
    这次调整改革突破的第一个“瓶颈”是结构体系的问题。长期以来，我军同类院校数量偏多，单个规模偏小，教育资源配置分散，人才培训层次偏低，概括起来就是“多、小、散、低”。为解决这类难题，目前国内地方高校采取“共建、调整、合作、合并”八字方针，以追求规模、结构、质量和效益的统一。俄罗斯国防部长去年4月宣布，到2000年前其军事院校将由101所减至57所。这次，我军也果断撤并了一批院校，成立了国防科技大学等5所综合性大学，并试行院校和科研所合并，目的就是通过调整布局，优化结构，促进教育资源的合理配置，使一大批具有复合知识结构和综合能力、创新精神、创新能力的军事人才，从新体制新机制的“熔炉”中脱颖而出。
    这次调整改革突破的第二个“瓶颈”是培训定额的问题。过去，一方面是上级赋予院校的培训任务少，吃不饱，效益低；另一方面是院校给部队输送的生长军官少，层次低，部分干部不得不依赖直接从战士中提拔。这一“怪圈”长期困扰着我们。据总参军训部和总政干部部有关负责人介绍，这次推出了三条重点改革举措，拓宽生长干部培训补充渠道：一是直接接收部分地方大学生；二是在部分高校试办预备军官培训机构；三是在部分军队院校招收双向选择生。目前，总部有关部门和有关院校已同北京大学、清华大学、北京理工大学、西北大学和西北工业大学等全国重点高校，正式签订了为军队培养人才的协议。可以预见，随着军队自身培养和依托国民教育培养军事人才并举这一机制的建立和完善，军队院校培训员额不足和部队需求难以满足的矛盾，将得以缓解。
    这次调整改革突破的第三个“瓶颈”是投入不足的问题。
    目前，美、法、俄、印等国家军队的院校教育经费，在其国防经费中所占的比例最低为6％，最高达13％。遵循江主席关于必须把院校教育摆在优先发展的战略地位，要选择那些政治上强、懂教育、会管理的干部去当院校的领导，院校建设需要的人力、物力、财力应该优先保障等一系列重要指示精神，这次军队院校体制编制调整改革后，军队院校教育经费将列入国防费保障重点，并与国防费同步增长。
    记者在采访中获悉，经过调整改革后的我军院校领导班子，在年轻化和专业化方面，又朝前迈出了可喜的一步。军队院校体制编制调整改革尽管刚刚起步，成果是初步的，做法有待进一步完善，但我们坚信，只要坚定不移地按照军委关于全军院校体制编制调整改革方案去开拓前进，我军院校教育跨世纪改革与发展的蓝图，就一定能实现！
    本报记者 黄华敏 周涛
〖-ZW/正文〗
