〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官言传身教士兵尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队实行干部跟班带哨制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保社会祥和为百姓安宁
    武警部队官兵忠实履行职责确保执勤目标万无一失警官言传身教士兵尽心尽责
    武警山西总队实行干部跟班带哨制度
    本报讯特约通讯员杨浩、特约记者暴玉怀报道：武警山西总队实行干部跟班带哨制度，一年365天在一线站岗执勤，确保了执勤目标安全，连续3年无勤务责任事故。
    前些年，这个总队所属一个支队曾发生一起勤务事故。他们在总结教训时，除找出当班哨兵思想松懈打瞌睡，疏于警戒的原因外，还发现中午12时至14时、夜间零时至6时是执勤事故的“高发时段”。对此，这个总队从强化哨兵责任心，提高哨兵警惕性入手，研究制定了干部跟班带哨暂行规定和跟班带哨人员特别职责，在担负看押、看守、守卫、警卫任务的中队实行干部跟班带哨制度，每天中午、晚上两个“十二点”后，对执勤目标实施不间断的跟班带哨。跟班带哨期间，干部负责监督和协助哨兵履行职责，组织指挥当班哨兵处置情况。在重大节假日、特殊情况、勤务调整和任务转换时期，干部跟班带哨时间还要相应延长。
    实行干部跟班带哨制度，提高了基层干部组织管理勤务的能力，强化了哨兵的执勤纪律观念，密切了官兵关系。这项执勤制度实行3年来，全总队消除各类勤务隐患数百起。日前，这一经验被武警部队推广。
〖-ZW/正文〗
