〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色产业兴老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山，重峦叠嶂，巍峨神奇。这里点燃了黄麻起义的烈火，奏响了刘邓大军千里跃进的凯歌……它又是一块贫瘠的地方，直到80年代中期，鄂东大别山区仍有230万人不得温饱，约占黄冈地区总人口的三分之一，共有5个老区县被列为国家重点贫困县。
    鄂东大别山黄冈老区人民不甘贫困，他们在反复实践中找到了答案：建立大别山区域性主导产业，走特色经济产业化扶贫开发之路。
    进入90年代，一个个特色产业在各县市场形成：罗田的板栗黄梅的虾，红安的花生英山的茶，蕲春的药材武穴的鸭，麻城的黄牛走天下……大别山区形成特色经济大合唱。走进英山就像走进了茶叶的世界，10多万亩的茶园给老区人民带来脱贫致富的绿色希望。英山县成为湖北省茶叶第一县，英山的名茶走向了世界。与英山依山连水的罗田县，如今又是满山遍野栗花飘香，全县已建板栗基地51万亩，1998年板栗产量达到1750万公斤，成为全国板栗第一县，有2万多贫困人口依靠板栗这一支柱产业摆脱贫困。红安县建花生基地22万亩，在全省名列第一。
    黄冈市在发展特色支柱产业过程中，坚持一手抓特色产业硬件建设，一手抓科技开发的软件建设与创新。黄冈老区每年大约引进新技术、新成果100多项，为产业的技术创新提供了新的源泉。蕲春李时珍药厂与同济医科大学联营，开发出了“便乃通”、“缓释片”等4个新产品，被列为国家一级新药，成为市场的抢手货。由大别山区各县市人武部率领的科技扶贫大队，引进百日科技养猪法，推广到大别山区千家万户，增养生猪11.859万头，人均增收50元。10多年来，黄冈大别山老区每年科技人员下乡达万余人次，举办各类技术培训班1260期，80％以上农村青壮年掌握了一至两门脱贫致富的实用技术。
    目前，黄冈地区贫困人口已由1985年的230万人减少到6.5万人，不到黄冈市总人口的1％。大别山老区完全告别贫困已为时不远。
〖-ZW/正文〗
