〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫与富有同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部樊子谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋/黄元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区联勤部鹰潭干休所有一位七旬老人樊子谦。他戎马倥偬几十年，离休后，却过着清贫的生活。在他家里，别墅式的小楼摆着几件简陋的家具，上千元的收入却常吃人们很少问津的窝窝头，身上穿的是打补丁的衣服。
    就是这样一位近乎吝啬的老人，几年来，却把节衣缩食省下来的钱毫无保留地捐献给了灾区、贫困地区和“希望工程”，多次被南京军区、军区后勤评为“学雷锋先进个人”、“先进离退休干部”、“爱民模范”。
    1991年，安徽、江苏两省发生历史上罕见的特大洪灾，樊子谦得到这一消息后，心情十分忧虑，他不顾自己年老体弱，每天坚持收看电视、阅读报纸，从各个不同媒体中关注着灾情的动态，看到大片的农田被淹，房屋倒塌，人民的生命财产遭受极大的损失，他很痛心，时常坐卧不安。一天晚饭后，他把老伴和儿子叫到身边说：“我准备把原积存给小儿子结婚用的2000元钱捐给灾区，结婚就简单点。”与其说是商量，不如说是通知。第二天一早，他把2000元钱和一些衣物一起寄给了灾区。
    樊子谦的几个子女工作单位都不理想。1995年8月，儿子樊建钢的单位发不出工资，想请求父亲资助一点。当樊建钢就女儿樊军的学费问题与父亲进行商谈时，樊子谦的心情也是难以平静，但是他却作出了常人难以理解的决定：答应给孙女付学费，但前提是儿子外出打工挣了钱必须还给他。
    樊子谦和老伴每天的伙食标准从不超过6元钱，即使是来了客人也不例外。每每提到这件事，老伴陈惠琳就颇有微词。
    吝啬的老头总是那么执著，在他吝啬的另一面却又是那么慷慨。他每月存500元钱，存足2000元就给“希望工程”或贫困地区寄去。几年来，他究竟寄出去了多少钱，有多少失学儿童在他的资助下重返校园，有多少贫困地区的老百姓在他的援助下走上了致富道路，他自己也记不清楚。而从一封封感谢信的字里行间，我们深深感觉到，樊老的拳拳之心已是用金钱无法衡量的，每当人们问起这事，他总是摇摇手，笑一笑：“我革命一辈子，为的就是这个。”
〖-ZW/正文〗
