〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“白雪杯”今日故乡・国庆征文》启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“白雪杯”今日故乡・国庆征文》启事
    “露从今夜白，月是故乡明。”本报为纪念改革开放20周年举办的《“白雪杯”今日故乡・从我家看变化》征文已经结束，但从士兵到将军、从军营到地方，来稿依旧络绎不绝。在全党、全军、全国各族人民满怀豪情迎接共和国50华诞之际，本报将继续在时事新闻版举办《“白雪杯”今日故乡・国庆征文》专栏。
    专栏要求以小见大，从具体的事例、人物入手，讴歌新中国成立50年来社会进步、经济发展、生活改善等巨大成就，特别是改革开放以来人们思想观念的深刻变化。征文要求以第一人称写作，表达方式不拘一格，篇幅1000字左右。所写人和事必须真实，不能虚构。希望作者来稿时一定要写明家乡的真实详细地址，写明联系单位和电话，写明作者的工作单位和职务。
    这次征文继续得到江苏省常熟市制冷设备厂的大力支持。该厂生产的“白雪牌”冷柜，是全国10个名牌产品之一，产销量连年位居同行业前茅；“白雪牌”冷柜、冰箱压缩机已打入国际市场。
    征文来稿请标明“白雪杯”征文。
    收稿地址：北京阜外大街34号解放军报时事部
    邮政编码100832
    联系电话：（010）68584284；66720755
〖-ZW/正文〗
