〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天飘伞花 高原降奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队首次成建制跨区机动空降演习成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练；空降演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天飘伞花高原降奇兵
    空降兵部队首次成建制跨区机动空降演习成功
    本报成都6月22日电特约记者谭军、记者赵波报道：空军空降兵部队今天成功地将一支“天兵”撒到海拔4000多米的川西阿坝高原地区，首次成建制跨区长途机动，在高原实施野战空降演习获得成功，标志我军空降兵部队已能在我国本土各种复杂地域遂行空降作战任务。
    6月的阿坝山区阴雨连绵，山峰被白雪覆盖。在这种气象条件和特殊地域跳伞，难度极大，记者真为伞兵们捏把汗。正犹疑间，只见运载伞兵的机群已钻出云层，飞临空降地域上空。转眼间数百名官兵弹出舱外，顷刻，无数伞花竞相飘撒在阿坝山垭口上空。几分钟后，伞兵们全部安全着陆。着陆集结后的伞兵，立即转入高原空降战术演习，过沼泽、穿峡谷、翻雪山，演练课目一个接一个，全面锻炼和检验了部队艰苦复杂条件下的作战能力。
    记者在演习现场欣喜地看到，此次演习中许多新装备、新技术尽显风流。如新型通信设备，使官兵一着陆便可迅速定位并沟通联络；空投物资寻找识别器，落地后发出声、光、电等信号，使物资收拢更为快速方便；新型动力翼伞为高原越点攻击插上了轻便的翅膀。他们还把经过鉴定的16项技术革新成果和研制的各种野战器材拉出“闺阁”，搬到高原进行检验，获得相关技术数据和参数200多个。
〖-ZW/正文〗
