〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏路――扶贫路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李通斌/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；扶贫工作；军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在千里川藏线上的汽车部队、兵站和武警部队官兵，在出色完成战备后勤保障任务的同时，大力开展扶贫帮困活动，为繁荣高原经济，尽快使少数民族群众过上文明、富裕和安康的好日子作出了突出贡献。
    川藏线的中西部地区有不少地方是贫困县，条件艰苦，气候恶劣，信息闭塞。近年来，为帮助这些地区的藏汉群众挖掉穷根，川藏线军警突破“逢春助耕，遇秋帮收”的传统方式，积极帮助少数民族群众科学种养，用现代农业生产方式敲开了致富之门。
    中坝镇米拉村山高沟深，世代居住在这里的藏族群众一直过着贫困生活。驻在这里的中坝兵站和武警官兵与该村结成扶贫帮困对子后，派出有一技之长的战士，帮助藏族群众因地制宜栽种苹果树、核桃树12000余株，培育出天麻园20余亩。战士们还帮助村民开山劈石，搬土填沟，修筑了一条能把农产品送往山外销售的“富民路”。3年以后，这个偏僻的藏家村寨终于摘掉了“穷帽子”。
    波密县扎木村日照充分，雨水充足，是高原难得的好地方，然而由于村中的藏族群众没有种庄稼的习惯，使大部分土地长年撂荒。驻在扎木村附近的扎木兵站和武警官兵，一边请村民代表到部队营区参观蔬菜生产基地，一边给他们讲解多吃蔬菜对身体健康有益，种蔬菜、卖蔬菜也可以脱贫致富的道理。军营培养出来的战士农技专家李渤等深入到该村手把手地教藏族群众挖土，传授蔬菜种植技术。在部队官兵的大力支持下，藏族群众不仅家家种上了蔬菜，还办起了科技型高产蔬菜基地。家家都陆续过上了富裕日子。
    川藏线旁的藏族群众无比感激子弟兵：“是金珠玛米（解放军）为我们铺成了致富路啊！”
    本报记者 徐文良 刘道国 李通斌
〖-ZW/正文〗
