〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘逝的云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；献身国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开拉萨的头天晚上，风呼呼地刮个不停，晶莹的雪花不断地洒落，把整个高原盖得严严实实。我沿着拉萨河畔来到了那片荒无人烟的草地里来看望你。
    你静静地躺在那片枯草杂生的雪地隆起的小坟包里。我掬起洁白的雪轻轻放在你头边，生怕惊醒你。我多么想把你接下山与我走进家乡那座风景秀丽的军营。可我没能做到，就像四年前你执意与我一块登上这雪域高原一样我没能做到。
    云，你还记得那个冬日的夜晚吗？
    那天，也像今天一样北国寒风席卷着京城，你静静地躺在我的怀里，用那种无限温柔悄悄地告诉我，你已把心交给我。那天，我很幸福但感到从未有过的凄凉和忧伤。你父母是从高原带着伤痕累累和积劳成疾的病体无奈地来到内地，按规定你作为高原兵的后代可以分配到北京和广州，而你却做出令人不可思议反常的选择，我怎么也不明白。
    我并没有意识到这是个欣喜若狂，令人陶醉的消息，反而，觉得这是一时冲动，是幼稚可爱的小女兵不成熟的奇怪想法。我用千百种方式拒绝而没能挡住你，你落泪了，哭得很伤心，你说，你为了一个梦。
    毕业前，最后一次的约会竟成了不欢而散，我那天痛痛快快地骂了你，想阻止你那荒诞的想法，但一切都晚了。你三番五次找军校领导三番五次写申请书，还有一次咬破手指写了血书，这些你瞒了我。
    云，你父母是第一代高原兵，在昆仑山上经历多少艰难，你的弟弟在一次事故中夭折，父母的五脏六腑都在暴戾的高原中发生不可逆转的病变，父母不得不离开高原，而你今天却又不顾一切又要趴在父母跌倒的地方，而最终把生命埋在这高高的山上。
    我没能阻止让你用青春生命去与艰险危难撞击；你一次次冒险从昆仑山爬出，我没能用粗壮的胸膛阻挡住你；没能用你送给我那根吉祥红线牵住你。你走了，走得太匆忙了，你把23个年轮刻在永恒的高原上。
    你这次上山，很突然。本来医院不让你上山，可你非上不可，你说你年轻，后来你给我说，很想我，可我已从山上出发到外地参加军校考试了。
    当我进考场前，接到你委托别人给我的电话时，你已在医院，从昏迷中醒过来了，你喃喃地喊着我的名字……
    我心急火燎匆匆搭车返回千里之外的拉萨医院时，你躺在洁白的床上已三天三夜了，憔悴的脸上挂着一丝丝苦笑，鼻子上粘着氧气管，你没哭，轻轻拉着我的手说，你想回家，想结婚。我抚摸着你凌乱的头发，背过脸擦擦眼泪含笑地说：“行，你病好后就登记。”
    谁知：苍天残酷不给我一点点恩赐，第二天把你从病床上拽走了，你走得匆匆忙忙，无声无息呀！当我抱着你僵硬的躯体走进太平间时，我简直疯了，嚎啕大哭。
    其实，你翻越昆仑山后，到长江源头兵站准备为被高原折磨病倒的兵输液时，你却先倒在病床上，把原本不属于你的液体流淌在你的血管中，深夜，你的病情愈来愈重，救护车划破冰山雪峰的寂静沿着青藏公路向拉萨急驶，医生诊断是急性高原心脏病。你意识到属于你的时间不多了。当我郑重地在你的住院单上签上家属名字时，才真正理解了你。
    你走了，雪山在哭泣，我的世界被狂暴的雨季冲得一干二净，我在孤独和寂寞中寻找到你的灵魂。
    云，我要离开你了。但我会把希望留在你身边，带走你虔诚的微笑和无尽的思念。
    云，我走了，你静静地休息吧！你觉得冷吗？让我给你盖上条雪被，别让那狂暴的风把你卷走，别让那野蛮的高原蹂躏你。
〖-ZW/正文〗
