〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招商广告发出之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院实行社会化保障改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/段世明/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石激起千层浪
    截至去年，251医院共拥有正式工、临时工达430多人，各项费用严重超支，医院每年仅工资一项就要补贴200多万元。沉重的负担压得医院领导喘不过气来，怎么办？医院党委抱着试试看的心理，今年4月中旬，在当地《张家口日报》刊登了一则招商广告，将医院食堂、锅炉房、幼儿园等12个后勤保障项目公开向社会招标。令医院领导意想不到的是，招商广告如一石击水，在社会上掀起层层波澜，广告见报当天，医院公布的接洽电话就一直响个不停，仅医院锅炉房一项，就有27家地方公司上门要求承包，其中不乏长期从事锅炉运行、安装、维修保养的有经验、有实力的大公司。
    事实使医院领导看到：在市场经济不断发展的今天，社会分工越来越细，专业化程度越来越高，社会的服务保障功能越来越健全，医院完全可以借助社会力量走后勤社会化保障之路。
    补上市场这一课
    面对竞聘者如云的局面，院领导没高兴多会儿，就陷入了尴尬之中。原来，搞承包、租赁首先得有合同，而院方却拿不出一份完全像样的合同来；各家公司要进行竞争，而院方却不懂得如何设立科学的标底，如一家从事饮食行业的企业，要求承包医院服务中心，医院估摸着提出7万元的标底，承包商只愿出5万元，并根据市场情况列举了一堆理由。面对承包商的寸步不让，医院拿不出科学的依据。标底设高了，怕吓走承包商，标底设低了，又担心医院吃亏。这种情况下，如何能保证后勤社会化保障改革的顺利实施。院党委认为，没有捷径可走，只有老老实实补上市场经济这一课。院领导走出去，请进来，到军内外进行社会化保障改革较好的单位取经学习。
    随着市场各类知识的不断充实，医院后勤社会化保障改革的步子变得稳健了、成熟了，一系列健全的措施、规则相继出台。在制定承包合同中，他们一方面规定合适的承包期限，防止承包人产生短期行为；一方面对承包单位的设备进行折旧，算入租金中，并规定在承包期内如设备发生损坏，由承包人自己负责维修。补上市场经济这一课后，也使得医院掌握了谈判桌上的主动权。
    严格监督不懈怠
    合同签订之后，是不是医院职能部门就万事大吉了，事实并非如此。例如，食堂承包合同中明确规定，各类饭菜的毛利润不得超过35％，纯利不得超过10％。然而，医院休养员食堂承包后的近一个月里，饭菜的价格普遍有所上扬。院方通过这件事意识到：医院后勤部门实行社会化服务后，并不意味着医院原先的职能部门可以放手不管了，而是要改革职能，变以前的亲自干为现在的监督管理。为此，院务部门成立了社会化保障改革服务质量监督考评小组，针对各租赁承包单位的实际，制定详细的服务监督考评细则，从质量价格、财务、卫生、就餐人员满意率四个方面，通过量化分析，对承包商经营成本、利润进行监督。在已承包的两个食堂和4个锅炉房中，由于院务部门强化了监督职能，使得这几家单位服务质量大大提高。
〖-ZW/正文〗
