〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白马寺钟声为谁响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；民族气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南洛阳有个白马寺，据历史记载，他创建于一千九百多年前的汉明帝时代，也是佛到中国之始。因此，他是中国最早的寺院，有“释源”、“祖庭”之称，在中国佛教史上，名列前茅。
    白马寺有一口大钟，每年辞旧迎新之时，那108响的钟声，为洛阳人民迎祥纳福，走进春天而首开新声，所以洛阳人民封“马寺钟声”为洛阳八景之一。
    但从90年代开始，河南旅游总公司同日本近畿旅行社合作，共同开发白马寺。开发的结果，就是把“马寺钟声”改打日本点。原来，因为时差关系，日本的新春要比中国早一个小时，打日本点，就是按照日本的新年打钟，即除夕二十二时四十分，开始打钟，当108响钟声打完之时，正好是东京时间新年零点。这个做法令日本人皆大欢喜，他们认为他们的日元真可以无往不利，自然欢腾跳跃，其乐无穷。而到中国新春来时，却钟声寂然了。洛阳人听不到迎春的钟声很有些扫兴，气愤之余，便把这个钟点叫作“耻辱点”。
    从1991年起，“马寺钟声”一共打了7年日本点，7年来，洛阳人民愤愤不平。1998年春，《洛阳晚报》对此作了报道和批评，全国舆论哗然，纷纷支持《洛阳晚报》的批评。大家认为，白马寺是中国最古老的寺院，那里的有关头头带头作此违反我国宪法的行为，如果其他地方竞相效尤，岂非破坏了中国的名胜古迹？而且，倘同日本“合作”打日本点，同别的国家“合作”要不要也打别的国家的点呢？你打你的日本点，我打我的美国点，中国人民一年一度热烈盼望的新年，又到哪里去了呢？
    在舆论的批评下，河南旅游总公司表面上接受了舆论监督，被迫宣布从1998年起，不再打日本点。不再打洛阳人民认为“耻辱点”的日本点，自然是好事，于是洛阳报纸就认为这说明他们还明白点大义，有一点民族尊严，便发表文章，予以肯定。不料河南旅游总公司在这中间居然又耍了一个手段，1998年除夕，日本点固然不打了，但中华点同样也不打，当无数赴白马寺去聆听中华宏声的洛阳人民乘兴而来时，不仅遭了冷遇，而且连寺院也进不去，只好依然悻悻而还。
    我国宪法规定：人民有信仰宗教的自由，但宗教团体和宗教事务不受外国的支配。这就是说，我国的信仰宗教者，必须是一个爱国主义者。打日本点的作法，首先同这条背道而驰，他受到人民的抵制与舆论的批评，是完全应该的。
    白马寺是洛阳的白马寺，一千多年来，时代变化，兴废无常，但是他们吃的穿的，毕竟都是洛阳人民的血汗，他不为洛阳人民服务，怎么能成为洛阳八景之一呢？
    洛阳是河南的洛阳，河南是中国的河南，中国是一个以法治国的国家，我们政府是一个高效廉洁的政府。报刊上说：“‘释源’、‘祖庭’的钟声只能为日本人而鸣？喜迎新春的中国人难道就不该聆听‘赐福呈祥’的洪钟？！”这是人民的声音，希望河南旅游总公司听进去。
〖-ZW/正文〗
