〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史上没有哪个朝代能够解决中国的贫困问题？新中国成立后，党领导人民向贫困宣战，特别是改革开放以来，短短20年使2亿多农村贫困人口脱贫？世纪之末，一场夺取扶贫攻坚最后胜利的战斗正在全国打响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国不把贫困带入新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在鄂西北的湖北竹溪县老百姓做梦也想不到，他们县的魔芋精粉、茶叶、红萝蓝饮料等特产引来了日本、韩国、海南等国内外众多客商，其中，仅魔芋精粉的合同协议交易额就达1.4亿元。当地人说，这一切，得益于中国扶贫基金会的牵线搭桥，得益于中央电视台的免费广告，我们有望在1999年提前脱贫致富了。
    竹溪的变化是全国扶贫攻坚的一个缩影。据国务院扶贫办提供的消息，改革开放以来短短的20年里，我国解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题。这不仅是中国历史上的奇迹，也是世界历史上的奇迹。
    50年前，新中国的成立为中国的老百姓摆脱贫困提供了制度保证。从此，国家下大力量发展经济，以尽快摘掉贫困的帽子。然而直到70年代末，我国的贫困人口尚占世界贫困人口的四分之一，中国农村尚未解决温饱的贫困人口为2.5亿，相当于每三个人中就有一个贫困人口。
    改革开放吹响了告别贫困的号角。1978年党的十一届三中全会以来，我国加快了脱贫工作的步伐，20年间，国家级贫困县农民年人均纯收入由50元左右提高到1998年的1318元。1986年，国家将扶持老、少、边、穷地区尽快摆脱经济、文化落后状态，作为一项重要内容列入国民经济“七五”发展计划。从1986年到1998年，贫困地区的生产生活条件明显改善，贫困地区不仅交通、电力建设发展迅猛，科技、教育、文化、卫生等社会事业也有很大的进步。尤其令人欣慰的是，沂蒙山区、井冈山区、闽西南地区等革命老区的温饱问题已基本解决。“三西”地区、秦巴山区、武陵山区等重点贫困地区的面貌也有很大改变。
    摆脱贫困是新时期党领导人民进行的一场前所未有的攻坚战。各地解放思想，因地制宜，采取综合配套措施，变救济式扶贫为开发式扶贫，动员组织社会各界力量对口扶贫，创造了一系列扶贫新经验，摸索出了扶贫新路子。在地处青藏高原、经济发展滞后的青海省，为迅速脱贫，当地用以工代赈等方式在贫困农牧民区开展了农田水利、水电、道路等基础设施建设，贫困面逐渐减少，累计已有86万汉、藏、蒙古、回等贫困的农牧民实现了稳定脱贫。曾占全国贫困人口总量十分之一的广西壮族自治区组织实施了人畜饮水工程、村级道路建设、改造茅草房建设三大会战，基本解决了贫困地区农民的温饱问题。
    我军广大指战员以振兴当地经济为己任，在帮助贫困地区脱贫中发挥了巨大的作用，成为全国扶贫攻坚的一支生力军。
    我国扶贫开发的成就，充分体现了中国共产党真正是为人民谋利益的政党，充分体现了社会主义制度的优越性，它不仅使中国这个发展中国家广大人民群众的生存权和发展权得到了有力的保障，而且为促进国民经济的协调发展、民族的团结、边疆的巩固和社会的稳定发挥了重要作用，是对世界消除贫困作出的重大贡献。正如江泽民主席在中央扶贫开发工作会议上指出的：“在我们党和政府的领导下，广泛动员全社会的力量，按照统一的部署，筹集巨额资金，有组织、有计划、大规模地长期开展扶贫开发，这在世界上也是独一无二的。”改革开放20年后的今天，我国贫困人口占世界贫困人口的比例由过去的四分之一减少到二十分之一，平均每年减少贫困人口1000万，相当于一个中等国家的人口。
    按照《国家八七扶贫攻坚计划》，我国将在2000年之前基本解决农村贫困人口的温饱问题。也就是说，在我国农村4200万人尚未脱贫的人口中，除2000多万丧失劳动能力的残疾人、社会保障对象及生活在自然环境十分恶劣地区的人口外，今明两年要使剩下的2000万人口脱贫。能否啃下扶贫工作中的最后一块硬骨头，关系到我国能否以一种新的姿态步入新世纪。
    在中国扶贫基金会办公室里，一幅中国地图令人鼓舞，这是一张基金会的扶贫项目图，密密麻麻的绿色小点代表一个个扶贫项目，布满了大半个中国。基金会策划部主任乐远章说，在扶贫攻坚战中，社会各界、每个公民都有一份责任。你看，什么时候地图上的绿点覆盖了所有贫困阴影下的中国老百姓，贫困从共和国的版图上彻底消失的日子就不远了。
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
