〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放大上海 露宿南京路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原昆明军区司令员张钅至秀将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原昆明军区司令员张钅至秀将军，50年前任第三野战军第九兵团第二十七军第八十师师长，参加了解放上海战役。日前，笔者对他作了专访。84岁高龄的张老将军依然红光满面，精神矍铄，声音洪亮，处处显露出当年驰骋沙场的骁将风采。他向笔者讲述了人民解放军攻占上海后，露宿南京路的感人场面。
    1949年4月20日，人民解放军百万雄师强渡长江。4月25日解放南京。5月12日发起上海战役。张钅至秀所在的八十师担负主攻上海市区的任务。上海战役在三野副司令员粟裕、参谋长张震直接指挥下，以第九、第十两个兵团十个师的兵力向固守上海的汤恩伯集团发动攻击，经过15天激战，歼敌15.3万人。5月27日，上海全部解放，回到人民的怀抱。
    5月25日凌晨，张钅至秀率八十师迅速穿插攻击，进入外滩、南京路一线，圆满完成攻占市区的战斗，并在稀疏的枪声中肃清残敌。师指挥所推进至南京东路。
    遵照野司命令，进入上海市区的第二十七军为第二警备区，担任市区警备任务，负责维护城市治安，看管旧机关和公共场所，收容游勇散兵，继续肃清残敌。八十师重点警备南京东路和外滩，对该区域的重要机关、公司、商店、仓库、银行和外国驻沪机构实施保护。八十师党委坚决贯彻毛主席、中央军委、总前委关于“完整地保全上海”的指示，要求所属部队严格遵守“三大纪律、八项注意”和《入城守则》，不入民宅，秋毫不犯。
    夜间，从师长、政委到每一个士兵，都解开背包，铺上马褡，席地而睡，露宿马路两侧。
    张老将军回忆说：“记得从5月25日到29日，我连续查夜，看到我们所有在市中心的连队，都是靠墙而睡，露宿在南京路和外滩的马路边上。5月26日深夜，我到238团看望部队，该团团长王廷、参谋长阎川野陪我夜巡，只见我们的战士成班、成排地或坐或卧，以不同的姿态睡在人行道上。那么多人深夜入睡，没有一个人因为极度倦困随意越过人行道边沿进入店铺，或跨进民居。”
    人民解放军露宿南京路的情景，在上海市民中一传十、十传百，霎时间成为上海的特大新闻，震动了全上海、全世界。
    有趣的是，胜利之师睡马路，这个新闻传出后，许多群众专为此事在南京路等到深夜，就是要亲自看一眼部队夜宿街头的实情。还有的居民本没有早起的习惯，为了证实这件事，不顾暮春的寒气，天刚蒙蒙亮，就来到南京路看个究竟。
    张至秀将军接着说：“有一天拂晓，我同警卫员碰到一位两鬓斑白的老人，他同我攀谈起来。我们之间有段对话，至今记忆犹新。”
    老人首先发问：“你是负责南京路区域防务的军官吧！”
    “所有南京路、外滩一带都是由我们部队担任警备。老人家有什么事情需要我们做的？”我说。
    老人笑了笑，连声说：“无事，无事，今晨专从徐家汇赶到南京路，看你们官兵露宿马路的实情。果真如此，甚为感动！”
    “老人家这般关心部队，我们很感谢。”
    “不敢当，你们攻打上海，进入市区，忘我为民之举，远远超过干戈相戟而胜的影响，全市民众极为铭感。”
    “毛主席、朱总司令早就教导我们，战斗的目的是为了建设，解放上海是为了建设上海，这个道理，我们进驻上海的每一个干部战士都牢记在心。”
    老人脱口而出：“仁义之师必胜，得人心者必胜，古往今来，无不如此。”
    听了老人的言谈，感到他是一位知情达理、阅历至深的人。我接着说：“我们将长期同上海人民一起，保卫上海，建设上海，老先生有何批评、建议，尽管多多提出。陈毅司令员兼市长说过，要听取各阶层各界人士的意见，兼听则明，从善如流嘛！”
    老先生会意地笑着说“高明！远见！”
    我请老人到临时指挥所谈谈，他说还要去江边观光，匆匆告辞了，事后约摸一星期，我在上海一份小报上看到一首七言律诗，写的就是南京路上部队露宿街头之事，署名前还有七旬老翁字样，不知是否是这位老人手笔。不几天，在上海《解放日报》刊登了多幅我们部队露宿街头的照片。思维敏锐的记者拍下了这些镜头，如今已成为珍贵的历史资料。
    最后，张钅至秀将军感慨地说：“胜利之师露宿南京路，不入民宅，这是人民解放军在解放上海战役中创造的一个奇迹！”
〖-ZW/正文〗
