〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄武官处”命名表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有宣读中央军委给任宝凯记一等功的通令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻外武官；立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄武官处”命名表彰大会在京举行
    傅全有宣读中央军委给任宝凯记一等功的通令
    本报北京6月23日讯马晓春、张彦中报道：总参谋部授予中国驻南联盟大使馆武官处“英雄武官处”荣誉称号命名暨庆功表彰大会今天在京举行。中央军委委员、总参谋长傅全有宣读了中央军委主席江泽民签署的给武官任宝凯记一等功的通令。
    命名大会在庄严的国歌声中开始。会上，副总参谋长熊光楷宣读了总参谋部授予驻南使馆武官处“英雄武官处”的命令，总参谋长助理张黎宣读了总参谋部给驻南使馆副武官王树工、李君，武官秘书朱瞻宇等同志分别记一、二等功的通令。傅全有等总参领导为他们颁发了奖旗、奖章，部队官兵代表向任宝凯等同志敬献了鲜花。
    总参领导在讲话中要求军事领率机关特别是武官队伍的同志要向驻南使馆武官处学习。学习他们忠于祖国、忠于人民的革命精神，学习他们敢于斗争、不畏强敌的战斗精神；学习他们迎难而上、勇挑重担的拼搏精神；学习他们坚守岗位、恪尽职守的敬业精神。以高度的政治责任感和使命感，高标准、高质量地完成党中央、中央军委赋予的各项任务，为实现我军现代化建设跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。
    会前，傅全有亲切会见了任宝凯等武官处的同志，称赞他们为祖国和军队争了光，不愧为党和人民信赖的忠诚战士，勉励他们珍惜荣誉，再立新功。
〖-ZW/正文〗
