〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录・调・审・评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某大功团政委贺成光抓指导员授课纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭海/岳志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；基层政治工作RW：贺成光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日下午，在北京军区某大功团的指导员备课试讲会上，政委贺成光现场点了5个指导员的“将”：以“相信科学，破除迷信”为题，每人试讲30分钟。5位试讲人观点鲜明、条理清晰、口齿清楚的讲解，加上电视、微机、幻灯、图片相配合的辅助手段，不时引起与会人员的阵阵掌声……
    目睹这一切，政委贺成光会心地笑了。此时此刻，他又想起了1月份组织的那次“试讲”。
    那天上午，他不打招呼分别到五连、七连、汽车连听了3个指导员的授课。课刚讲完，政委就深入战士中间了解，发现一半以上的战士记不清指导员讲了几个问题。
    回到宿舍，贺政委立即召集机关人员，就如何提高教育效果进行研究，分析了指导员授课能力普遍不强的原因。一是部分指导员任职时间短，经验不足；二是团领导和机关干部包办代替，指导员的授课机会少；三是教育准备不充分，授课的针对性和有效性不强。
    为此，贺政委在搞好传帮带的同时，采取了“一录、二调、三审、四评”的方法。
    录：在部队每次进行政治教育时，政治处不打招呼任选两三个连队的指导员授课进行全程录像，当晚通过团多媒体网络向全团播放。授课好坏，一目了然。
    调：授课的前一天，组织指导员打破营连界限，交叉授课。使那些认为“开门闭门自家人，讲好讲赖不丢人”的“南郭先生”不得不打消了混的想法。
    审：教育前，政治机关抽调3至5名指导员的教案进行评审，对质量不过关的取消其授课资格。
    评：每次教育结束后，政治机关采取战士评、同行评、领导评、机关评的“四评”方法，对授课进行评比，并指出存在的问题。对备课认真、讲课精心、授课效果好的指导员，适时予以表彰奖励；对授课质量差、不胜任工作的适当调整。
    四步好棋，使授课质量大大提高。日前，上级在该部召开了指导员授课现场会。
〖-ZW/正文〗
