〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确执勤标准 增强责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口地区支队开展执勤等级评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确执勤标准增强责任意识
    武警周口地区支队开展执勤等级评定
    本报讯特约通讯员丁振庆、特约记者暴玉怀报道：武警河南总队周口地区支队，从增强执勤人员的责任感入手，对执勤中队及哨兵进行执勤等级评定，确保了执勤任务的圆满完成。
    这个支队主要担负看守、看押任务，过去在勤务管理上由于缺乏全面具体的衡量标准，往往以事故定乾坤，只要不发生事故，就算完成了任务，工作标准不高、管理松懈、纪律松弛的现象时有发生。为增强执勤人员的责任感，这个支队从1995年开始，在所属中队及个人中实施了执勤等级评定制。他们依据条令条例和上级有关规定，制定了执勤等级评定的具体标准，把执勤单位和个人区分为不同等级。
    支队还通过奖惩兑现的办法，确保执勤等级评定落到实处。他们建立了中队及哨兵执勤等级评定档案，设立执勤工作荣誉册，记载等级评定的情况，并将一级执勤单位和一级执勤哨兵作为“双争”活动评比的重要条件。执勤等级评定的实施，给周口支队执勤工作带来生机和活力，有效地提高了部队的勤务质量和目标的安全系数，3年多来，全支队杜绝了执勤事故和执勤违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
