〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制就是法律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织编制管理；编制体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席主持军委工作以来，把组织编制立法作为依法治军的重要内容。强调指出，为了保证体制编制调整改革的顺利进行，巩固调整改革成果，并使今后的体制编制稳定运行，必须加快组织编制的立法工作，做到有法可依。《中国人民解放军组织编制管理条例》是我军建设的重要法规，它的颁发施行，对加强我军革命化、现代化、正规化建设，提高现代技术特别是高技术条件下的作战能力，具有十分重要的意义。
    军队组织体制编制的实质是军事组织制度。军事组织制度对军队建设带有根本性、决定性的意义。有了法定的、科学的、统一的组织编制，才能把军队诸军兵种、众多的人员、武器装备、后勤供应等组成一个有机的整体，保证政令、军令的畅通，保证千军万马像一部大机器那样，按照准确的规律，有序地运转。这是形成军队战斗力的组织基础。因此，《条例》首先明确规定，组织编制工作的基本任务是：“从组织编制上保证中国共产党对军队的绝对领导和党中央、中央军委对全军的高度集中统一指挥，保证部队战斗力的形成与提高”。
    我党三代领导核心历来十分重视军队组织编制建设。毛泽东同志关于“实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练”的思想，邓小平同志关于“编制就是法律”的论断，江主席关于“要进一步加强依法治军，使军队的编制管理逐步走上法制化轨道”等论述，是贯穿于这个《条例》之中的精髓，《条例》从法的高度对组织编制的制定、执行、管理作了明确的规范，为在实际工作中做到有法可依，执法必严，违法必究提供了保证。
    应当充分肯定，建国以来，尤其是在新的历史时期，随着国家政治、经济、科学技术和武器装备的发展，为适应现代技术特别是高技术局部战争的需要，我军的组织编制经过调整改革，不断完善，有力地推动了我军革命化、现代化、正规化建设。但是，也应当看到，由于我军没有一个统管全军组织编制管理工作的法规，几十年来一直靠发文件来指导组织编制管理工作，由于这些文件不具有法律的权威性，内容也不够系统全面，难以从根本上起到统一规范全军组织编制管理的作用，导致在组织编制的制定、执行、管理等方面还存在不少问题，诸如随意高配超配干部，机关和直属单位超占兵员等现象屡禁不止。这次军委颁发的《条例》，对制定编制、执行编制、管理编制作了法律上的规范，也规定了行为的法律后果，谁违反规定，就会依法受到惩处。它的颁发施行，使江主席依法从严治军的要求得到了实际贯彻。
    按照新时期军事战略方针，我军正在努力加强质量建设，加快由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的步伐。《条例》的颁发施行，对保证在体制编制上完成这一转变提供了依据和保证。我们知道，军队战斗力的构成包括武器装备、人的素质和组织编制三个要素。组织编制是实现人与武器装备科学结合的重要途径。颁发施行《条例》就是适应军队建设指导思想的转变，依法严格编制军队员额、军官职数，规范各级各类单位的机构设置等，使军队比例协调、机构精干、职责分明、关系顺畅。这是加强军队质量建设，提高部队战斗力的重要保证。
    法规的完善是一支军队走向成熟的标志。《条例》科学总结了我军几十年来组织编制工作的优良传统，吸取了新时期军队建设的经验，正确规范了组织编制制定与执行过程中的一系列管理活动。过去一些单位之所以会出现执行编制不严、管理编制不力的问题，除了编制管理的法规制度不够完备外，另一个原因就是有的领导干部“编制就是法律”的观念淡薄。因此，认真学习贯彻《条例》，首先要抓领导、抓机关。只有各级领导干部和领导机关带头学好、做好，依法管理编制才能得以全面、有效的贯彻落实。同时，也要在广大官兵中广泛开展“编制就是法律”的教育，从机关到基层，从将军到士兵都要自觉地执行、维护军队的组织编制，忠诚地履行我军的使命。
〖-ZW/正文〗
