〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要有量化标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师做到各个层次有指标人人肩上有责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月22日电俞增辉、记者刘声东报道：昨天，南京军区某师科技练兵成果论证会结束，坦克分队隔海超直射火力突击等12个课题获得论证通过。至此，这个师自年初对科技练兵实行量化管理以来，已有86个训练重点难点课题得以攻克。
    这个师一直担负全训任务，为力避科技练兵光喊不练、爱练就练、练多少算多少的现象发生，师党委决定通过量化管理手段，把科技练兵贯穿军事训练的各个层次，确保人人肩上有责任。师领导每人必须抓一项科技练兵重点难点攻关，机关各部门必须结合本职有重点地抓一个选题立项，既让各级主官成为科技练兵带头人，又让广大官兵成为科技练兵的主人翁。同时师里实行量化管理激励措施，把科技练兵与官兵的切身利益挂钩，把抓所属单位及本人落实科技练兵量化管理情况，作为师团领导半年和年终述职的主要内容、考察衡量政绩的主要方面。
    为更好地促进科技练兵量化管理的落实，师将未来作战的重点难点、目前训练中的薄弱环节，作为项目选定的范围。所选项目必须由连、营、团、师逐级审定，把重复的、脱离实际的筛选出去。他们还从家底拿出100余万元，为全师每名官兵配发了一整套科普读物，给每个连队购置了一台微机和3台学习机，并定期举办科技知识讲座，不断提高官兵的科技素养。他们还设立优秀项目奖，定期组织科技练兵重点难点问题攻关项目汇报，对优秀项目给予扶持和奖励。
    实行科技练兵量化管理目标，大大调动了全师官兵学习钻研高科技的积极性和创造性。师里列出“枪、炮、弹”如何进行最佳编组，发挥最大的打击效应这一难题后，全师数十个连队、数百名官兵立即拿出方案设计，主动要求担纲攻关。经过竞争筛选，两个最有价值的选题被集团军确定为参加军区科技练兵汇报演示内容。
    点评三两句
    要办成一件事情，就得有个适度的标准。“标尺”太低，唾手可得，做成了也全无“成就感”，有等于无；“标尺”太高，跳一跳也够不着，难免心生气馁，影响信心。看来，标准量化绝没有“目标正前方，距离一百米”那么简单。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
