〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻美大使李肇星指出美国必须作出令人满意的交代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美大使李肇星指出
    美国必须作出令人满意的交代
    据新华社华盛顿6月22日电（记者刘江）中国驻美国大使李肇星日前指出，对于以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆的国际不法行为，美国政府要以实际行动向中国政府和人民作出令人满意的交代，为中美关系重新回到正常轨道创造必要的条件和气氛。
    李肇星是21日晚在一批即将赴华工作的美国年轻教师在乔治敦大学举行的聚会上发表上述讲话的。根据中美两国有关部门之间的安排，这批共计40多名美国教师将到中国的四川省从事英语教学工作。
    李肇星说，中美两国人民的相互了解和相互信任非常重要。可是，美国一些媒体对中国情况的报道带有很深的偏见，这在一定程度上影响了不少美国人对中国的正确认识。有的政客也极不负责任，例如“考克斯报告”的炮制者们，竟然编造天方夜谭式的故事对中国进行污蔑和攻击。诸位老师到中国后不妨多看看，多听听，从中得出自己的结论。
〖-ZW/正文〗
