〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金一总队工程师马自遂找矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭太华/阎喜武/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；资源保护RW：马自遂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日傍晚，位于中蒙边境戈壁滩上的某黄金矿区，狂风呼啸，飞沙走石。一位身着橄榄绿服装的大校警官出现在矿区里。不用问，官兵们就知道他是总工程师马自遂。因为，每当遇到这样的恶劣天气，每有突然情况发生，矿区里总少不了他的身影。
    官兵们叫60岁的马自遂为“马老”，他在深山老林里找矿已经36个春秋了。他找到的金砂源堆积起来就是座金山。在河北，他和技术人员一道找到东坪特大型金矿；在内蒙古，他和战友们一起指挥了哈达门、恩和哈达河、查拉班河等特大型金矿的勘探工作；在东宁金厂、巴音杭盖等十余个大中型金矿的地质会战中，也都有马自遂的身影。他的足迹已经遍布了二十几个省、市、自治区的山山水水。
    马自遂有着丰富的找矿经验。官兵们说：马老的眼睛可以入地三尺。马老听后摇摇头：找矿是科学。掌握了科学技术，才能提高找矿的效益。年事已高的马老10年前患上老年性白内障，到1993年，他的左眼已经完全失明。即使这样，他还在孜孜不倦地学习。去年冬天，为了提高描图效率，他潜心研究用扫描仪与微机结合的办法进行地质设计。经过无数次探索和实验，他终于获得成功，并使这一成果达到了国内领先水平。黄金一总队的大部分部队在森林覆盖区找矿，单纯地靠揭露地表已经不能适应当今找矿的需要。马自遂要攻克这一难关。他在大森林里蹲了一个多月，在“实验田”里不知流了多少汗水，最终，卫星遥感技术这一现代高科技在地质找矿中得到成功运用，发挥了巨大威力。
    马老把自己的毕生精力献给了祖国的找矿事业。一总队的矿区大都位于边境地区，条件异常艰苦，许多地方人迹罕至，可马老就偏到这里来。吃饭，白菜土豆；抽烟，自带烟叶自己卷；睡觉，战斗班里哪有空床哪就有他。那年，是他当了总工程师后第一次到十一支队检查工作。他连个招呼也不打，背起行囊就出发。从哈尔滨到呼和浩特，中间倒车，下了火车又坐汽车，最后步行了一段路程，总算找到支队。支队领导说，你享受的是师级干部待遇，何必要吃这个苦？马老笑了笑：“这点苦都吃不了，还当啥找矿的兵？”
    马老对自己要求严格，对别人也钉是钉，铆是铆。那年总队召开地质设计审查会，一个单位在汇报某矿体品位时少说了0.02克。马老当即指出：你的数字不对。会后，马老和那个单位的同志一起加班，终于找出了少报的原因。事后，那个单位的同志深有感触地说，马老的视力虽然不好，但工作上的一点纰漏也休想逃过他的眼睛。
    马老为人正直，从不为金钱所动。几年前，有家外资企业的老板找到他，开出月薪1200美元的价钱。马老说：“我这辈子不会离开这大山”。
    马自遂爱大山，爱他为之奋斗了一生的黄金事业。谈起找矿，他总是那样兴致勃勃，容光焕发。官兵们说，马老就是深山里的一棵不老松。
    本报记者 刘彦军 彭太华 阎喜武
〖-ZW/正文〗
