〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准 严要求 作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四总部机关“三讲”教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性党风教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三讲”教育中，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关认真贯彻江主席关于“着眼于解决问题、务求取得实效”和“一个增强、两个确保”的重要指示，按照中央、军委规定的方法步骤，科学安排，精心组织，扎扎实实抓好教育的各个阶段、各个环节，取得了明显成效。
    始终用江主席重要指示统一思想
    四总部各二级部紧密联系机关干部的思想实际，反复组织学习江主席关于“三讲”教育的一系列重要指示，有针对性地帮助大家提高认识，端正态度，确立高质量搞好“三讲”教育的决心和信心。
    有的二级部针对部分同志存在的“本部门是清水衙门、问题不突出”的认识，引导大家对照江主席的重要指示和中央、军委的要求，高标准地找差距，增强了参与教育的自觉性和紧迫性。有的二级部针对部分同志存在的“要求必读的篇目都学过，再学是重复”的情绪，教育大家明确“三讲”要求必读篇目内容丰富、内涵深刻，只有反复深入地学习，才能深刻领会精神实质。有的二级部针对部分同志存在的“教育时间太长，会影响工作”的顾虑，引导大家认清“三讲”教育与当前工作的关系，明确要进一步提高工作质量，必须把“三讲”教育搞扎实。还有的二级部针对一些机关干部存在的“教育是领导干部的事，与自己关系不大”的模糊认识，引导大家明确，这次教育虽然重点是党委班子、领导干部，但相对部队而言，总部机关也是重点，必须把自己摆进去，努力查找和解决自身存在的问题。
    通过深入发动，切实把思想统一到江主席的重要指示精神上来，把精力引导到高标准搞好教育上来，进一步树立四总部机关在“三讲”教育中带好头、作表率的观念。
    深入扎实抓好理论学习
    各二级部普遍把理论学习作为“三讲”教育的关键环节，采取扎实有效的措施，提高学习的实效。
    严格学习制度，保证人员、时间、内容的落实。四总部机关的理论学习时间都在20天以上，有的还增加到30天以上。多数二级部是集中组织学习，并建立严格的考勤制度，集中学习到课率普遍达到95％以上。总装一些二级部合理安排工作，部领导和机关干部集中学习讨论，使大家把主要精力用到学习上来。
    采取灵活多样的方式，增强学习效果。总参一些二级部采取集中办班的方式，组织专题学习，主要领导结合自己的学习体会进行辅导。总政、总后机关邀请国防大学教授作了多次专题辅导，一些二级部还从如何深刻理解“三讲”教育的现实意义、如何增强学习的自觉性、如何提高讲政治的具体能力等方面，交流学习体会。
    紧密联系思想和工作实际，进行理性思考。各二级部引导大家紧紧围绕党委班子和个人存在的问题、单位建设的薄弱环节、业务工作中的重点和难点进行深入思考，运用理论改造思想、改进工作。（下转第三版）（上接第一版）总参、总政有些二级部结合指导全军理论学习和高科技知识学习的任务学习理论，增强落实江主席提出的“两个武装”要求的紧迫感，抓紧研究进一步落实的措施。总后和总装一些二级部联系后勤和装备保障出现的新情况学习理论，进一步增强面向基层、服务部队的责任感。
    严肃认真搞好对照检查
    各二级部普遍把对照检查作为“三讲”教育的实质性阶段，认真查找和解决党性党风上存在的问题。
    广泛开展谈心活动。各二级部领导逐个找正副局长和副师职以上参谋、干事、助理员谈心，征求意见，指出问题。
    认真写好自我剖析材料。各二级部把写好自我剖析材料作为深化认识、自我反思的主要途径，从二级部领导到每个参谋、干事、助理员都写了自我剖析材料。多数二级部领导的剖析材料开门见山讲问题，而且问题讲得比较深刻。二级部领导对正副局长的剖析材料认真检查和把关，如发现材料中讲成绩过多、问题没说到位、整改措施不具体等问题，则要求他们修改或重写。
    认真组织民主评议。部局领导的自我剖析材料形成后，都在较大范围内征求意见。许多二级部的领导把剖析材料发到部里的每个同志征求意见。各二级部普遍以支部或党小组为单位，对部局领导的自我剖析材料进行评议。召开民主生活会的二级部党委（支部），批评与自我批评开展得比较好。部领导认真作自我批评，有的结合分析本部门干部违纪事例，认真查找领导责任；有的联系社会上发生的一些问题，认识到自己的政治敏锐性还有差距。对机关干部中存在的进取心不强、能力素质不适应等问题，进行严肃的批评。一些党委（支部）成员对二级部领导存在的问题，也指名道姓地进行批评。
    坚持教育与推动工作紧密结合
    把“三讲”教育焕发出的热情引导到学习和工作上。许多机关干部白天参加教育，晚上加班处理公务。积极响应江主席的号召，掀起学习高科技知识的热潮，许多同志利用业余时间学习微机操作和外语等。
    对查找出的问题，能改的马上见诸行动。各二级部普遍削减下部队的工作组，对下去的同志提出严格要求。总政赴各大单位“三讲”教育联络组成员，和总参、总后、总装派到所属单位“三讲”教育工作组的同志，积极开展工作，严格要求自己，受到部队同志的普遍赞扬，树立了总部机关的良好形象。通过教育，各二级部加强了对机关干部的教育管理。
    结合学习教育，认真研究加强部队质量建设的措施。有的二级部针对军队院校调整改革的实际，抓紧研究加强院校建设的措施。有的二级部针对社会主义市场经济条件下出现的新情况，积极研究加强思想、组织建设问题。有的二级部积极适应高科技战争和市场经济发展的需要，深入研究提高后勤保障能力的措施。有的二级部把加快新装备的科研步伐、提高现有武器装备的使用效能作为重要课题，加大了研究的力度。
    本报记者 朱瑞清 唐武
〖-ZW/正文〗
