〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在养痈遗患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月21日，北约维和部队司令杰克逊和“科索沃解放军”领导人塔契签署了解除该非法组织武装的协议。北约对南联盟撤军期限要求之严苛与对“科索沃解放军”解除武装的协议之宽泛，形成鲜明的对照，前者是以小时计算的，而后者则是以月计。人们不禁要问，北约真的要解除这支非法组织的武装吗？
    对以美国为首的北约来说，解除这支非法组织武装好比剜却心头一块肉。在科索沃问题凸现之前，美国特使还称它是“恐怖组织”，可为时不久，美国就将这个恐怖组织置于自己麾下，而且是宠爱有加，对他们参与海洛因交易熟视无睹，对他们杀害温和的阿族领导人也不加阻止。非但如此，美国参众两院的一些议员甚至公开建议要求拨巨款武装和训练“科索沃解放军”。
    美国为什么要这样做？答案很简单：“事实上，‘科索沃解放军’成了北约的地面部队”。《华盛顿邮报》的这句话可谓一语中的：北约虽未敢打地面战，但通过“科索沃解放军”与南联盟武装力量的变相地面战一直在进行。这次有关各方就科索沃问题达成协议后，以北约为主的维和部队一开进科索沃，科索沃的塞族居民就闻风而逃。塞族居民何以如此？他们并非害怕维和部队，而是害怕备受北约庇护的“科索沃解放军”，他们仗势欺人，对塞族居民的生命和财产安全构成了严重威胁。
    一个非法组织武装被豢养坐大形成难收之势，其咎在北约。如今，北约“面带微笑”与该非法组织签署解除武装协议，谁信呢？观察家指出：北约不过是做做样子给人看罢了。连美国舆论都承认，“北约永远也无法彻底解除这支武装”。因为，科索沃离地势高低不平的阿尔巴尼亚边境并不远，走私枪支非常容易，隐藏起来就更容易。即使一些科索沃阿族领导人同意保持理智和耐心，肯定也会有一些阿族极端分子将继续搞恐怖活动。他们的政治目标并非科索沃自治而是要“独立”。北约养痈遗患，麻烦的事肯定还在后头。
〖-ZW/正文〗
