〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确贯彻整风精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育22〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风精神就是有的放矢地学习理论，用马克思主义武装头脑；就是发扬党内民主，相信和依靠群众，搞好自我反思；就是认真开展批评与自我批评，坚持真理，修正错误
    按照中央和军委的要求，以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，要贯彻整风精神。这是着眼解决问题，保证“三讲”教育不走过场的一个重要指导原则，我们必须扎扎实实地贯彻执行。从一些单位的实际情况看，凡是贯彻了整风精神的，质量、效果就好；反之，就不理想。
    什么是整风精神？整风精神就是有的放矢地学习理论，用马克思主义武装头脑；就是发扬党内民主，相信和依靠群众，搞好自我反思；就是认真开展批评与自我批评，坚持真理，修正错误。一句话，整风精神就是坚持党性原则，增强党性锻炼，解决党性党风方面存在的问题，使党的干部在思想上、政治上和作风上有新的进步和提高。因此，我们在“三讲”教育的过程中，一定要正确贯彻整风精神。
    正确贯彻整风精神，首先要全面理解整风精神的含义。整风精神不是哪一个阶段的工作要求，而是对“三讲”教育总的要求。也就是说，不论是在思想发动、学习提高、自我剖析阶段，还是听取意见、交流思想、整改阶段，都要自始至终贯彻整风精神。正因为如此，中央特别强调，各单位在开展“三讲”教育时，一定要把整风精神贯穿到学习教育的全过程，这是确保高标准高质量地做好工作的关键所在。
    正确贯彻整风精神，还要解决一个思想认识问题：整风不是整人。整风与整人，虽然只有一字之差，含义却迥然相异。整风是马克思主义教育运动，旨在帮助人、教育人；整人是为了打击不同意见，排斥异己，搞人身迫害。这次“三讲”教育的目的，一开始就讲得非常明白：是为了解决各级领导干部在党性党风方面存在的突出问题，提高领导班子的整体素质和领导干部的思想政治水平，使之适应现代化建设的要求。就军队来说，要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。可见，整风从根本上来说，是为了“党和人民的根本利益”，惩前毖后，治病救人，与个人恩怨无关，与小集团利益无关。这一根本目的，决定了我们在“三讲”教育中，要按照“团结――批评――团结”的方针，立足于教育提高，不搞“残酷斗争，无情打击”。即便是对那些错误严重的同志，也要历史地公正地评价其功过是非，热情帮助他们，不抓辫子，不扣帽子，不打棍子，更不能搞人身侮辱那一套。
    正确贯彻整风精神，根本的是要坚持实事求是的思想路线。既敢于开展积极、健康的思想斗争，纠正工作中的缺点、错误，又坚持严格按照党内政治生活准则和法律法规办事，正确认识和分析存在的问题，掌握好政策界限。只要我们真正贯彻了整风精神，就能使领导班子和领导干部思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强。
    （作者系成都军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
