〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给继任者留下特殊财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织股长郭晓飞离任前移交的资料完整无缺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被这个支队官兵称为拥有“资料信息库”的组织股长郭晓飞，5月初被上级党委任命为教导大队教导员。郭晓飞在组织股工作了5年，他在工作中得出一条体会：组织股的工作范围大，涉及面广，需要大量的信息和情况。资料残缺，不仅影响部队建设，也给开展工作增加许多不必要的劳动。因此，他平时将支队发生的重大事件都作了记录，分析了原因，提出了对策。他任职期间十分注意收集保存资料，累计已达40多万字。接到新的任命后，他决心利用报到前短暂的时间，把自己平时收集保存的资料完整地移交给新任组织股长。连日来，他每天都加班加点到深夜，将股里的资料分门别类进行分类装订，共分为支队组织史，支队、大队、中队历任党委（支部）正副书记的任职时间、简要情况，党委大事日志，党委会议记录，纪检工作，共青团建设等21种。有的资料被人借走了，他就想办法要回来；有的资料放在自己家里，他就翻箱倒柜找出来。据他的妻子反映，郭晓飞为了找全资料，先后乘车跑到九江、吉安等地转业退伍的战友家，光食宿费就花去500多元。
    一句话点评
    在信息社会，资料是十分宝贵的财富，不能随便丢弃或据为己有，把它完整无缺地移交给接任者，是对工作高度负责的表现。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
