〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“学考查”相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着眼长远建设学习理论和高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/吴杭生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“学考查”相结合
    某师着眼长远建设学习理论和高科技知识
    本报讯吴天津、吴杭生报道：刚刚组建的某预备役高炮师把学习邓小平理论和高科技知识，作为政治工作的第一件大事来抓，使部队建设出现了勃勃生机。
    这个师党委联系近年来世界军事斗争发展形势，深刻认识到，新组建的部队工作千头万绪，用邓小平理论和高科技知识武装头脑是重中之重，必须把它作为打基础、管长远的工作摆正位置。基于这一认识，师党委抓这两项工作坚持“学、考、查”相结合，较好地保证了学习效果。
    今年第二季度的高科技知识学习，师机关出题考试，领导带头应试，并将考试成绩在干部大会上公布。有个干部满足于应付过关，作笔记敷衍了事，上台谈体会时，讲得前言不搭后语，师领导当场进行了严肃批评。
    这个师还采取一些激励措施，有效地调动了干部学习的积极性。在选配机关科长和营主官时，他们把学习作为重要条件，大胆使用那些文化水平高、学习理论好、懂专业技术、有科技特长的干部。由于激励措施得力，这个师从领导到基层干部，自觉地变“要我学”为“我要学”，出现了学理论、学科技、积极探索和解决部队建设新问题的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
