〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨‘98全国报纸副刊作品年赛评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报作品《难得明白》？《长江之子》荣获金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨’98全国报纸副刊作品年赛评选揭晓
    本报作品《难得明白》、《长江之子》荣获金奖
    由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的第九届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨’98全国报纸副刊作品年赛评选，已于5月22日在北京揭晓。136件佳作从参评的711件作品中脱颖而出，分获金、银、铜奖，其中金奖15件，银奖35件，铜奖86件。
    此次获奖的大部分作品紧扣时代脉搏，反映社会热点，角度新颖，格调高雅，形式活泼，文字生动，多侧面地描绘了新时期丰富多彩的社会生活，反映抗洪救灾等重大题材的作品占有相当的分量。人民日报的《老鼠的口味》、解放军报的《难得明白》、工人日报的《车到柳园》、法制日报的《分手时不再回头》、解放军报的《长江之子》、新民晚报的《千秋万岁名寂寞身后事》、北京日报的《恋家》、吉林日报的《伤心白马寺》、衢州日报的《造“骚”》、福州晚报的《一片“菩提树叶”》、攀枝花日报的《山乡女儿红》、长沙晚报的《堤》、北方市场导报的《有创新，但还是包装》、重庆晚报的《书运与国运》、人民日报的《不倒的村子》共15篇作品荣获金奖。（傅文）
〖-ZW/正文〗
