〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军组织编制管理条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参发出通知要求全军认真学习这一重要法规，自觉执行和严格维护组织编制的各项规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔利/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织编制管理；编制体制RW：江泽民；命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参发出通知要求全军认真学习这一重要法规，自觉执行和
    严格维护组织编制的各项规定
    本报北京6月23日讯孔利、记者苏若舟报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，《中国人民解放军组织编制管理条例》颁发全军和武警部队施行。这一条例是我军历史上第一部专门规范组织编制管理工作的法规。
    军队的组织编制，是中央军委及其授权机关对军队建制单位组织系统、机构设置和人员、武器装备编配所作的规定，是军队编成和干部调配、兵员补充、后勤供应、武器装备的法定依据。按照江主席关于依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制的指示和军委立法计划，总部科学地总结了我军几十年编制建设的经验，尤其是1985年以来全军体制编制多次重大调整改革成果，紧紧把握组织编制管理的基本规律和特点，以立法的形式，把党的三代领导核心关于坚持依法治军、加强军队正规化建设的一系列重要论述，作为组织编制建设的指导思想，把我军编制建设几十年形成的优良传统和管理制度固定下来，使之成为全军必须遵守的法则，并且规定了执行编制的行为法律后果，用法律的手段，维护组织编制的权威性和严肃性。
    《条例》共分10章60条，其内容覆盖了组织编制管理的全过程。明确了军队组织编制管理的基本任务、指导思想和方针、原则；规定了各级组织编制管理的职责和权限；规定了建制单位组建、撤销和改变番号、调整建制领导关系的基本条件、程序；规定了编制表的基本要素和各类编制标准的拟制原则；规定了严格执行编制的措施和各级对执行编制情况的监督检查制度；规定了组织编制管理中奖励与处分的依据和条件等。为依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制提供了全面的法律依据。从总部、大军区、军兵种领率机关到全军所有建制单位，都置于这个《条例》的制约、控制和规范之中，是每个单位和军人必须遵守的法规。
    为认真学习贯彻《条例》，加强组织编制管理，总参谋部日前下发通知，要求全军各级机关和部队认真学习这一重要法规，深刻理解严格执行编制对依法治军，加强军队革命化、现代化、正规化建设的重要意义，培养和树立“编制就是法律”的意识，自觉执行和严格维护组织编制的各项规定。
〖-ZW/正文〗
