〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在澳门即将回归之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的意象中，这澳门回归祖国倒计时钟走动的美妙音响，如同闻一多《七子之歌》吟诵的巨大声浪，震荡在长城内外，回响于地球之巅。
    数遍地吟读那首诗，爱国的心潮逐浪起，报国的责任更加重。同时，愈觉得伟人毛泽东为何要力倡“写闻一多颂。”
    闻一多早年毕业于清华大学前身的清华学校，后赴美留学，回国后在武汉大学、清华大学等高校执教，出版了以表达爱恋祖国的诗集《红烛》、《死水》。1945年12月1日，国民党制造了震惊全国的昆明“一二・一惨案”。闻一多拍案而起，挺身讨还血债。1946年7月15日下午，被国民党特务暗杀在西南联大教员宿舍门前。
    《七子之歌》就是闻先生这种炽烈的爱国情怀的喷射，赤诚的报国志向的呐喊。
    《七子之歌》于1925年7月4日发表在《现代评论》第二卷第三十期。作者把被西方列强霸占去的澳门、香港、台湾、威海卫、广州湾、九龙、旅顺大连等七地，比作被迫离开母亲的七个儿子，哭诉着被强盗欺侮蹂躏的痛苦，强烈要求回到母亲的怀抱。
    《七子之歌》一出现就令人注目，引起众多人的共鸣。时任上海沪江大学校长的刘湛恩，看到诗后立即将其收入《公民之歌》。一位署名“吴嚷”的人又把它转载到《清华周刊》，并道出了一段心声：读《出师表》不感动者，不忠；读《陈情表》不下泪者，不孝；古人言之屡矣。余读《七子之歌》，信口悲鸣一阕复一阕，不知清泪之盈眶，读《出师表》、《陈情表》时，固未有如是之感动也。今录出之聊使读者一沥同情之泪，毋忘七子之哀呼而已。
    亲生的儿女回到祖国母亲怀抱，天经地义，历史使然。澳门位于祖国南海之滨，北靠珠江三角洲，东临伶仃洋与香港相望，西与珠海市相对。早在五千多年前的新石器时代，中华民族的祖先就在这里劳作生息。澳门及其邻近的管辖早在秦始皇统一中国后就纳入了祖国的版图。公元前214年秦始皇统一南方越族地区，在岭南设南海郡。澳门就隶属南海郡番禺县。此后，晋代属东官县，隋朝属南海县，唐朝属东莞县，宋朝后归属香山县。
    1553年，葡萄牙殖民者借口航船遭风浪袭击，触礁破裂，以借地晾晒水浸货物为由，乘机上岸居住，登陆澳门。后来又通过向中国政府“送礼”，贿赂广东官吏，拖延在澳门的停留时间，开始长期居留澳门。鸦片战争后，葡萄牙殖民主义者开始逐步侵犯中国澳门的主权。1849年，葡萄牙在英国支持下，封闭了中国在澳门的海关，拆毁了中国在澳门的行政机构香山县丞，占领了澳门半岛。1887年12月，葡萄牙迫使清政府签订了《中葡和好通商条约》，规定“葡国永驻管理澳门以及属澳之地与葡国治理它处无异”。以后，葡萄牙一直占领澳门并把它划为自己的领土。
    中国人民从来不承认葡萄牙殖民主义者强加给中国人民头上的不平等条约。新中国成立后，我国政府即宣布废除一切不平等条约，解决澳门问题属于中国主权范围，他人无权干涉。党的十一届三中全会后，邓小平同志提出了“一国两制”的科学构想。经过中葡多次谈判，于1987年4月13日签订了联合声明，指出“澳门是中国领土，中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权”。
    “百川终入海，九九归其宗。”绘有五星、莲花、大桥、海水图案的澳门特别行政区区旗，将与鲜艳夺目的五星红旗一同冉冉地升上澳门的灿烂天空。盛迎祖国亲生儿女归来的欢呼声，与《七子之歌》的回音交汇，惊天动地，震撼山河。“握手边关为息戈/知君一统念山河/欣看已定珠还日/泉下应为笑慰多。”（马万祺诗）今天，《七子之歌》旨在“励国人之奋兴”的遗愿，恰在闻一多先生百年诞辰之际实现，愿先生九泉之下有知，喜先生与我们同乐。
〖-ZW/正文〗
