〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山上绿色星座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山上
    在南京东郊紫金山上，有数座按北斗星状排列的半球形银白色天文观测塔，这就是闻名中外、具有70多年历史的中国科学院紫金山天文台。
    担负紫金山天文台守护任务的是武警南京市支队的一批战士。冬去春来，一年又一年，他们以自己的青春和热血守卫在这座孤寂而又充满神秘的山巅上，把美好的青春年华熔铸在我国天文事业的累累硕果之中，被观天测云、探索宇宙奥秘的科学家誉为：“镶嵌在天文台上的橄榄绿星座。”
    苍松翠柏的紫金山，人涌如潮。武警战士们一边热情地为科研人员、新闻记者、天文爱好者提供服务，一边亮起警惕的目光，洞察着周围的动静。这天下午4时，正在1号哨位执勤的班长徐承林和战士陈国栋，发现在离山的人群中，有两名男青年，肩扛着一件用衬衣包裹着的东西，急匆匆地从天文台院内的山坡上走来。陌生的面孔，异常的举动，使徐班长和小陈警觉顿生。他们疾步上前询问：“你们是干什么的？请出示证件。”武警战士的突然出现，使只顾埋头赶路的俩青年心慌不已：“我们……我们是电视台的记者，是来拍彗星相撞的镜头的，这是摄像机。”“摄像机怎么用衬衣包裹？请打开看看！”徐班长语气严厉，神情威严。
    可能是做贼心虚，俩青年见势不妙，扔下肩上的包裹，撒腿就跑。岂能让不法分子在眼皮下逃脱？！徐承林和陈国栋分别分头紧追，不一会儿就将俩人擒获。原来，衬衣里包裹的是一件价值10多万元的天文电源仪器和一个定位镜。这两个窃贼借观测彗星之际，趁人不备用随身携带的钢锯锯下仪器，本想大捞一笔，不料落入武警战士手中。
    由11个研究实验室、博物馆、多台望远镜和各种古代天文仪器等组成的天文台，占地数百亩，警卫区域内山峦叠障，丛林密布。去年8月12日17时左右，正在观测台上执勤的哨兵肖玉波看见距天文台150米处的山腰密林中有浓烟冒出，接着就有火光冲起。火情就是命令。徐班长率领战士携带灭火器、扫帚、铁锹等工具以最快的速度赶到现场。顿时，火光烈焰中出现了一排跳动的橄榄绿。为阻止火魔向山顶蔓延，吞噬天文台里珍贵的天文资料、仪器设备，战士们顶着熊熊烈火，奋力扑救。经过两个多小时的顽强拼搏，肆虐的火魔终被扑灭。
    孤守山巅，长期与山林为伴，战士们有苦恼，但绝不遗憾。他们在常人难以忍受的孤独中获得了常人难以得到的收获。班长徐承林在干好本职工作的同时，刻苦自学无线电修理技术和天文知识，成了山上小有名气的电器修理专家和业余“天文通”。天文台拥有的各种现代观测仪器的性能和陈列的天球仪、浑仪、圭表等古代仪器，以及张衡、祖冲之、郭守敬、曾一行等我国古代四位杰出的天文学家的成就，他能讲得头头是道，令前来参观的中外游客赞叹不已。这里的战士参加了工商管理、法律、经济、文学等函授学习，每年都有一至两人考入警校。
    在这块神秘而又孤独的山巅上，战士们用各种方式，燃起知识的光亮，寻找人生的乐趣。他们头上闪烁的警徽与太空中的繁星交相辉映，在紫金山巅构筑成一组风采独特的橄榄绿星座。
〖-ZW/正文〗
