〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海的绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康福林/颜章才/姜同焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条黄色的大河贯穿了中原大地，包括历史名城开封。
    黄河在蕴育了两岸古老文明的同时，也因夹带着大量沙土的河水泛滥，而给沿河地区带来的灾难――一次次黄河决口后，一片片肥沃的良田就变成了一望无际的沙地，这寸草不生的沙地成了一大自然灾害。
    历史上开封地区沙害最严重时期，即解放初期沙丘的面积曾高达120多万亩，数十年来，虽然开封人民始终坚持不懈地与沙害进行着艰苦卓越的斗争，但时至今日，这里仍有3万多亩沙地没有治理好。这一条黄河岸边的沙带，严重影响了开封人民的正常生活，即使走在古香古色的开封城内，只要一起风，沙尘就遮天盖地而来，街上行走的人们不得不夏天也围上围巾，甚至戴上口罩。有人就编出了这么一句顺口溜：到了开封府，一天要吃三两土。这些时常出人意外地到来的沙尘，给旅游业正蓬勃兴起的开封蒙上了一层阴影。
    那是在一次议军会议上，原开封市市长付杰方提出了这样一个问题：军民怎样携手整治那3万多亩沙丘。开封军分区政委潘智说道：“治沙是人民子弟兵应尽的责任，我们要充分发挥桥梁钮带作用，协调好驻军部队，根治好沙丘，为开封经济腾飞作出应有的贡献。”
    不久，开封市军民共建万亩沙丘综合治理工程指挥部成立。
    为了征服最后一片沙地，给开封人民除去大害，1998年冬，近万名驻豫某部官兵走进了那数万亩沙丘，揭开了这场治沙造林的战斗的序幕。
    在治沙大军启程时，已经确定转业的某部中校参谋长朱伍丛匆匆赶来请战，因为这风沙曾刺痛过他的心。那是10多年前的事了，还是连长的朱伍丛的女朋友来队，俩人手牵手在大街上走，，突然狂风四起，睛朗的天空顿时被沙尘遮蔽。一阵风过来，朱伍丛的女友的帽子吹跑了，发丛里立时落满了沙粒，眼睛里进了沙子，怎么揉也揉不出来，到了医院才洗掉。第二天，女友就离队了，后来寄给朱伍丛一封信，里面只有一张白纸包着几十粒沙子。从这以后，朱伍丛再也没有收到女友的来信。打那时起，治沙就成了朱伍丛的“第二职业”。每年春天，朱伍丛都要带领官兵们到沙丘挖坑植树，10多年来不曾停歇。正因为有这一份治沙情缘，他一听说部队要打响对沙丘的最后一战，立即放弃回老家联系工作的机会，与战友们一起投入“战斗”。
    在治沙的队伍里，有一支“娘子军”令人刮目相看。她们是通信团的吴静、杜昆、柴苏丽、王辉、张静。支援地方治沙通知连队后，连队党支部决定让体力弱的她们留队。几个姑娘一合计，向连队党支部递交了一份申请书，终于实现了走上治沙一线的愿望，女兵排排长王辉结婚不久，正准备和丈夫到南方过蜜月，部队接到治沙任务后，夫妻俩一合计，双双来到了治沙工地，种下一棵棵树苗庆祝新婚。
    治沙工地条件恶劣，一天，某团官兵正在野外吃午饭，忽然一阵风沙袭来。来不及做出任何的反应，手中的白米饭就变成了“黄米饭”。这样的情况在治沙工地上屡见不鲜。官兵们为防风沙，吃饭时就找个干净的塑料袋套在碗上，吃一口再将塑料袋收缩一点，风沙一来，立即把袋口捂紧，这样就能吃上干净饭了。
    担负着治沙铺路任务的某通信团二连挖沟修路时，遇到一片数公里长满荆棘的地带。战士们尽管戴着手套，仍是满手鲜血直流，但他们依然无所畏惧地劳动着，直到最后一段路修好。志愿兵张美光在劳动中胃病发作，疼痛难忍，额上汗水直流，脸色苍白眼冒金花晕倒工地。当人们把他抬进医院，他苏醒后，立即拔掉输液针偷偷跑回工地。武警战士王先峰在治沙工地上接到电报：父亲因病造成神经失常，半身不遂瘫痪病床。连队批了王先峰的假，可他看老兵退伍了新兵还没分配，便决定留了下来。
    在部队官兵的带动下，驻地群众也纷纷加入到治沙队伍里来，开封大地上掀起了一股军民同心治沙害的热流，涌现出人人一心决战沙丘的感人场面。
    离沙场不远的西网村，有位70多岁的杨大爷，当他看到治沙大军开进沙场后，便不顾年迈体衰，硬是扛上铁锹，召集起全家人一起与部队官兵并肩治沙。杨大爷干劲十足，累了歇会还再干，烟瘾上来了嘴里含着土烟杆也不停手中的活。
    开封县民兵应急分队1000多民兵向部队官兵看齐，在沙场上与解放军比着干。一天晚上，民兵们正准备收工，可他们看到隔不远的某部二连官兵依然干得热火朝天，便决定继续干一会儿；而二连的战士们看民兵们不休息，他们也不走，两支队伍就在夜色里工作着，最后，指挥部来了命令，才使他们收工回到宿营地。有一次，开封市郊区人武部的干部们完成了当天的任务后，天色较早，他们立即扛上铁锹来到部队官兵的工地，帮一些年龄小、体质弱的战士挖渠、植树，一干又是2个多小时。
    人民子弟兵在沙场上与沙害搏斗，这一幕幕都记在驻地群众心窝里。在治沙工地上，驻地群众自发组织了一支送水支前的队伍，每天在家把烧开的水用保温瓶装好，用毛驴车、板车拉着送水到工地。一天晚上，已经10点多钟了。空降兵某部一营二连官兵刚迈入帐篷，一位中年男子提着一篮子花生、一箱食油跟着进来了。他拉着排长吴志勇的手说：“天这么冷，条件又差，你们仍然坚持治沙，俺们看在眼里，记在心里，没有什么好吃的东西，只带些花生、豆油请收下吧！”
    几个月时间悄然过去了，在那3万多亩的广漠沙丘上，一道道挺直的防护林种下了，一片片草坪植下了，一条条水渠修通了，一缕缕清澈的水欢快地流进了沙地……冬去春来，行走在这片沙地上，已经不再是满眼的荒芜，随处可见的绿意荡漾在人们的心里，古老的开封大地更加美丽诱人了！
〖-ZW/正文〗
