〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养目标“越高越好”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    政治教育的目标越高越好吗？武警河口瑶族自治县中队指导员唐永寿之所以想到这个问题，是他在实践中有过一段曲折。
    唐指导员所在的中队，是一个立了集体二等功的荣誉中队。他到职时想，在这儿搞政治教育层次不能低，经过几年努力，咋还培养不出几个高层次的人才来？
    河口地处云南省改革开放的前沿，跨世纪发展的突破口应选在哪里？政府向各界纳言求谏。唐指导员不甘寂寞，也对战士提出要求：争取给市里提几条发展经济的真知灼见来。在中队政治教育中，他除了要求阅读《士兵理论学习读本》外，还增加了不少研究市场经济的内容。
    但战士们在受教育中觉得有些吃力。有的干脆说明：我家住农村小镇，入伍前连大商场都没逛过，为“大市场”进言献策实属勉为其难。更麻烦的是，“高目标”还没高起来，“低层次”的问题倒出来了：来自特区的战士小刘好高骛远，练兵怕苦，连营区卫生都不参加打扫。还有广西入伍的仫佬族战士小覃，认识的汉字装起来还不满一筐呢。
    唐指导员开始发现，在确立政治教育的目标上，一味追求高远，是不现实的。他觉得，士兵服役才两年，基层更需要做的是把士兵培养成合格军人。这个目标，更合理，更有利于部队建设需要。
    他改变了政治课的讲法。国家抓经济建设大事，战士的首要责任是为改革开放提供安全保障，最先要做好的事是站好每一班哨。于是，教育中树的典型，“红旗哨位”排在了“一号”。河口的“越南街”很繁华，战士上街，按条例要求是左肩右斜背军用挎包，但有战士嫌“土气”，背着挎包请假，一出营门就解下来抓在手里。唐指导员讲课细说革命战士应有的形象，战士们再出门，人人扎腰带、背挎包、戴大檐帽、穿解放鞋。市民一看，就知道是河口中队的兵。
    这样一来，唐指导员和战士们都觉得，台上课好讲，台下听得进，效果也扎实。战士人人争当合格兵，唐指导员当了总队“优秀基层带兵干部”。全队圆满完成执勤任务，连续两年被总队评为“先进中队”。
    唐指导员教育思路的变化，说明了一个道理：确立政治教育目标，不是越高越好。为什么？因为“越高越好”的观念，不符合马克思主义的辩证唯物论。
    辩证唯物论讲求“一切从实际出发”，即从客观事物固有的特性出发。确立士兵政治教育目标，也要先研究“实际”。这个“实际”包括哪些？首先，是教育目的性的实际。也就是说，部队搞教育，到底为了啥？它的根本任务，应是凝聚部队，提高战斗力。不是凭空培养出几个高层次人才。不锁定这个聚焦点，教育内容方法必然杂乱。还有，就是士兵政治理论和政治阅历基础的实际。战士大都十八九岁入伍，政治理论大多是中学课堂的基础教育，政治经验和社会生活经验不多。在这种情况下，假如和“市长”、“将军”用同一教育标准，受教育者自身并不具备相应的认识理解能力，显然也会困窘。唐指导员想让战士为市长出改革开放好主意而未能奏效，问题就在这里。
    当然，部队政治教育，无疑要坚持高起点。但起点高，不是说讲授内容繁多艰深。我军号召战士学习的英雄模范，起点也高，但这个“高起点”，是符合战士成长进步规律的“高起点”，也不是“越高越好”。
    从唐指导员的实践看，合理的教育目标，应该是在培养“四有”军人这个根本目标指导下，着眼于培养合格士兵。这里“高”与“低”有辩证法，关键在于“实”。不“实”的教育调门虽高，但不能入耳入脑，等于无效。唐指导员也是明白了这个道理后，坚持从“兵”的实际出发，脚踏实地，正确的政治教育改革之路就走开了。
    本报记者 高艾苏 卜贵明
〖-ZW/正文〗
