〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既给权力又压担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○七医院推行科室主任任期目标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在现场看到，刚刚签过字的科室主任们一边交谈一边互相交看责任书。骨髓移植科是医院的重点学科，开展的骨髓移植治疗白血病在国内外颇有影响。笔者从该科新任主任陈虎的任期目标责任书中看到分量不轻的内容：每年开展新业务新技术5项以上；申请国家自然科学基金重大或重点项目1至2项；获军队二等奖以上成果2项，每年完成各类造血干细胞移植60例。而此前该科每年完成不到40例。陈虎说，这些目标尽管不低，但我充满信心。36岁就破格晋升为研究员的奚永志这次被聘任为挂“国家生物医学分析中心”牌子的免疫学研究室主任，他的目标是：学科带头人入选国家自然科学杰出人才及总后“三星”工程；与深圳市政府合作并主持筹建国内第一个现代化及网络化脐带血造血干细胞库。
    据王应征院长透露，科室主任在四年任期中，医院将组织学术委员会对他们任期目标逐一进行中期考评、任期考评和随机考评，并依据考评结果，实行“能者上，庸者让”。
〖-ZW/正文〗
