〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为晚节流芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于老干部晚年修养的几点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯民生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在多年从事老干部工作实践中，对老首长们的晚年生活情况有着较深的了解。为党和军队的建设事业奋斗了大半生的老首长们，离开工作岗位后，如何才能高质量、很幸福地度过宝贵的晚年时光，在这里我谈谈自己的几点看法和建议。
    一是自尊自爱，保持晚节，发扬优良传统，永葆革命本色。老干部是共和国的功臣，是党和人民的宝贵财富，老干部的称号是光荣的、神圣的。老干部的一言一行，在社会上具有很强的影响力和导向作用。因此，对老干部来说如何发扬优良传统、永葆革命本色显得尤为重要。如果有人不珍惜自己的荣誉，不加强自身的晚年休养，甚至做出一些对不起党和人民的事情来，就会愧对乃至玷污老干部这个光荣、神圣的称号，就会损坏我们老干部的整体形象。所以，老干部也要讲学习、讲政治、讲正气，像周总理教导的那样“活到老、学到老、改造到老”，时时刻刻都不要忘记自己是一名共产党员，是一名革命军人，是一名受党教育几十年的老干部。要珍惜自己的光荣历史，一贯地有益于人民，一贯地有益于革命，处处严格要求自己，给工作人员做表率，给年轻人做表率，给全社会做表率。
    二是关心爱护和支持帮助工作人员，共同把干休所建设搞好。老干部的晚年生活离不开干休所，干休所就是老干部的家。干休所建设得好不好与老干部的切身利益息息相关。因此，老干部应该具有强烈的爱护晚辈的责任之心、宽厚之德，要像对待自己的子女一样真心实意地关心爱护工作人员，支持帮助他们的工作，给他们更多的关怀和理解，努力拉近双方心理和感情上的距离。如有的老干部见到工作人员主动问寒问暖，对工作有政绩的同志提出表扬，对有困难的工作人员主动给予帮助，对节假日值班的登门看望等等，这样不仅会使工作人员从内心感到温暖，也使他们看到了自己奉献的价值和意义，从而会更加激发他们的工作热情，使他们更好地为老干部服务。
    三是关心党和国家大事，在精神文明建设中发挥作用。老干部是共和国的功臣，在长期的革命战争和军队建设的实践中，凝聚了对党和军队的深厚感情，每一位老首长都有一部光荣的革命历史，有高度的政治觉悟，有很高的决策水平和丰富的工作经验，过去曾是我党我军光荣传统的缔造者、实践者、发展者，现在又成为了传播者。老干部的丰富阅历，既是精神文明建设中难得的宝贵财富，又是精神文明建设中不可缺少的生动教材。因此，老一辈应充分认清自己的历史责任，努力发挥自己的政治优势，满腔热情地关心党和军队的建设，自觉保持和发扬我党我军的光荣传统，做精神文明建设的带头人，以自身的良好形象，去带动周围的同志，影响子孙后代，为精神文明建设，教育和关心下一代，弘扬党的优良传统做出积极的贡献，为我党我军也为自己的光荣历史谱写新的篇章。当前，可以配合“三讲”教育，大力弘扬我党我军优良传统，配合庆祝建国50周年，宣传改革开放20年来的辉煌成就；配合澳门回归祖国，进行爱国主义教育。这样做，既有利于党和军队的建设事业，也有利于充实自己的晚年生活，这是一项利党、利国、利军、利民的好事，老首长们要踊跃参加，多做、做好这方面的工作，为社会主义的两个文明建设不断做出新的贡献。
    （作者为沈阳军区政治部干部部副部长）
〖-ZW/正文〗
