〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声回荡马湾村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/赵志祥/周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；扶贫工作；军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲赵志祥周祥贵
    碧绿的麦田，喧闹的工厂，沸腾的学校，在层层叠叠的山岭中，构成独特的风景。盛夏时节，宁夏回族自治区扶贫领导小组的同志，看到发生在海原县九彩乡马湾村的巨大变化感叹到：“今日的马湾村是西海固摆脱贫困走向富裕的真实写照。”
    六盘山下的西海固地区，自古“苦瘠甲天下”，位于这个地区的马湾村过去更是苦上加苦。在这个回民村里，严酷的自然环境和落后的耕作方式，使村民一直过着“出门无路，居住无房，炕上无席，锅里无粮”的生活。“决不把贫困问题留到下个世纪。”1997年3月，固原军分区对这个村贫困落后现状及原因进行了深入细致的调查研究，并为改变村里的面貌制定了详细的计划。
    看到村里仅有的一所小学教舍破烂不堪、学生辍学严重的情况，军分区党委果断地确定了“治贫治愚，科技富民”的长远帮扶战略。3月的六盘山依然寒风透骨，冰雪袭人。由军分区牵头，地区农建办、土地局、财贸局等单位共同发起的“治愚工程”启动后，仅用了2个多月时间，就集资建起了一所从学前班到5年级的新学校，新添置了5万元的教学用具和文体活动器材。军分区机关的官兵还主动加入到“1+1”助学扶贫的行列中，挨家挨户动员家长送子女入学，使失学儿童返校率达到97％。随后，军分区又帮助村里建起了3间党团员活动室、青年民兵之家和文化夜校。从此，山里娃娃上了学，大人进了夜校，山旮旯里开始有了生气。
    为了早日实现让乡亲们过上好日子的夙愿，军分区将科技人员请进了村，走家串户宣传改良土壤，换用良种。但一开始在村民中反响并不热烈。为此，官兵们动员村里的干部去山外参观，开眼界，并培养科学种植示范骨干，为村民捐献土豆良种10余吨、小麦良种2000公斤，还利用农闲时间，组织民兵苦战了两个冬春，修整水平梯田800余亩，打井窖100多个。现在，村民真正从科技兴农中得到了实惠，仅推广的地膜玉米种植一项年人均纯收入就达700多元。
    1998年，军分区扶贫工作组看到村里的食用粮油要到20多公里外的地方加工，如果建一个综合粮油加工厂，既解决了实际困难，又能给村里添一笔不小的收入。军分区立即从家底中拨出6万元专款，为村里更换了大功率变压器，建起了厂房，买来了设备。没多久，机器的轰鸣声和着村民们的笑声就在山里一齐回荡。
    目睹马湾村今天的变化，村民们说：“有了解放军做咱们的‘脊梁骨’，马湾村人才能挺起腰杆致富哩。”
〖-ZW/正文〗
