〖ZQ/总期〗15140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航局举办保密知识竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾忠华/冯建堂/董弼/王艳玲/邢金晓/周欣/欧阳健/王宝/陈双维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278/EK225/EK21/EK258.1/EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航局举办保密知识竞赛
    本报讯 贾忠华、冯建堂报道：6月17日，总参陆航局在北京电视台演播厅举行了一场别开生面的保密知识竞赛，经过激烈角逐，最后产生出冠军队和亚军队。来自总参驻京单位的保密工作人员等数百人观看了比赛。本次竞赛活动是总参陆航局根据保密工作客观环境发生复杂变化的情况下，为强化保密观念、严格执行各项保密规定、避免发生各种失泄密事件而举办的。
    91医院发挥专门机构理财作用
    本报讯 董弼、王艳玲报道：济南军区91医院充分发挥“药事委员会”、“器械委员会”、“科学技术委员会”等专门机构的作用，帮助党委管财理财，取得明显效果。药事委员会参与药品购买的相关项目及监督进货渠道，器械委员会参与部署当年度急需购进的仪器设备，科委会参与科研立项和科研经费的分配。这些制度的落实，有效地堵塞了各种漏洞。
    青岛警备区派人巡回基层服务
    本报讯 邢金晓、周欣报道：今年以来，青岛警备区针对部队驻地分散、远离机关的特点，从机关、修理分队中抽调精兵强将组成巡回修理组，携带维修工具和零配件，深入基层开展巡回修理服务活动。他们边修边训、以修代训，为部队培养了30多名技术骨干，增强了基层分队自我保障能力。
    南疗发挥优势为官兵治病疗伤
    本报讯 欧阳健报道：南京军区南京疗养院利用驻地自然的温泉资源，投资30余万元，建造了水疗室、温泉激流浴等，配合推拿、针灸、音频等治疗手段，先后为近万名官兵治疗肩周炎、腰腿痛及风湿病等。
    某师对司务长进行新知识培训
    本报讯 王宝、陈双维报道：日前，第二炮兵某部举办第七届司务长集训班。他们结合市场经济条件下基层后勤管理面临的新情况、新问题，组织司务长从伙食管理、被装管理、营房管理及给养工作等各个方面进行全方位的研讨。通过学习新知识，交流新经验，参训的司务长都感到对基层后勤管理心里有底了。
〖-ZW/正文〗
