〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场涌动春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/尹永庆/崔宝林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 尹永庆
    沈空某机场，数架国产新型高空高速战斗机一字排开，与银色世界相辉映。官兵们丰富多彩的春节文化活动，洋溢着节日的气氛。“运输车加油车牵引车车车新貌同谱九七新篇章；驾驶员调度员炊事员员员新姿共创牛年新辉煌”；“通信连万家条条银线传真情；导航送战鹰支支利剑显军威”……
    场站政治处主任范金介绍说：这一副副文武相兼的春联，均出自该场站基层官兵之手。近两年，征集春联成了这个场站开展春节文化活动的“固定项目”。站里要求，应征春联既要充分体现行业特点，又要注重文采，并将对佳作评出一二三等奖。于是，每年一跨进腊月门，大家便开始创作春联，闲暇里或查阅资料，字斟句酌，或互相切磋，集思广益，有时一副春联创作出来，还要经过集体讨论，几易其稿。今年该场站的春联，更是为新春佳节增添了不少文化味儿。
    作为空军重点建设部队，这个场站不仅飞行保障任务完成得好，还以文化活动开展得好而闻名，且有着广泛的群众基础，一大批文体骨干活跃在基层。这些平日里握惯了扳手、钳子、用双手扶战鹰上蓝天的飞行保障人员，设计起春节文化活动来，照样是行家里手。纵观该场站的春节文化活动，既有全站性的春联征集、有奖征答、迎新春万米长跑和春节联欢晚会，更有冷、电、氧、通信、航材、卫生等各系统别具特色的节日活动安排。笔者所到之处，无不见到春联张贴有序，活动花样繁多，官兵精神焕发，整个营院异彩纷呈。
    将该场站春节文化活动推向高潮的，当属他们与东北电业局艺术团共同举行的春节联欢活动。联欢中，军地双方欢聚一堂，各有精彩节目穿插进行。而最引人注目的，是由两名战士的硬、软气功表演。只见8块砖依次摞在战士王英博的胳膊上，随着大锤重重落下，砖头在人们的惊呼中被砸得粉碎，小王挥动着毫无损伤的胳膊，显示出他深厚的功底。战士童永祥将一什物置于4个鸡蛋之上，然后轻轻踩上去，鸡蛋在脚下依然完好无损，全场报以热烈的掌声……
    机场拔河
    崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
