〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲与儿子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/杜华洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，身患绝症、生命垂危的农家老汉陈宜才，临终之际嘱托家人：我走了，先别告诉辉虎。
    五十年前，在淮海战役中，陈宜才同乡亲们组成“支前运输队”，冒着敌人的枪林弹雨为前线将士运送物资弹药，三次负伤不下火线，被大伙称为“钢铁硬汉”。和平年代，他关心国防，真诚拥军。当儿子陈辉虎到了参军年龄，他跑到乡武装部第一个替儿子报了名。就这样，辉虎穿上绿军装，两年后以优异的成绩考取了炮兵指挥学院。去年7月，小陈回家休假，陈老汉已身患肺癌，但他怕吐露实情，影响孩子的学习和工作，始终把病情埋在心底。他对儿子说：“我得的是肺炎，打几针吃点药就好了，没事。”归队后，辉虎牵挂父亲的病情，多次写信或打电话询问，还买了三株口服液寄了回去。为让辉虎安心学习，每隔半月，老人便托人给儿子发封“平安信”。去年秋，陈老汉病情加剧，弥留之际留下了最后一句话：我走了，别忘了给辉虎写“平安信”。
    在父亲“平安信”的激励下，陈辉虎在军校刻苦学习，苦练军事技能，很快当上学员队骨干，今年初，又光荣地加入了党组织。  （刘春来、杜华洪）
〖-ZW/正文〗
