〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛除夕抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦玉庆 本报记者 李 健
    一阵阵鞭炮声，打破了孤岛的寂静。
    除夕傍晚时分，沈阳军区外长山要塞区某海防连官兵像往常一样在饭堂前唱歌，歌声嘹亮高亢，人人脸上挂着笑容。孤岛上的除夕会餐就要开始了。
    欢声笑语中，官兵们相互祝福。战士龙运洪提议：“过年了，也是母亲最挂念儿子的时候，让我们为母亲举杯。”
    该海防连官兵驻守在面积仅有0.313平方公里的孤岛上。这里没有电，不通电话，但官兵们以苦为荣，以苦为乐，他们自豪地说：“面对大海，我们冷冷清清地举杯。但看到祖国和人民安宁幸福，尽享天伦，我们由衷地感到高兴。”
    排长岳平玉说：“我在家中是个独子，每年春节的餐桌上，家人都要给我放一双筷子，摆一个酒杯，尽管我不能与他们团聚，我想我的父母一定非常自豪。因为他们的儿子在为祖国站岗。”
    餐桌上，有战士王海的父母从四川寄来的腊肉和香肠；活动室里，有王海剪的彩纸蜡花，蜡花上悬挂着王海叠的一只只鸽子。王海说：“这是我当新兵时班长教我的。鸽子代表着和平，我们军人热爱和平。过节了，我要用鸽子来装扮我们的生活。”
    正在海防连代职的干部罗家全，已有11个春节没有和远在湖北的父母团聚了。他和指导员孙宏伟说：“我们的环境艰苦，生活也很艰辛，但一家不圆万家圆，这是军人价值最真实的写照。正是因为我们驻守在这里，祖国和人民才有安宁幸福。我们无怨无悔。”
    炊事班长王鹏轻轻地说道：“我虽然很想家，但部队是个大家庭。这里有五湖四海的战友，在部队过春节也特别有意义，我要好好珍惜。”
    夜深了，牛年的钟声即将敲响，当我们和全连官兵一起包完饺子，走入夜幕笼罩着的孤岛时，战士们说：“我们特别想拜年，说什么呢？连队的一副楹联代表了我们的心声：
    保卫祖国尽心尽力尽义务
    扎根海岛爱山爱水爱人民
    横批：志在海岛。”
〖-ZW/正文〗
