〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情祝福祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/刘谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐建国 刘 谦
    国旗护卫队走进屏幕
    一曲雄壮、奔放、热烈的歌声飘过紫禁城东朝房，大红灯笼悬挂在鎏金飞檐下，先前用作训练的那棵老榆树下的旗杆，此时扯起了一面鲜红的大横幅，明艳的色彩映红了每个队员的脸。新任指导员王建华说：为了丰富国旗护卫队春节期间的文化生活，我们围绕增强国旗意识准备了队歌比赛、卡拉OK、小品、相声、口技等节目，新春佳节之际还将在劳动人民文化宫热热闹闹搞它几场。
    新任中队长王金耀说：今年中央电视台的春节联欢晚会，首次出现国旗护卫队的英姿。左侧护旗手王炳乾、右侧护旗手赵永生、擎旗手刘跃征走进屏幕。护卫队还通过中央电视台军事频道《说句心里话》栏目，在大年初二向全国人民拜年，向全军官兵拜年。
    礼炮兵喜爱民族文化
    “礼炮19响”，“礼炮21响”……分不清是天安门广场的震耳炮声，还是自己心头的余韵未尽。与往年一样，礼炮兵的新春佳节，总忘不了扎一个特别的“礼炮”灯笼。营房正门口挂起两个3米多高的金龙玉柱巨型灯笼，那跃跃欲腾、口衔金珠的气势，如果出出进进的不是清一色的战士，别人还误以为闯入了迎宾门。以“龙门”为点睛之笔，营区大大小小吊起的30多个各式灯笼渲染出警营的节日氛围。中队还花了1000多元钱买来竹子、红纸、彩灯等。
    在这种浓烈的过年气氛中，礼炮中队副指导员蒋良斌说：“今年的春节文化活动，我们有舞狮、旱船、骑毛驴、扎灯笼等。”到底是礼仪部队，对我们民族的民俗有着特别的热忱。
    驻华使领馆警卫支队的新鲜节目
    在萧瑟的寒风和微露的春意间，五颜六色的100余面外国国旗飘扬在驻华使领馆上空。外国人的圣诞节已经过去了，日日夜夜守卫在使领馆前的卫士们，在默默的企盼中，迎来了我们民族的传统佳节。
    外国驻华使领馆警卫支队的节目，大约一个半小时，用以春节团拜，在南北两个使馆区的警卫部队和支队中进行多场演出。演员都是临时从各中队抽出来的文艺骨干，节目有歌曲、相声、快板、小品、二胡独奏等。一个久违的节目使人颇感新鲜：三句半。这是一种最通俗、活泼、简单的文艺表演形式，用它表扬好人好事，现场编写都来得及。于是，笔者将他们的三句半《赞赞使馆卫士好儿郎》摘录几句如下：六班战士王小黑/业务熟练倒着背/没证你想进使馆/SORRY。/英雄烈士李登贵/洒尽鲜血捍哨位/国际友人声声赞/敬佩。五彩旗下意志坚/拒腐防变永不沾/一腔豪情和正气/没变……
〖-ZW/正文〗
