〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越野汽车现代化的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――轮胎中央充放气系统一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳和
    随着科学技术的发展，卫星侦察能力越来越强，固定导弹发射井容易暴露，战时易遭敌方隐形飞机和巡航导弹的攻击。在未来高技术战争条件下，要求战略、战役、战术导弹发射车能在沙漠、荒地、泥泞、河滩、土路等松软地面上具有较高的越野通过能力，实现任意点发射，保证其攻击的突然性和提高作战生存能力。
    运输工程学院汽车教研室教授赵玉潘博士，经过5年的刻苦攻关，研制出了越野汽车轮胎中央充放气系统，去年6月完成了全部试验，在参加全军后勤装备新成果、新技术展览中，受到军委及总部领导的好评。
    汽车在松软地面上行驶，车轮沉陷大，行驶阻力增加，滑转也增加，导致行驶艰难甚至陷车。给轮胎放气到较低的气压，轮胎接地面积增大，可减少车轮的沉陷，降低地面变形对车轮形成的阻力，从而提高了汽车在松软地面的通过性。当汽车驶出松软地面后，又必须迅速给轮胎重新充气到较高气压，以减少轮胎变形所形成的滚动阻力，从而提高车速。
    轮胎中央充放气系统，无论汽车在停驶还是在行驶中，驾驶员按轮胎气压要求操纵该系统，给各轮胎充气、放气、保持压力和检测轮胎气压。所谓“中央”，既对各轮胎气压检测和调节集中在驾驶室内进行。越野汽车装备该系统，可以快速地检测和调节轮胎气压而提高汽车的通过性。
    此项技术，目前只有西方少数国家掌握，国外称此系统为军用越野汽车现代化标志。
〖-ZW/正文〗
