〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部时时处处送温暖 新兵高高兴兴过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚/卜金宝/宋烨/陈世荣/柴京力/陈玉玺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部时时处处送温暖 新兵高高兴兴过春节
    编者按：值此举国上下欢度新春佳节之际，我们向全军新战友致以节日的问候和崇高的敬意！新年新春新气象，祝新战友们在军营团结友爱，茁壮成长。
    新兵过年官上岗
    本报石家庄2月7日电 回智庚、记者卜金宝报道：除夕，夜色刚刚笼罩大地，地处河北涿州某地的总后直属分部教导大队营院已是灿若星河。这里彩灯高悬，霓虹灯闪烁，一片火树银花，使营区披上了节日的盛装。
    虽说已过立春，然而涿州的除夕之夜仍是寒风刺骨。记者在这里发现一道独特的风景：新兵过年官上岗。所有在新兵连站岗执勤的人员，全都是干部。
    有着32年军龄的大队长谈治安大校向记者介绍，自1994年以来，每逢春节，大队都要安排干部站岗，这已成为一种不成文的规定，成为大队干部爱兵的一个优良传统。晚上9时30分，刚刚下岗的大队政委赵晓鸿对记者说：“这是新战士入伍后的第一个春节，他们大都第一次远离父母，这个时刻最需要关心、体贴和爱护。我们干部替他们站岗，就是要保证每一个新战士都能参加连队的官兵同乐晚会，都能看一台完整的中央电视台的春节联欢晚会，都能过一个愉快的除夕之夜，使他们感受到军营大家庭的温暖。”
    新战士欢歌度佳节
    本报成都2月6日电 宋烨、特约记者陈世荣报道：除夕上午9时，成都军区某通信团新兵营操场上张灯结彩，随着“咚咚”的鼓声和扩音器里欢快的乐曲声响起，拉开了“新战士迎新春联欢会”的序幕。
    第一个登台的是新兵心中的“歌星”、被官兵誉为军中“小百灵”的女战士张春梅，她以一曲《兵哥哥》激起了新战士欢乐情趣。张春梅一口气为大家唱了《说句心里话》、《父老乡亲》等4首歌，把联欢会推向了高潮。
    在热烈、欢乐的气氛中，新战士们一扫胆怯的心理，争着上台为大家“露两手”。掌声过后，新兵二连新战士金智峰走上前台，接过话筒说：“今天本是我们想家的时候，没想到想家的时候却别有滋味。下面我就用歌声把我们的心情表达出来。”虽然小金唱得不是很优美，但一曲《想家的时候》，却赢得了全场的掌声。看到新战士们如此高兴，团长曾正元、政委王国忠很兴奋，也参与到他们的联欢中，和大家跳起了集体舞。
    部长给新兵拜年
    本报石家庄2月7日电 柴京力、记者卜金宝报道：大年初一的早晨，寒风凛冽。总后直属分部教导大队的新兵连，到处洋溢着节日的喜庆气氛。
    6时45分，总后直属分部包楚忠部长一行驱车百余里，来到教导大队给新战士拜年。部长来到五连，和新战士们一起吃年饭，他说：“我给你们拜年，祝你们春节愉快，祝你们的父母春节快乐，健康幸福！”部长话音未落，战士们就热烈鼓起掌。部长边吃饺子边附在新兵耳边，询问家里的情况。当得知新战士雷源来自山西忻州时，动情地说：有缘份，我当新兵时就在你们那里，你现在又到这里当新兵，真是巧合。部长接着用亲身经历勉励新战士在军营茁壮成长，早日成为合格的“四有”军人。
    感人肺腑的话语，温暖了众多战士的心窝。新战士李广锐告诉记者：“今年是我入伍后的第一个春节，部长来给我们拜年，这个春节过得很有意义，太使我难忘了。我觉得在连队比在家里还好。”
    据悉，近年来，每逢春节，直属分部首长都要来到新兵中间，给新战士拜年。
    饭菜香甜心里暖
    本报石家庄2月7日电 陈玉玺、记者卜金宝报道：欢快的话语，激荡着喜庆的气氛；频频的问候，表达着真诚的祝福。这是总后直属分部教导大队新兵连除夕晚餐的场面。
    记者在新兵五连看到战士们的饭桌上摆满了红烧鲤鱼、辣子肉丁、土豆炖排骨等十几个菜，飘香溢人。记者看到正在忙里忙外的司务长严钦强，向他致意。严司务长说：“为了让新战士过好入伍后的第一个春节，部队各级都做了充分准备。大队专门开了会，提出了要求。一个星期前，连长、指导员就忙着订食谱，班排长一有时间就跑到炊事班帮厨做饭，我们觉得让新战士在节日期间吃饱吃好，再苦再累也值得。”
    记者浏览所有新兵连2月7日至11日的食谱，发现荤、素搭配得当，营养丰富，烹饪制作烧、焖、炒、煎、炖皆有，南北风味俱全，还特别照顾到少数民族官兵的口味。
    饭后，记者特意走访了一些新兵，五连九班从武汉市入伍的新战士孙天一笑着说：“春节期间的伙食丰富、可口，比在家里吃得还好。”
〖-ZW/正文〗
