〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从潜艇兵到潜艇战术专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院副教授袁彩锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袁彩锦/优秀教员RW：袁彩锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖六四
    在海军指挥学院，袁彩锦是位传奇式人物：调入学院任教员时，他是唯一的没有进过院校深造、没有拿到高校文凭的教员。任教15年，他编写出版专著5部，发表论文140余篇，完成科研学术课题10余项，被海军司令部聘为战法研究论证专家。去年10月，总部在兰州举行全军战法研练成果展览，他应聘担任了海军展区的战术顾问。
    袁彩锦与潜艇有缘，入伍后干的就是潜艇兵。为尽快掌握潜艇业务知识，他广泛搜集潜艇教材、条令条例和有关书籍，利用点滴时间如饥似渴地学习，即使出海训练，他也不忘带上几本书，一有空闲便认真阅读、作笔记。日积月累，他竟自学完了潜艇干部通常需要经过4年大学本科培训才能学完的潜艇专业理论。
    1981年，袁彩锦被挑选到海军指挥学院担任潜艇战术教员。为尽快实现由一名参谋到合格潜艇教员的转变，他虚心拜老教员为师，别人上课他主动去听，别人的教案他拿来研究，半年时间，竟做了30本学习笔记。凭着一股钻劲，袁彩锦开始走上讲台。后来，他又立足教学岗位，通过自学、跟班学习和函授学习，先后取得军事学大学专科学历、理工科大学俄语单科结业证书和军事学大学本科学历。教坛上，一颗新星冉冉升起。
    近年来，袁彩锦站在学科的学术前沿，从我军现有装备实际出发深入研究主要作战对象的特点，认真探讨我潜艇兵力在海上封锁作战、岛屿登陆作战、岛礁攻防作战具体方法，及时提出兵力使用和装备发展的建议，供领导机关决策时参考，还先后参加并完成了有关研究课题10余项，发表有关论文100余篇。
    战后局部战争中潜艇兵力使用的经验与教训，是袁彩锦近年来研究的重点。中东战争、印巴战争、马岛海战、美军袭击利比亚、海湾战争中潜艇兵力的使用，他都及时进行了详细研究，并将研究成果写成论文。他还通过认真探索高技术条件下海上作战特点及其对潜艇作战的影响，先后提出了潜艇袭击海上目标、预先布雷以及反击强敌干预等一系列新的作战方法。一些新战法通过专家论证已经写进院校战术教材和有关条令中。1994年，倾注他两年多心血的又一部学术论著《潜艇与航母的交战》正式出版发行，引起军事学术界的关注。
    袁彩锦立足三尺讲台，辛勤耕耘，努力改革教学内容和方法，也取得了显著的教学效果。他参加的潜艇战术学科教改成果去年曾获军队级优秀教学成果二等奖。作为学院最年轻的一名军事学硕士研究生导师，袁彩锦已先后培养出5名硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
