〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南再一次调整联合国官员
    ★新华社联合国2月6日电 联合国秘书长科菲・安南6日调整了联合国负责人权和巴勒斯坦事务的高级官员。
    联合国秘书长发言人埃克哈德说，前任秘书长加利与安理会的联络人钦马亚・加雷坎将被派往加沙担任联合国秘书长派驻巴勒斯坦被占领土特别协调员。加雷坎来自印度，职务调整后的级别仍为副秘书长。
    另一个被任命的高级官员是来自塞内加尔的易卜拉希马・法尔，他将就任联合国秘书处政治事务部的助理秘书长。法尔被任命前是联合国秘书处人权高级专员的副手，级别为助理秘书长。
    ★土耳其宣布将不支持北约东扩
    ★据新华社安卡拉2月6日电 土耳其总统德米雷尔今天在总统府同北约秘书长索拉纳会晤后宣布，土耳其将不支持北约东扩，因为他的国家还没有被纳入欧洲联盟。
    土耳其总理埃尔巴坎在会见索拉纳时强调，北约东扩必须同土耳其加入欧盟相联系。
    据悉，欧洲委员会正在考虑欧盟成员国资格申请事宜，但未把土耳其列入考虑之列。对此，奇莱尔警告说，如果土耳其要求加入欧盟一事陷入僵局，那么土耳其政府有可能阻止北约东扩计划。
    ★俄愿考虑参加有关北约东扩会谈
    ★据新华社莫斯科2月6日电 俄罗斯外交部发言人杰穆林6日在新闻发布会上表示，俄愿意考虑参加就北约东扩问题举行的任何形式的会谈。
    这位发言人是针对法国方面提出的有关建议发表上述讲话的。法国总统希拉克不久前访问莫斯科时，建议法、俄、英、美、德五国首脑于4月份举行会晤，商讨俄与北约的关系及北约东扩问题。
    杰穆林在阐明上述立场的同时，还提出了莫斯科对此类会谈所遵循的两点原则：一、俄罗斯应当以真正平等的身份参与整个讨论过程；二、此类会谈应致力于寻求关于全欧安全问题的“建设性的和长期的解决方案”。
    ★法召开5国会议建议引起不同反应
    ★据新华社巴黎2月6日电 法国外交部发言人6日在巴黎指出，法国关于召开讨论北约与俄罗斯关系的法、英、德、美、俄5国首脑会议的建议引起了不同反应，目前此项建议仍在磋商中。
    美国白宫发言人麦柯里同一天在华盛顿表示，美国准备“研究”法国的这一建议。5日，美国国务院发言人伯恩斯曾对这一建议持保留态度，认为“北约组织各成员国，无论大小，其看法均应得到重视”。
    比利时、意大利和挪威等国先后对法国的建议表示反对。俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基6日则对召开5国首脑会议的建议表示支持。
    有分析认为，北约秘书长索拉纳将不会对5国首脑会议感兴趣，因为会议一旦召开，俄罗斯将不再重视索拉纳同俄外长目前业已展开的谈判。
    ★厄瓜多尔议会通过决议解除总统职务
    ★据新华社基多2月6日电 厄瓜多尔议会6日晚通过一项决议，解除阿夫达拉・布卡拉姆的总统职务，由议长法维安・阿拉尔孔担任临时总统。
    厄瓜多尔议会在今晚举行的一次议会特别会议上，以44票赞成、34票反对、两票弃权通过决议，解除布卡拉姆的总统职务。据报道，议会的动议指责布卡拉姆腐败、利用裙带关系，玷污了总统的尊严。
    议长阿拉尔孔当晚宣誓就任共和国临时总统。一年后，厄瓜多尔将进行总统选举。
    在议会作出上述决定之后，布卡拉姆立即致电军方寻求支持，并指责议会决议是“违反宪法的”。现在军方还没有正式表明态度。
〖-ZW/正文〗
