〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝看望坚守岗位的气象职工
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝7日来到中国气象局，代表党中央、国务院看望坚守岗位的气象职工，并向全国6.5万名气象职工表示节日的问候和良好的祝愿。
    董建华发表贺辞向香港市民拜年
    香港特别行政区第一任行政长官董建华7日通过电视发表新春贺辞，向广大香港市民拜年。他表示希望和大家一起努力，创造一个友爱和谐、同心同德的社会，把握香港回归祖国、振兴中华的历史时刻。
    澳门各界人士聚会共迎牛年春节
    澳门各界人士近200人7日聚会，共迎牛年春节的到来。澳门中华总商会会长马万祺向澳门广大居民恭祝春节。澳门总督韦奇立在中国农历新年到来之际，向广大居民发表了新春献词，向他们恭祝牛年春节。
    英企业家批评英政客损害英中关系
    英国伦敦出口公司总裁兼英中贸易48家集团主席斯蒂芬・佩里6日指出，一些别有用心的政客和那些带有偏见的舆论传媒在香港主权行将回归中国之际所干的一些不利于香港平稳过渡和主权顺利交接的蠢事以及歪曲真相的宣传，损害了英中关系。
    朝鲜强烈谴责美国务院《人权报告》
    朝鲜外交部发言人6日严正指出，美国国务院最近发表的《人权报告》，暴露了美国仍在滥用“人权问题”作为“向别国施加政治压力和干涉别国内政的手段”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
