〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来 探索士官培训新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军蚌埠士官学校校长陈继友访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/侯和平/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士官培训/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏 侯和平 本报记者 司彦文
    ●陈继友：毕业于北京工业学院雷达专业，曾任舰队司令部参谋、科长、观通团团长、海军电子工程学院副院长。1996年7月任现职，海军大校军衔。
    去年11月1日，伴随我军士官制度的实行而创建的海军蚌埠士官学校也迎来了她的10岁生日。该校陈继友校长就探索具有中国特色的士官培训道路，向记者阐述了自己的见解和学校的探索。
    实行士官制度对于我军现代化建设意义重大
    陈继友介绍说，我军实行士官制度，是新时期军队建设的一项重大改革和崭新事业，反映了我军现代化的必然要求。10年来，我军士官队伍在实践中显示出蓬勃的生命力。他们岗位稳定、技术精专，使我军现有武器装备的效能得到了较为充分的发挥，也为武器装备的进一步现代化提供了必要的一线人才准备。同时，他们作为我军士兵队伍的中坚和骨干，带动了其它士兵，使得我军士兵的整体军政素质在10年间有了较大的提高。此外，由于士官制度的实施，既有效地解决了因保留越来越多的作战、技术骨干而可能导致的官兵比例失调问题，又为一旦战争爆发需要，储备了一支可以在战时充当基层指挥员和专业技术军官的扩军骨干力量。
    谈到这里，陈继友深有感触地说，实践证明，我军士官是我军战斗力的基础之“基础”，士官学校是向部队输送合格军士长的“源头”，责任重大，使命光荣。
    形成具有海军特色的教学与保障体系
    记者在与陈继友的交谈中了解到，海军蚌埠士官学校经过10年努力，已从最初7个专业发展为26个专业，成为一所多学科、多专业的综合性学校。他们着眼于部队现代化建设需要，确定了“政治上合格，具有专业实作能力、管理带兵能力、身体适应能力”的培养目标，初步形成了具有海军特色的士官专业教学课程体系和实践性教学保障体系。
    陈继友解释说，确立这样的道路是和海军士官的任职需要以及士官学员的自身特点紧密相关的。海军士官长期工作生活在高山海岛、基层舰连，必须具有献身海防的坚定思想基础。然而，部分学员认为“士官永远是个兵，没多大出息”。因此，学校10年来坚持从深入进行士官制度教育、深化理想教育和作好经常性思想工作入手，引导学员充分认识士官在我军现代化建设中的地位和作用，打牢热爱士官事业的思想基础。
    在提高学员专业技能方面，陈继友介绍说，海军是一个技术密集军种，海军军士长是直接操作和管理现代化武器装备的技术骨干，必须具有娴熟的专业技能。针对这种情况，学校确立并实施了“优选教学内容，突出技能培养，加强实作训练”的教学改革指导思想，科学合理分配基础课、专业课、实作课的课时比例，加大实作课的力度，大量组织专业技能竞赛，培养学员动手能力，确保学员分到部队就能派上用场。
    陈继友特别强调，我军士官处于“兵头将尾”，作为某一战斗单元的组织者，需要有较强的管理带兵能力。为此，海军蚌埠士官学校重视对学员的管理带兵能力进行分期定目标培训，通过严格训练，培养学员良好的军人素质；通过代职和实习，培养学员的管理才干；通过开展“一用四会”，即学报用报，会指挥唱歌、拉歌，会写美术字，会演奏一种乐器，会组织基层文体活动，为学员创造管兵带兵的条件。
    在改革中进一步完善士官培训制度
    陈继友认为，走好具有中国特色的士官培训道路，需要认真研究实行士官制度中出现的新情况、新问题，继续深化配套改革，全面理顺士官的选拔、培养与任用的关系。
    进一步增强士官事业的吸引力，对提高士官学员质量至关重要。目前，士官学员清一色来自经济不发达的农村地区。因此，士官学员文化素质“先天不足”，是影响士官培训质量的突出问题。应当重视对这些新情况的研究，使士官制度更趋完善，吸引部队中更多的优秀战士志愿献身士官事业。
    在培养环节上，要尽快使士官培训更加贴近部队现代化，适应高技术条件下局部战争的需要。在思想观念上，要确立士官制度与部队现代化同生共存的思想。还要尽快把专业军士培训也纳入正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
