〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就跨世纪的合成指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院教学配套改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任 君
    在世界军事理论变革大潮涌动世纪之交时，作为我军中级合成指挥院校，如何去锻造敢试未来战争锋芒的利剑？陆军指挥学院党委认真贯彻军委新时期军事战略方针，努力促进教学要素的整体优化，为培养高素质的现代军政指挥人才作出了可喜的探索。
    一个多年未解的难题
    合同战术是该院的一个重点学科。由该院编写的我军第一部《战术学》，曾受到国内外军界的重视。
    然而，在合同战术教学中该院却一直沿用传统的教学方法和教学手段，学院先后3次进行改革探索，但始终没有大的突破。那种军兵种教员各搭各的台，各唱各的戏，单一依靠黑板、幻灯、沙盘的教学模式，已越来越不适应高技术条件下合同战术教学的需要，直接影响着学员合成意识、合成能力的培养，成为困扰合同战术教学的一道难题，以致出现一些令人头疼的现象：
    一些学员书本知识背得滚瓜烂熟，讲起合成头头是道，一旦进行组织指挥便感到手忙脚乱；
    在一次学员战术演习中，由于“红军”指挥员合成能力不强，在组织战斗中没有很好地使用上级配属的反电子干扰分队。战斗一打响，“红军”通信指挥系统便遭受“蓝军”的干扰和破坏，致使整个战斗的组织协同陷于混乱；
    某部演习场。随着3发红色信号弹腾空而起，一场多兵种联合演习在这里拉开了序幕。担任合成指挥的是一位从院校毕业的新任团长。演习中，由于没有掌握好兵种运用的时机，坦克向敌前沿突破时遭到己方炮火的毁伤，致使战斗失利……
    这一切令人汗颜，更促使学院领导进行深层的思索。
    冲破旧的人才培养模式
    海湾战争的硝烟向人们传递着一个重要信息：高技术条件下局部战争作为一种新的战争形态正在发展、成熟，并预示着一场新的世界军事革命的到来。军委提出新时期军事战略方针后，学院领导再也坐不住了：如果我们依然固守着旧的甚至是落后的人才培养模式，怎能培养驾驭未来战争的指挥人才呢？必须深化教改，向现有的教学资源要效益。该院的“金陵2号”合同战术训练模拟系统，早就荣获国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖，但这一重大的科研成果却迟迟未能投入教学。
    问题结症在哪？院领导们感慨万千：过去我们搞教学改革往往是单打一，改教学内容不改教学方法，改教学方法不改教学手段，教学内容和教学方法、教学手段不协调、不配套，也就难以充分发挥各个教学要素的综合效应。要使教学改革步入新的境界，必须确立新的人才培养模式，实行整体推进，配套改革。
    学院领导领着机关人员来到教研室和学员队，认真调查，反复论证，精心谋划。经过几上几下，一个包含教学内容、教学方法、教学手段、教学管理、教学保障、学术研究等诸方面内容的《教学配套改革措施》及时出台了，一场全方位、深层次的教学改革在陆军指挥学院轰轰烈烈展开，并汇入了全军训练改革的大潮。
    实现教学要素的整体优化
    这场教改热潮波及全院上上下下。专家教授竞相请缨包揽课题，中青年教员合力攻坚，开展校际间联合攻关。多少个日日夜夜，官兵们几乎忘记了休息，办公大楼、教员宿舍的灯火时常彻夜通明，许多教员连续几个寒暑假都没有休息，有的消瘦了、病到了，甚至躺在病床上还在编写教材，硬是拿下了一个又一个教改攻关任务。
    为了解决合同战术教学中困扰已久的难题，他们打破建制界限，组织合同战术、军兵种、外军、战术后勤等教员实行新的合成教学编组，将原属基础部的军兵种教研室划归合同战术系，在人员组织上进行合成；组织攻防战术、外军研究、军兵种运用、作战指挥、作战模拟、战术后勤的教员围绕合同战术教学内容，进行合成想定、合成备课、合成试教、合成授课，在教学内容上进行合成。在此基础上，他们还采取合同战术教员和军兵种等教员同台授课的形式，和学员一起研究战斗协同，着力在教学方法上体现合成；并充分利用合同战术训练模拟系统、多媒体教学软件等先进教学手段，形象、直观地演示和演练战斗协同，在教学效果上增强合成。
    实施这一系列教学改革后，较好地解决了合同战术教学中的难题，教学改革获得全面丰收：全院先后编撰各类教材167本，想定60种，专著49部，形成学科之间配套、基本教材与辅助教材配套的新一代教材体系；摸索出“调、研、教、练”等各具学科特色的教学方法；新建、改建的模拟野战指挥所和22个各类专业教室相继投入教学；“金陵3号”、“金陵4号”、“金陵5号”合同战术训练模拟系统和电脑控制沙盘等具有全军领先水平的先进教学手段在教学中一展风采；《教学管理制度》、《教学质量评估方案》等一系列教学管理制度、管理措施纷纷出台……
    风乍起，吹皱一池春水。目前，该院已初步实现了教学内容规范化、教学方法多样化、教学手段模拟化、教学管理制度化、教学场地专业化的教学配套改革目标，大大增强了办学实力，全院教学质量向新的高度跃升，受到总部领导和机关的肯定，并跨入了全军重点建设院校的行列。
〖-ZW/正文〗
