〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东
    牛年新春，南国某军港，一艘艘现代化的舰艇泊靠在码头上，其间，汕头舰格外引人注目。只见战舰悬挂满旗，似披上五彩盛装。在海风吹拂下，彩旗与水兵的蓝披肩、黑飘带微微飘舞，使节日的军港呈现出勃勃生机。官兵们精心编织的800多米长的彩灯环绕在军舰的主桅杆、舰舷、火炮、驾驶台、导弹发射架上。入夜，彩灯闪烁，战舰流光溢彩，与海面的倒影相映成趣，恰似两艘军舰在海上列阵并肩，构成了海港一道独特的节日风景线。
    节日里，舰上组织了卡拉OK晚会。全体舰员端坐在甲板上，舰长钟平率先登台，他向官兵们献上一首他平时最喜爱唱的《小白杨》，赢得了满堂喝彩。来自湖南的政委陈伏华，一曲《浏阳河》唱出了浓重的家乡风韵，也唱出了湖南人的骄傲和自豪。副政委魏学平和临时来队的妻子贾淑华同台献艺，一曲《十五的月亮》情真意切，催人泪下。“万家团圆是你的心愿，也是我的心愿”，传递着所有军人亲人们的祝福和心声。
    在一阵热烈的掌声中，战士们纷纷登台，尽情地高歌。四川籍的新战士颜羽，在部队欢度第一个春节，他竟用粤语演唱了一首《光辉岁月》，字正腔圆，粤味十足，在一片叫好声中，战友们由衷地夸他是一位语言天才……
    汕头舰的官兵还赶排了一批文艺节目，各部门的文艺爱好者，纷纷施展自己专长，一展身手。战士歌舞团来到舰上慰问演出，战士邹富叶率先上阵和女演员黄鹭同唱一曲《祝你平安》， 尽管是业余水平，但独具战士特色，不乏军人阳刚之气。汕头市工人文化宫与舰上举行联欢会，战士郭二会、李勇献上自己创作的相声《喜结良缘》，诙谐有趣，令人忍俊不禁，捧腹大笑。战士王彦宇、薄怀作表演的霹雳舞，刚中有柔、洒脱奔放，令文化宫的演员们赞不绝口。战士康杰等表演的群口快板《大川的婚事》，道出了一位志愿兵曲折有趣的恋爱故事，妙趣横生，不时赢得一阵阵热烈的掌声。
    汕头舰官兵把春节期间的体育活动也安排得有声有色。篮球循环赛，舰领导和文书、通信员等组成一个队，其他各部门组成3个队。迎新春万米长跑就在码头上进行，各部门挑选出15名战士参加水警区比赛，汕头舰水兵敏如脱兔，快如利箭，配合默契，一举夺得第一名。
    中央军委江泽民主席曾检阅过汕头舰，当江主席微笑着对官兵们说：“同志们好！”、“同志们辛苦了”时，全舰官兵响亮地回答：“首长好！”、“为人民服务！”江主席凝视着训练有素的官兵和崭新的舰容，脸上露出了满意的笑容。在迎新辞旧的时刻，汕头舰官兵牢记江主席的嘱托，决心积极完成各项军事训练和战备任务，不断加强精神文明建设。
    军港歌舞
    李湘东摄
〖-ZW/正文〗
