〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区组织百万民兵扶贫帮困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗皖西老区已有1.7万多户扶贫对象基本脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享报道：春节前夕，安徽省军区领导和机关干部纷纷深入大别山老区，给贫困群众备年货、送温暖，和群众一起商讨脱贫致富大计。他们耳闻目睹由省军区系统帮扶的2万多户扶贫对象都在喜气洋洋迎新春，心里特别高兴。
    皖西大别山区是革命老区。由于自然条件差，山区经济发展缓慢，这里仍有部分群众的生活处在贫困线以下。对此，安徽省军区组织百万民兵开展扶贫攻坚战。3年来，省军区和军分区机关干部，先后有1000多人次深入到980多个扶贫点蹲点挂职抓扶贫。他们与当地群众同吃同住同劳动，成立民兵扶贫帮困小组7000多个，重点扶助2.2万多个贫困户，目前已有1.7万多个贫困户基本脱贫。
    金寨县铁冲乡是该县的贫困乡，省军区群联处处长王建培和六安军分区、金寨县人武部的同志共同组织民兵进行了4次荒山大会战，栽植各种经济果林13万亩。为了使这里的群众尽快脱贫，省军区领导先后12次到这个乡组织扶贫攻坚，帮助该乡办起了一个年产4.4万吨水泥的水泥厂，去年实现税利101万元，办厂和种果树使全乡年人均收入达到1050元。村民陈大虎一家7口人过去住在两间四面透风的茅草房里，全部家当不足200元。人武部干部领着民兵帮助他家挖鱼塘、购鱼苗，还为他家养猪、养蚕提供信息和技术。现在，陈大虎家不但盖起了4间新瓦房，今年还新购了一台大彩电。陈大虎高兴地说：这都是托共产党和解放军的福。
    省军区的扶贫点六安市将军山村尚有部分群众没有脱贫。 1月31日，省军区司令员沈善文、政委胡道仁步行来到这里，把春节慰问金一一送到88个特困户手中。从贫困群众的家中走出，两位将军又和村干部研究脱贫问题，当他们得知该村因学校条件差，尚有一些学龄儿童不能上学的情况后，当即决定资助该村兴建一所希望小学。
〖-ZW/正文〗
