〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唢呐声声庆丰年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志军
    春节前夕，迎着瑟瑟的寒风，我在县人武部王干事的陪同下，来到了闻名江南的客家唢呐之乡――江西于都县梓山乡梓山村。呈现在眼前的是，12名唢呐手正在齐奏《庆丰收》乐曲，在欢快的唢呐声中，村民们围成圆圈，手拉手载歌载舞，一派喜气洋洋的景象。村支书告诉我们，今天村里开了个年终分红会，村民们领到了一扎扎厚厚的钞票，心里高兴，便自发地吹起了唢呐，跳起了舞。
    唢呐，在于都客家老表中历史悠久，早在2100年前于都便有唢呐声声、“更阑不歇”的记载。原始的于都唢呐主要成为民间婚丧嫁娶等人生礼仪和迎神送灶的伴奏工具，还有少数僧道用来替故去的老人“超度”等迷信活动。
    村支书介绍说，这几年，农民逐渐富裕起来了，对文化生活也日益渴望，唢呐这一民间传统艺术成了现代农民喜爱的“精神食粮”，村子里出现了“兄弟唢呐”、“父子唢呐”、“祖孙唢呐”等，他们三五人一起自发组成“唢呐演奏小队”，走村串户，每年都有4000多元的收入，被称之为“唢呐专业户”。为了使这一古老的民间传统艺术焕发青春，县文化馆以乡镇文化站为基地，每年都要举办多期乐手培训班。现在他们不仅能吹奏《将军下马》、《百凤朝阳》等传统小调，而且吹奏起《送郎当红军》、《社会主义好》、《血染的风采》等现代曲调也得心应手。去年9月份，在庆祝“红军长征第一渡纪念碑”落成典礼上，200名老表组成的唢呐队的演奏，似千军号角万马奔腾，令现场的几万名观众如痴如醉。前不久，美国彼得公司赞助拍摄的《赣南风情》艺术片，大量采用了于都唢呐队的壮观情景和唢呐音乐。在海外播放后，有的“老外”写信称赞：“喜怒哀乐，全由一个孔吹来，简直是东方的音乐魔杆。”
    更让人赞叹的是，这几年，于都的唢呐演奏师傅们自发约法三章：作道场、香火，搞迷信活动不吹；大操大办红白喜事不吹；搞宗族活动不吹。在群众婚丧嫁娶、乔迁新居、送子参军、儿女考学、开工庆典、喜庆节日、丰收之后等场合都要前来吹奏，烘托气氛。今年春节期间，这里还要举行规模空前的唢呐比赛等活动。近年来，小小的唢呐又成了于都县吸引海外投资者的“魔杆”，许多外商不远万里到于都考察，投资办厂，目前全县已有三资企业20多家。
    唢呐声声，于都的老表们吹出一片新天地。
〖-ZW/正文〗
