〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭红梅/罗入维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭红梅 罗入维
    面对信息时代的呼唤和军队现代化建设的需要，军委江主席号召要下苦功夫学习，学理论、学历史、学经济、学科学、学管理、学法律，学一切需要学习的东西，努力打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识功底。军校学员应当怎样读好书呢？
    古代有个“汉书下酒”的故事。说的是宋朝诗人苏舜钦，把读书当作人生的最大乐趣。实践证明，兴趣就像一条友情的纽带，当你用心去深刻领悟时，书就会和你紧紧地连在一起。为使自己读有所获，学有所成，我们首先要树立远大的理想，把科技强军思想摆到位。其次，要树立强烈的事业心，把学习高科技知识提到位。再次，要树立学以致用的责任意识，把学研活动抓到位。
    一位哲人说过，读一本好书，就像交一个益友，会使你终身受益；读一本不好的书，也像交了一个不好的朋友一样，可能使你受害。因此，读什么，怎么读，就显得颇为重要。当前，我们军校学员应站在世界军事技术的前沿，迅速掀起学理论、学历史，特别是学习高科技知识热潮。
    书的海洋浩瀚无际。怎样把握呢？北宋王安石说得好：“夫人之才，贵于专而毁于杂。”这就是说，读书要选择目标，对准焦点，才能做到广而博，专而精，事半功倍，学有所成。对此，除正课学习外，应充分利用一切业余时间下苦功夫学外语、学电脑、学高科技，打牢自身的知识根基和理论功底，以便更好地为我军现代化建设服务。
    玉不琢不成器，书不读难成人。愿更多的同学们遨游在书海中，与书为友，在读书活动中成长为合格军人。
〖-ZW/正文〗
