〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族人民欢欢喜喜过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 牛年到来，万象更新。全国各地、各族人民满怀喜悦的心情，以各种不同的方式欢庆春节。
    连日来，首都北京笼罩在一片欢乐、祥和的喜庆气氛中。东西长安街上，彩旗招展，红灯高挂。地坛、白云观、龙潭、大观园庙会，是京城传统的四大庙会，从腊月二十九开始便吸引了成千上万的群众。人们在此既可领略老北京天桥的“绝活”，也可以感受到古老京城的文化底蕴。入夜，整个北京城流光溢彩，沉浸在一片灯的海洋中。天安门广场的除夕之夜更加迷人，两个巨型宫灯光彩照人，60个大红灯笼在空中高悬，数万群众在广场上游玩。一家老少三代站在宫灯下拍照，留下美好的瞬间。大年初一，长安大戏院里丝竹声声，观众们沉浸在美好的情致之中。“97北京春节音乐会”在“牛年序曲”声中拉开帷幕。“四海春韵”、“百子闹春”博得了一阵又一阵掌声……
    在福州市主干道八一七路长达一、二公里的路段上，春节期间高高挂起了数百顶大红灯笼。灯笼上面除写有“恭贺新禧”等一类祝福、喜庆的话外，还十分醒目地书上了“尊老爱幼”、“爱护公物”等数百条体现中华民族传统道德风尚的社会公益广告，使精神文明建设的气息和欢度新春佳节的洋洋喜气交融在一起，古老的传统佳节更有时代特色。
    除夕夜的南京城到处张灯结彩，喜气洋洋。昔日“六朝胜地”、今天对外开放窗口的夫子庙，被装扮得端庄绚丽、五彩缤纷。近几年复建的大成殿、魁光阁、江南贡院等30多万平方米仿古建筑物，全被彩灯勾画出雄伟壮观的轮廓，夫子庙广场上1000多盏各种花灯随风摇曳，光波荡漾，灯影迷人。
    济南市除夕之夜在全市11个地方燃放高空礼花，为省城增加了节日景观。春节期间贵阳市文化活动十分活跃。“贵州奇石展”、“贵州钱币展”、“贵阳市精神文明成果展”以及各种演出和灯会，为新春增添了节日气氛。
    新春佳节，少数民族地区的文艺娱乐活动精彩纷呈。内蒙古自治区十多台电视文艺节目，遍布全区各盟（市）、旗（县）的文艺团体演出，各族群众自娱自乐性的民俗文艺表演，为节日的内蒙古增添了一道道新的艺术风景线。内蒙古歌舞团、京剧团、乌兰牧骑等近二十家文艺团体分别深入到农村牧区献歌献舞，把欢乐送到农家牧舍。
    大年初一，我国西部高原古城西宁沉浸于喜气洋洋的节日气氛中。除夕之夜，整个西宁火树银花。各民族同胞以不同的方式参加各种欢庆活动，共同祝愿伟大的祖国繁荣昌盛。
    春节期间，大约有2000多位香港同胞到冰城哈尔滨赏冰玩雪，人数比去年翻了一番。一位名叫孙志辉的香港客人兴奋地说：“白雪、蓝天，祖国的北方美得象童话世界。今年香港就要回到祖国怀抱了，以后回来就更方便了。”
    除夕之夜，全国陆上油田东部地区石油产量增长幅度最大的吉林石油集团公司，7万名职工放弃和家人团聚的机会，坚守在石油生产第一线。职工们说，每逢佳节倍思亲，石油更系我们心；新的一年，我们一定要实现年产400万吨原油的目标。
    除夕和大年初一，上海、天津、新疆、甘肃、宁夏等省、自治区、直辖市的党政领导同志纷纷深入基层，慰问节日坚持生产和工作的工人、农民、知识分子、干部和解放军指战员、武警官兵、公安干警，看望军烈属、离退休老同志，走访生活困难的工人、农民家庭，向各行各业的干部群众送去党和政府的关怀，送去新春祝福。
〖-ZW/正文〗
