〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警文工团慰问天安门国旗护卫队卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员耿大建、记者陈生庚报道：春节期间，武警文工团的演员们专程来到天安门国旗护卫队，亲切慰问共和国的国旗卫士。
    “天安门多壮丽，长安大街贯东西；清风徐徐吹人爽，东方微微露晨曦；金水桥前人如潮，国旗卫士多神气……”这是演员来宝刚说唱的快板书《天安门前看升旗》。16年前，来宝刚曾在国旗班体验过生活，和战士们朝夕相处了整整1个月。今天与国旗卫士再度相聚，他心情非常激动，头天晚上通宵赶写出了这段快板书。
    为了把欢乐送到警营，演员们有的放弃了与亲人团聚，有的带病演出。相声演员王双福由于连日送戏到警营，嗓子正在发炎，但他说什么也要来慰问国旗卫士。全芳的女声独唱《红梅赞》、王智慧的《拥抱今天》、高华的唢呐独奏《打枣》等节目，赢得了战士们的阵阵喝彩声。男高音独唱演员王建平一曲《中国，中国，鲜红的太阳永不落》，把慰问演出推向了高潮。大家不约而同地合着拍子，从心底里歌唱伟大的祖国，祝愿共和国的旗帜永远高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
