〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛迎接太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/夏放〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 勇 夏 放
    海防前哨小岛上的官兵，用他们特有的方式欢度新春佳节。
    鹅卵石铺就的曲曲弯弯的小径，贝壳摆成的各种精美图案，古朴遒劲的鹅卵石书法。政治处主任杨金洲说：阵地、哨所文化，是海岛官兵欢度新春的特有方式。每年春节前，战士们都要用海边的鹅卵石、贝壳精心妆点他们自己的哨所、阵地，以表达对祖国、亲人的热爱。
    在炮兵二连的阵地上，指导员郭修德正领着战士们给刚做完的阵地景观上色。左边是蜿蜒逶迤的长城，右边是巍巍壮观的天安门城楼，正前方的土坎上是两个巨大的“春”字，刚着上的翠绿色闪闪发光，丝丝春意迎面扑来。
    一幅巨大的中国地图矗立在观察所旁边的斜坡上。北京、哨所，像两颗鲜红的宝珠镶嵌在地图上。地图下边6个鲜红的大字“祖国在我心中”，分外醒目。值勤的战士小王说：“虽然今年春节我不能和家人团聚，但是我很自豪，我就站在祖国的怀抱里，站在北京的旁边。”
    今年7月1日，香港就要回归祖国了，海防一连官兵们砌在哨位旁的“香港回归倒记时图”也别具特色，每天零点的哨兵有一项特殊的任务――用鹅卵石组成当天的距香港回归时间。指导员徐建容说：香港回归是牛年祖国的大事，今年的春节更具有特殊意义。
    黄海日出，是非常壮观的。海防二连今年大年初一的活动就是登上海岛最高峰迎日出。连长王集民说：我们地处祖国东面黄海最前哨，我们要让全连官兵牛年第一个把太阳迎进祖国。
    四川籍战士小朱说：“这是我将要过的最有意义的春节，我要迎着牛年第一轮朝阳照一张相，邮给亲戚朋友，告诉他们我迎来了牛年的第一轮朝阳。”
    更有意义的是，副所长的未婚妻唐山姑娘潘秀凤今年春节上岛举行婚礼，政委高庆国到哨所和战士们一起过年。
〖-ZW/正文〗
