〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国消费品市场将继续保持繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/邹清丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费品市场RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电（记者焦然 邹清丽）今年我国消费品市场将继续保持稳定快速增长的势头，预计全社会消费品零售总额将达到28700亿元，增长17％，扣除物价因素，实际增长10％左右。
    据了解，今年国家将继续采取适度从紧的财政金融政策，加强宏观调控，抑制通货膨胀，注重两个根本性转变，保持物价和宏观经济环境基本稳定。随着经济和投资的增长，今年我国居民的总体收入将超过去年。农业的发展，将带动农民收入的增加，为农村市场的开拓奠定基础。近年来，不少城市制定了最低生活保护线，保证了低收入阶层的基本消费需求。集团购买力也有不断增加的趋势。
    今年的国内市场商品仍将供应充裕丰富。去年以来，重要农产品和农资库存充裕，加上去年的粮食丰收，都为今年市场商品的稳定供应打好了基础。随着轻工业的快速发展，国内工业消费品一直比较丰富，不少商品生产能力超过市场需求。随着存贷利率的降低，信贷环境的改善，企业经营状况好转，会进一步增加市场的有效供给。此外，去年进口关税降低和进口管理制度的放宽，也会对今年部分消费品进口的增加起到一定的影响。
〖-ZW/正文〗
