〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原春浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东江/刘晓峰/张耀兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东江 刘晓峰
    尽管它是个只有两名干部两名战士的小站，尽管它位于祖国最北端的林海雪原深处，但小站不仅有自己颇具特色的文化活动中心，而且以特有的文化活动喜迎春节。这就是总参装甲兵研究所高寒区试验站。
    走进林海雪原深处的小站，首先映入眼帘的是用雪精心制作的雪墙，正面雕刻着“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。这个小站，位于大兴安岭腹地的林海雪原中，自然条件异常恶劣，“五月雪，八月霜，九月一片白茫茫”，一年无雪只有3个月，冬季气温一般在零下35摄氏度，最冷达零下56摄氏度，4名官兵在这里担负着陆军兵种车辆装备的寒区试验保障任务，属于典型的小远散单位。在老站长――总参“模范基层干部”刘连江和现任站长张学柱的带领下，他们以苦为荣，与冰霜为伴，在完成任务的空闲时间，塑冰雕、堆雪人，以雪原为纸，以树木为笔，举行雪地书法美术比赛……把深山老林小站单调、枯燥、寂寞、闭塞的业余生活搞得丰富多彩，红红火火。春节期间，操场上加油声、鼓掌声不断，小站官兵与试验大队的参试队员的一场雪地足球赛激战正酣。
    晚饭后，卡拉OK厅是小站官兵文化生活的一角。副站长王展与妻子宋全陶共同唱起一首歌。王展和小宋原在北京工作，老站长――总参“模范基层干部”刘连江病倒后，作为在北京研究所里工作的参谋王展，深深为老站长的事迹所感动，自愿到北国边陲小站完成老站长未完的事业。为了让丈夫安心边陲小站工作，小宋毅然带着女儿也离开京城来到这偏僻深山老林小站里，当一名勤杂工。小宋能歌善舞，无论是立功受奖的庆功会，还是欢迎新战友。欢送老兵复员还是周末假日晚会，只要是小站官兵、家属欢聚一堂，小宋都会演唱一段，献上一曲，战士称她是“北京来的女演员”。
    雪地留影
    张耀兵摄
〖-ZW/正文〗
