〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养・开发・使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空机务学兵训练团建立两用人才培训新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王〓/汤继东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，南空机务训练团又一批880余名机务学兵，怀揣航空机务毕业证书和全国通用的技术证书，兴高采烈地从这里奔赴机务部队。
    航空机务训练团是机务战士的摇篮。由于机务工作“苦、脏、险、难”，一些学兵入伍后缺乏持久的学习动力。为此，这个团在加强政治思想教育的同时，把军用技术与民用技术有机地结合起来，并与上海市劳动局和上海飞机制造厂技工学校合作，在实践中逐步摸索出一条培养军地两用人才的成功路子。
    ――同步施训。按照“以军为主、军民兼容”的原则，重新编写了17种100多万字的合训教材，筹资12万元对22个实习室进行了相应的技术更新改造；教员充分利用节假日和业余时间加强辅导，使学兵在学习机务专业技术的基础上，扩展和延伸民用技术训练，做到了两用人才培训在同一过程中完成而无需另起“炉灶”。
    ――全员考核。平时的各项技术考核，都兼顾军事专业技术和民用技术两个方面。特别是毕业考核，这个团与地方有关部门共同对学兵进行严格的民用技术考核，视成绩由地方政府颁发全国通用的技工等级证书。团里明确规定，军事技术不合格者不能参加民用技术等级考核。这种激励机制调动了广大学兵爱军习武的积极性，使培训合格率高达100％，每年都涌现出一批“全优学兵”。
    ――分段升级。为把两用人才的培训延伸到部队，这个团对分配到部队的机务战士进行民用技术跟踪升级培训，各专业教员通过函授、面授方法进行巡回教学。每年战士退伍前，再次会同地方劳动部门到部队进行晋级考试，当场发证。目前，已有809名机务战士拿到了民用技术晋级等级证书。
    该团这种“一个过程，两个结果”的军地两用人才培训机制，从根本上满足了学兵渴望成才的求知欲望。9年来，全团获得全国通用技工等级证书的学兵已近9000名。团队被国务院民政部、总政治部授予“全国军地两用人才培养、开发、使用先进单位”荣誉称号，荣立集体二等功。
    （王 〓、汤继东）
〖-ZW/正文〗
