〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中建岛上赶海忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/左贵生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭益科 左贵生
    除夕，万家团圆的日子。上午9时，西沙中建岛守备队官兵在尹少平指导员带领下，手里拿着螺丝刀、铁杆、铁桶，纷纷走向海边去赶海――以自己独特的方式辞旧迎新。
    今天的气温高达28℃，太阳光照得人身上火辣辣的。
    “快看飞鱼！”顺着上等兵徐红伟手指的地方，一条筷子长的飞鱼想溜走，却遭了搁浅之灾。油机兵谭彦军想顺手捡走，不料被眼快的指导员一把抓走了。
    雷达兵李德长是捉鱼高手，只见他动作老练，两眼不停地在礁石中搜寻，发现目标后双手捂成八字状缓慢缝合，一会儿提出一条鱼，令战友眼红。
    军医蒋建国不甘示弱，边摸边效仿李德长的动作。但鱼没捉到，却捉到一只400克的大花蟹，高兴得手舞足蹈。
    最有趣的莫过于“围剿”一条1.5公斤多重的海鲤了。海鲤鱼仗着自己个大、劲大，在水里来回乱窜。为防止它走向深海，大家跟在后面围成扇形包围圈猛追，眼看到了岸边，没想到它有“鲤鱼打挺”这一招，结果让它再次溜掉了。在官兵们几番“围剿”之后，海鲤鱼“黔驴技穷”，横冲直撞中，撞到尹指导员并齐的双腿上，战士张艳红、冯昌发眼尖手快，牢牢抓住了鱼尾巴，战友们齐声喝彩。
    上午11时，赶海归来的官兵把抓到的鱼、螃蟹、海螺等20多公斤海鲜上交伙房，准备丰盛的年饭。寂寞的孤岛荡漾起阵阵欢笑声。
    （本报西沙2月6日电）
〖-ZW/正文〗
