〖ZQ/总期〗14274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区学习高技术知识区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据不同对象确定学习内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高技术知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、特约记者吴溪报道：沈阳军区高技术知识学习不搞上下一般粗，而是根据不同对象确定不同的学习内容，有效地将学习引向深入。
    军区部署学习科技知识的思路方案，层次清晰。按照战略研究和战役、战术作战组织指挥的需要，他们将学习分为军区首长机关、集团军和省军区首长机关、师以下部队及分队三个层次。军区首长机关着重了解当今世界新技术革命和军事高技术的现状及发展趋势，从战略和战区战役作战上研究探索高技术条件下的作战对策；集团军、省军区立足战役层次，重点学习掌握在未来高技术战场环境中可能接触到的高技术知识，研练高技术条件下作战的战役指挥；师以下部队和分队，则结合战术演练课题，学习掌握相应的高科技知识，深入研究探索部队作战行动的具体对策，改革战法和训法。
    为解决部队缺乏教材的难题，沈阳军区组织力量先后编写了《高技术基础知识丛书》、《电子对抗》、《信息战概论》等25种教材，录制了20集军事高技术知识教学系列录像带，下发部队。军区还采取办集训班的形式，为全区每个师培训了军事高技术知识教学骨干。去年以来，先后举办了陆军师以上部队作训参谋参加的空军知识集训，驻战区空、海军及第二炮兵部队作训参谋合成知识集训，师以上单位作训参谋参加的外军高技术武器装备知识集训等，这些集训对象成为军区部队普及高技术知识的骨干力量。
    沈阳军区把高技术学习当作一项基础工程来抓，要求军师两个层次做到六有：有统一规划、有指定教材、有阶段目标、有落实措施、有制度规范、有检查指导。军区首长机关将计算机和外语作为机关干部必备的技能。目前军区机关90％以上的干部能熟练操作计算机。
〖-ZW/正文〗
