〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用赏罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慎用赏罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赏功罚过，自古有之。但要赏罚得当却不容易。近读《东周列国志》，见八十六回中有个齐威王厚赏即墨大夫，严惩阿大夫的故事，觉得有助于解决这个难题。
    一段时间，齐威王老听得左右之人说阿大夫怎么好，即墨大夫如何坏。为了弄清事实真相，他就派了亲信暗地里到阿和即墨两地察访。发现“毁言日至”的即墨大夫原是个好人，他“专意治邑”，管辖的地方田禾茂盛，人民富裕，社会安定。只为他不肯贿赂齐威王左右的人，才招来那么多坏话。而那个“誉言日至”的阿大夫却是坏透了，他管辖的地方田野荒芜，人民挨冻受饿。但他却以“厚币精金”买来了齐威王左右人的一片好话。掌握了这些情况，齐威王立即宣阿和即墨两大夫入朝，并召集满朝文武，“欲行赏罚”。那些得过阿大夫好处的人心里想：“阿大夫今番必有重赏，即墨大夫祸事到矣”。但结果大出人们意料之外，即墨大夫受到赞扬，得到加封一万户俸禄的奖赏，阿大夫却遭到痛斥，被扔进开水锅里煮死了。齐威王在盛怒之下，还把十来个平时替阿大夫说好话说得最多的人一并给烹了。这一来，贪官污吏害怕了，有的再不敢为非作歹，有的干脆逃出了齐国。齐国出现了能人云集的崭新局面，“国内大治，诸侯畏服”。
    齐威王烹阿大夫，封即墨大夫，赏其所当赏，罚其所当罚，人们心悦诚服。一个重要原因，是重事实，重证据。阿大夫因为朝廷中有一伙人在为他吹喇叭，外界名声很好，相反，即墨大夫却因遭到一些人的忌恨，而“毁言日至”，如果只是听信左右之言，就会因为善恶颠倒而赏罚失当。但是，派人到实地一考察，情况就完全不同了，即墨大夫的邑内“田野开辟，人民富饶，官无留事，东方以宁”，阿大夫的邑内却是“田野荒芜，人民冻馁”。这样善恶功过就分清了。象阿大夫这样的奸险狡诈之徒，就显出自己的真面目，无法逃脱法律的制裁。封建社会是有严格的等级制度的，刑不上大夫，礼不下庶人，象齐威王这样赏罚分明，即使实有其事，也是极其个别的。而且极端残酷、野蛮地把阿大夫投入“火猛汤沸”的“鼎中”，并将有牵连的十余人一并烹了，这是我们所反对的。但齐威王在执法以前坚持调查研究，这一点还是可取的。古人说：“执法如山”，执法是十分严肃的事情，只有重视调查研究，注重事实，注重证据，才不会出现罚不当罪的错案、冤案，法律才能成为维护人民、打击敌人的武器。
〖-ZW/正文〗
