〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员贺昌富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护哈萨克族儿童英勇献身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月五日上午，贺昌富同其他四名战士乘汽车外出拉煤。返回时，一位哈萨克族妇女委托他们将八岁的侄儿恩特玛克带到他奶奶家。当车行至冰雪覆盖着的狭窄的多弯地段时，汽车左前轮突然滑离路面，车身向左侧深约三米的沟中滑去。贺昌富坐在车厢右侧，如果马上跳车，完全可以象其他战士一样脱险。然而，同行的战友看到，他在生死攸关的瞬间完全不顾个人安危，从车厢右侧扑向左侧的恩特玛克，左臂挟起恩特玛克就准备跳车。这时，车身失去平衡，迅速翻向沟底。贺昌富肩部以下全被埋在煤里，头部负了重伤。战友们扒掉煤块，只见贺昌富紧紧抱着恩特玛克，用自己身躯承受着煤块等的巨大压力。恩特玛克安然无恙，贺昌富因伤势过重光荣牺牲。
    贺昌富今年二十四岁，河北省昌黎县人。一九七五年加入共青团，一九七七年应征入伍。他处处以雷锋为榜样，干一行，爱一行，专一行；他走到哪里就在哪里为群众做好事，年年受到连队嘉奖。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
