〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年历画引起的讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信连一次思想教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹济珍祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后的一天，八三○一四部队通信连指导员陈进全一进总机房的门，就看到墙壁上贴了一张醒目的年历画。一个半卧着的艳丽的姑娘占了画面的五分之四。陈指导员问，怎么在军营中的工作间贴这样的年历画？正在值班的两个战士几乎同时回答说：指导员，你的思想怎么这样不解放。艺术欣赏嘛，有什么不行？
    陈指导员询问了本连其他战士收藏年历片的情况，发现有些同志收藏的年历片背面，是一些形态和表情不健康的女人像，有的夹在日记本或书籍里，有的贴在床头边。说是看日期，却把像片朝外，日历朝里。党支部决定针对这种现象，在全连进行一次讨论。
    问题由总机房引起，总机班的讨论格外热烈。副班长徐志林的发言得到了多数同志赞同。他说：“作为艺术品，保存几张日历画片是可以的。但是，收藏一些形象不健康的女人像片，这就超出了我们战士欣赏的范围，只会带来不良影响。总机房就是阵地，就是战场，贴这样的画是很不严肃的。天天欣赏它，不仅影响集中精力，不利值勤，而且也容易使思想蒙上灰尘。”
    今年入伍的一位新战士，以他那直爽的性格，谈了自己的亲身感受。他收藏了一些不健康的女人像，先是公开看，后来思想逐渐变化，就偷着看，训练间隙也看。有时还和同志们悄悄拿着像片，从头到脚津津有味地评论，练兵的劲头也不那么足了，甚至想早点退伍回家找对象。谈到这里，他惭愧地说：“这样七欣八赏，越欣赏思想越沉闷。我们战士不能要这样的欣赏。”
    为了把讨论引向深入，陈指导员给大家讲了连队一名已退伍战士由于经常偷看黄色书籍和手抄本坏书，最后发展到斗志严重衰退，作风纪律极端涣散，犯了严重错误的沉痛教训。这件事震动了战士们的心。同志们说，针大的孔可以吹开斗大的洞。炊事班的同志还联系电影《上甘岭》说：上甘岭战斗中，我志愿军战士在艰苦的坑道中，为着人民，一心想的是如何消灭敌人，斗志昂扬；而美国兵却在阵地摇晃着女人像消遣作乐，意志消沉。从这里可以看出，革命军队保持健康的情趣是非常重要的。
    讨论后，连队干部又检查了本连文化生活的薄弱环节，重新制定了活跃连队文化生活的措施。现在，每逢课余，战士们不是欢快地拉二胡、吹口琴、唱革命歌曲、搞军事体育，就是写日记、学文化、互相谈心，或是三五成群地学雷锋做好事。同志们说：连队的风气变得更好了，政治空气越来越浓了！
    曹济珍 祁东辉
〖-ZW/正文〗
