〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义的军事、政治、经济侵略和文化毒害是什么关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第5课）学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：
    但是，除了政治上的控制，经济、军事上的侵略以外，它们还有很毒辣的一手，就是从文化上进行毒害和渗透。宣扬资产阶级的思想、文化，美化帝国主义的侵略政策，使被侵略国家的人民丧失民族气节和爱国主义精神，以达到不战而胜的目的。这种文化上的毒害、渗透，往往是军事、经济侵略的先导。在中国近代史上，帝国主义国家在我国传教，开办医院、学校，出版报纸，进行思想灌输，目的也是要进行文化毒害。但是，我国是一个有爱国主义精神和悠久的民族文化的国家，帝国主义的这个阴谋并没有完全得逞。
    我国现在已是社会主义的国家，情况与过去根本不同了。我国要和一切友好的国家在尊重国家主权、平等、互利的资本主义国家的先进的科学技术、管理经验，但是对于它们的思想文化毒害同样也不能放松警惕，要保持清醒的头脑，自觉抵制外国资产阶级思想的侵袭，不受资产阶级思想的污染。（张峰）
〖-ZW/正文〗
