〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴真大师像在中国历史博物馆展出
    回国巡展的鉴真大师像，四日上午在北京中国历史博物馆开始展出。
    人大常委会副委员长邓颖超，政协全国委员会副主席刘澜涛、班禅额尔德尼・却吉坚赞，以及各界群众三千多人参加了开幕式。
    邓颖超剪彩之后，参观鉴真大师坐像。参观后，邓颖超对森本孝顺长老说，这次鉴真大师像回国巡展，是中日两国人民关注的事情，是一件盛大的喜事。它增进了两国人民的互相了解，唤起了两国人民对友好历史的回忆，将鼓舞我们今后为中日两国人民的友好事业而努力。她说，我作为奈良市的特别市民，请转达我对奈良市市长的祝愿，对奈良市市民的热烈祝贺。
    把核技术应用到经济建设中去
    积极把核技术推广到国民经济建设中去，推广到生产实践中去，中国科学院原子能研究所取得一批成果。
    近几年，原子能研究所的科技人员在完成基础理论研究、应用基础研究和原子能工业科研项目的同时，主动了解各行各业对原子能科学技术的需求，积极推广和提供同位素、核技术和核能源。目前这个研究所研制成功并进行批量生产的放射性同位素，共有一百三十七种，供应全国二十九个省、市、自治区的一千多个单位使用。研究所研制了几十种小巧、轻便、便宜的放射源，利用这种放射源制成厚度计、料位计和密度计等精密仪表，供应工业部门使用。其中，镅―241火警报警放射源，灵敏安全，已经进行批量生产。在纺织、造纸、橡胶、印刷、塑料、化工等工业部门，生产过程中常常产生静电效应，影响了生产的进行和产品质量。利用射线的电离效应来消除静电，是一种先进技术。在科技人员的努力下，这种先进技术已用于生产。
    全国建立六十多个生产资料商场
    在苏州召开的全国生产资料服务公司工作会议提供的材料表明，生产资料商场已经成为组织计划外的生产资料进行市场调节的一种比较集中而又灵活的交易场所。到目前为止，上海、北京、天津、成都、西安等城市已建立起生产资料商场六十多个。
    这些生产资料商场是在物资展销的基础上建立起来的。它打破了行政层次、行政区划以及所有制和行业界限，由供需双方直接成交，一年多来业务发展很快。据统计，去年全国各地生产资料公司三十五亿元的营业额中，有三分之一以上是通过生产资料商场实现的。商场还开展代购、代销、代加工、代托运等业务，代替了大批采购员和推销员的工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
