〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继国/沈顺根/王登富/陈先伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营团工委开展创全优团小组竞赛
    本报讯 五六一八一部队一营团工委，在今年第二季度开展创全优团小组竞赛活动。全优团小组的条件是：六月底，通过考核，军、政、文三科平均成绩为优秀；无大小事故；好人好事多。
    开展创全优小组活动以来，团员青年互相结成对子，你追我赶争上游。二连团员青年和党员进行“五比五看”的竞赛条件：比思想，看谁全心全意为人民服务好；比军事，看谁战术技术过得硬；比团结，看谁大事坚持原则好，小事风格高；比作风，看谁组织纪律观念强；比进步，看谁革命干劲高，对部队建设贡献大。（马继国）
    某登陆舰团日活动丰富多彩
    本报讯 海军某登陆舰团支部动脑筋想办法，把团日活动安排得丰富多彩，三月初，他们在东海舰队召开的舰艇部队基层政工会上介绍了经验。
    这个团支部在团日活动中，力求联系团员、青年的思想实际，做到有的放矢；形式多样、活泼，让大家喜闻乐见，如政治小测验、革命故事会、诗歌朗颂会、科技小讲座等。团员唐明友家在农村，原在农村的未婚妻调到县城工作后，提出与他断绝关系，使他一度很苦恼。在团日里，他听了一组婚姻恋爱故事，明白了强扭的瓜不甜的道理，心里开朗了，工作学习很安心。
    （沈顺根、王登富）
    某师开荒种茶绿化环境增加收益
    本报讯 清明时节，坐落在闽东北某师的机关大院，已是一派繁忙的采茶景象。营区四周的大小山坡上，层层茶林，郁郁葱葱，春风吹来，空气中荡漾着阵阵沁人心脾的茶香。
    这里被人们誉为“军营的茶乡”。他们产的“白雾茶”，以“雾蒙茶杯飘清香”而远近驰名。五年前，这里原是一片荒山秃岭。目睹着四周贫瘠的山坡，部队领导考虑，开荒种茶既能绿化营区，又能为社会创造财富。当年冬天，他们发动机关和直属分队干部战士，利用业余时间开荒植茶，到年底开挖出一百七十多亩荒地。两年功夫，荒山秃岭就披上了绿装。去年，他们共采茶五千多斤，纯收入达一万元，今年至少可采干茶八千斤。
    （陈先伟、吴子康、马望星）
    三三○一厂制成笔式显微镜
    本报讯 沈阳部队后勤部三三○一厂，在辽宁省出版局技术研究所的帮助下，试制成功三十倍01A型笔式显微镜。
    这种产品过去一直靠外国进口。它不仅在军工生产、科研方面有广泛的使用价值，而且是照像、制版、印刷、纺织、印染、医疗、科研、生产、教学和工艺美术等行业的观察校检工具。新试制的笔式显微镜形状如自来水钢笔，由两组镜片组装而成。经有关部门鉴定，证明它结构合理、性能稳定、成像清晰、调焦准确。
    （卢松堂、吴玉印）
    图为三三○一厂女工正在用新试制的笔式显微镜进行校检。 梁成多摄（照片）
〖-ZW/正文〗
