〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短能力与要求的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振生武彪肖金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的能力要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部的职务提升以后，应该努力使思想水平、工作才能也随着提高，做到既升“官”又长“才”，这样才能适应革命工作的需要。
    “官”与“才”之间，没有什么必然的联系。人的工作才干是在工作实践中通过刻苦学习、反复磨炼而得来的，职位不能给人以智慧和才能，不可能职务提升了，能力、水平也就一下子提高了。当然，职务提升了，挑的担子重了，得到锻炼的机会多了，为工作才能的提高提供了有利的条件和充分的可能性。但能否使这种可能性转化为现实性，则取决于个人主观的努力。我们的极大多数干部是注意这样做的。但是，也有一些同志并不是这样，在职务提升以后，很少考虑如何在新的工作岗位上努力提高自己的能力、水平，有的错误地认为“组织上安排自己干这个工作，就说明已经有了这样的才能”，滋长了满足的情绪。明明工作的需要和自己的实际才能存在着不少距离，因为自我满足而对这种距离视而不见，结果使距离越拉越大。毛泽东同志过去曾告诫我们：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”实现四化是一个新的长征，每个人都需要重新学习，一些年青的新提升的干部尤其需要这样做，以缩短工作能力和工作要求之间的距离，尽快地使自己才副其职。
    有的同志走上新的领导岗位以后，主观上是想尽快地增长才干，担起新的重担。但是，一旦工作遇到一些困难，受到点挫折，就丧失信心打退堂鼓了，原来的满腔热情不见了。这也是不应该的。毛泽东同志说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的”。又要做工作，又想躲避困难，世界上没有这样的便宜事。困难、挫折可以激励我们的革命斗志，任何人的才干，都是在与困难、挫折作斗争的过程中锻炼提高的；谁在工作中遇到的困难愈多，愈复杂，得到的锻炼也愈多，工作能力的提高也就可能快一些。“宝剑锋从磨砺出”，一个有志于肩挑革命重担的人，怎能在困难和挫折面前裹足不前呢？辩证法认为，矛盾对立的双方都是可以互相转化的，只要善于学习，善于总结经验教训，困难就会转化为顺利，挫折就会转化为成功。在困难面前的真正的强者，就必定成为工作上的名副其实的能者。
    随着我军干部队伍的逐渐年轻，一大批新干部将走上各级领导岗位。升“官”要长“才”，是摆在这些同志面前亟待解决的问题。愿我们的同志奋发向上，积极进取，为国防现代化建设而努力发挥自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
