〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央等举行纪念五四报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王任重同志作《为社会主义中国的前途而奋斗》的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团中央/纪念五四报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月四日讯 共青团中央和共青团北京市委今天在人民大会堂举行报告会，纪念五四运动六十一周年。中共中央书记处书记王任重在会上作了题为《为社会主义中国的前途而奋斗》的报告。
    首都各界青年和共青团干部一万人参加了报告会。
    人大常委会副委员长许德珩，党中央、国务院、中国人民解放军、全国总工会、全国妇联、北京市等有关方面和部门的负责同志，以及五四运动以来从事过青年工作和共青团工作的老同志，也应邀出席了报告会。
    报告会由团中央第一书记韩英主持。
    王任重同志在报告中首先代表党中央向青年同志们致热烈的节日祝贺。
    王任重的报告分三个部分：一，正确地认识形势。二，青年要树立革命人生观。三，全党全社会都来关心青少年的健康成长。（报告摘要见第四版）
〖-ZW/正文〗
