〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联核潜艇威胁马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据路透社一日发自东京的报道说，苏联除了威胁波斯湾石油供应线之外，正在利用导弹核潜艇经常通过马六甲海峡，威胁世界的另一条重要海洋通道。
    报道说，苏联进攻性的核潜艇能够经常在南海和马六甲海峡游弋，主要是因为在三个月以前，苏联以越南金兰湾为基地配备了一艘海军潜艇供应船。
    报道指出，克里姆林宫在马六甲海峡保持永久性的核潜艇力量，显然是要获得战略潜力，以便封锁这条世界上最繁忙的船运通道。
    报道提醒人们注意，苏联在越南港口的舰只最近急剧增加，有时在越南同时停泊二十艘苏联舰只。现在，越南是苏联海军的一个前进基地。
    往返印度洋基地的苏联太平洋舰队的船只，目前在越南港口停留十天到十四天。苏联在中国沿海搜集情报的船只也在越南停留，进行补给。
〖-ZW/正文〗
