〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们没有离去……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西瑁洲岛守备营“营史”摘抄〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西瑁洲岛守备营有一本保存多年的“营史”，翻开一看，里面既没有娓娓动听的词句，也没有曲折离奇的情节，可在那朴实无华的字里行间，使人感觉到那些早已离开小岛的老兵们至今仍然还在岛上，“他们没有离去！”让我们随手摘录几段，与读者共赏吧。
    “……每当我们营门前、哨所边的鸡蛋花、向阳花、指甲花、九里香等鲜花盛开的时候，就想起了我们的副营长、战斗英雄崔连举。他是从东北直打到海南岛的老战士，为海岛建设操尽了心，被人称为‘红管家’……。一九五九年十一月八日，刘少奇同志上岛看望时，勉励干部战士要把海岛建成南海上的‘一朵花’。为了落实刘少奇同志的指示，他带领干部战士披荆斩棘挖坑畦苗，植树种花。一九六四年，他转业回到天津市后，还专门寄来了鸡蛋花、指甲花、九里香、向阳花等花种。这些花，几经风雨，已经生根开花，遍布全岛。”
    “……一九六三年，在这个小岛上战斗了十个春秋的老排长王国友就要转业离开部队了。他想：应该把岛上艰苦奋斗的精神传下去，让后来的战士更好地建设她。便乘渔船到岛外商店用转业费买回来四大捆铁锹、十字镐，还亲自到山上砍镐把，留给守岛指战员……。”
    “……在纪念建岛二十三周年时，退伍老战士王新民翻山越岭，乘船跨海，专程送来了两斤马尾松籽，这是他回到家乡后，从树上一粒一粒精心选来的。来到西岛后，又小心翼翼地撒在苗圃里，浇上水，嘱咐战友精心培育。如今一年过去了，王新民播下的树苗已破土而出，长势喜人。”
    “黎族战士吉文良退伍回到五指山区的黎寨后，把背包一放，就东奔西跑，买了七棵香蕉苗，步行四十多里地，送回‘娘家’。现在，一片绿油油的香蕉树已在岛上生根、开花、结果了。”
    “……每逢五月到来，营部门前两棵芒果树就压弯了腰，大的芒果一个足有半斤重，很是招人喜爱。这两棵珍贵的芒果树是早已离开小岛的老营长王有初从一个慰问团那里得到的。西岛气候干燥，土质含碱性较大。为了保证这两棵芒果树种能在岛上‘落户’，老营长特意从岛外带来一些酸性土上岛。在王有初和指战员们的精心培育下，这两棵芒果树不仅已经开花结果，还繁殖了后代，现在，远远看去象一片美丽的果园。”
〖-ZW/正文〗
