〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代史的开端――鸦片战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第5课）资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦片战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争，是一八四○年――一八四二年英国对中国发动的一次侵略战争，它标志着中国近代史的开端，中国从此进入了半殖民地半封建的社会。
    鸦片俗名叫大烟，含有大量吗啡和尼古丁，是一种吸上了瘾就不易戒绝的毒品。从十八世纪末期，英国就对中国大量输入鸦片，严重地毒害了中国人民，并把大量白银掠夺了去，造成了中国银价飞涨，财政困难。一八三八年底，清政府任命林则徐为钦差大臣到广东查禁鸦片。他禁烟态度十分坚决，仅二十多天内，就在广州虎门海滩当众销毁鸦片二百三十余万斤，并多次打退英军挑衅。一八四○年，英国政府借口“保护通商口岸”，派兵侵略中国，六月，英国舰队到达广州海面，因广州军民在林则徐领导下防守严密，英军无机可乘，转攻厦门，也被击退。后英军乘浙江防务空虚，攻占定海，并沿海北上攻占天津海口大沽。清政府被洋枪洋炮吓破了胆，把林则徐革职并派主降派直隶（今河北）总督琦善代替了林则徐。一八四一年二月，英军乘琦善撤除战备，攻陷了广州的门户虎门，五月又占领了泥城、四方炮台，炮击广州。八月，英国扩大侵略战争，攻陷厦门。一八四二年，英军又沿长江下游进攻，六月攻陷吴淞，七月攻陷镇江，进犯南京。腐朽的清政府向侵略者屈膝投降，一八四二年八月签定了丧权辱国的《南京条约》，除赔款及割让香港外，并开放了上海、福州、厦门、宁波、广州为通商口岸。
    从此，帝国主义加紧了对中国的军事、政治、经济和文化上的侵略、控制、掠夺，使中国延续几千年的封建社会逐步解体，变成了一个半殖民地半封建的社会。（王树林）
〖-ZW/正文〗
