〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人走茶不凉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师认真解决蹲点代职干部从连队带回的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴咏/邱吉灵/李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师领导和机关干部下连蹲点、代职回机关后，对从连队带回来的问题，认真研究，能解决的立即解决。干部战士欢迎这种为连队办实事的好作风。
    这个师二月二十一日开训时，师、团领导和机关干部共一百五十八人，分别到七十三个连队蹲点、代职，扎扎实实地干了一个月，帮助基层解决了许多实际问题。同时，还有许多该机关解决的问题，没有很好解决。在蹲点代职人员的汇报会上，师的主要领导同志明确提出，要尽最大努力把从连队带回来的问题解决好。
    师、团机关各部门对问题一条一条研究，拿出具体的解决办法，能立即解决的，就赶快办。司令部重新修订了今年的训练计划，删去了投弹成绩加码的指标；将统一掌管的训练费下拨百分之三十给连队；为加强连队土工作业训练，给每个步兵连发了十把镐头和铁锹。政治部针对连队政治干部新，缺乏工作经验的情况，在某团办起了指导员政治教育备课学习班，取得经验后推广。后勤部为保证连队教育训练，下发各种桌凳二千六百多张，购买了一百套补鞋工具发到连队，同时下发了一批补衣服的线和布，还派出修理组下连检修武器装备。团后勤处送钱、送粮、报账到连。有的团为长期没有水管的连队安起了水管。连队干部战士赞扬说：过去是“人一走茶就凉”，现在“人走茶不凉”，机关的同志回机关还把我们挂在心上。
    （李兴咏、邱吉灵、李忠诚）
〖-ZW/正文〗
