〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把死对手变成活对手 变打“自己”为打“敌人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空组织多机种兵种对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振昌/章德能/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十五日，祖国江南，晴空万里，白云片片。南京部队空军又一次组织了以打敌某型轰炸机为背景的歼轰对抗演练。只见歼击机似雄鹰展翅，俯冲盘旋；轰炸机象游鱼潜水，躲躲闪闪。这是今年他们组织的第五次不同机种的对抗演练。南京部队空军今年以来还组织了高炮、地空导弹和轰炸机、强击机之间从天空到地面的对抗演练。指战员们说，这样才能练出真功夫。
    南京部队空军在去年年底，根据空军的要求，组织了一次赋与反空袭背景的对抗演习，发现有的单位平时训练脱离实战，以致考核时情况稍微复杂或有变化就不知所措。今年，他们决心在训练中把死对手变成活对手，变自己打“自己”为同狡猾的“敌人”较量。他们认真研究了外军进行战术训练的方法，总结了过去搞对抗演习的经验，把组织不同建制单位和不同机种兵种进行赋与战术背景的对抗性合练，做为训练的一个重要方法。
    为了使对抗演练近似实战，他们十分重视根据敌军的作战特点设置敌情、模拟敌军，通过演练研究战胜敌人的方法和手段。他们针对敌空军在未来作战中活动的特点，在一月末的一次合练中，以轰炸机模拟敌某型战略轰炸机，采取小编队、多批路、多层次、施放电子干扰等手段，中等规模空袭我军事目标，我则组织歼击机、高炮和地空导弹部队组成火网，协同进行拦截。四月下旬，他们又根据敌轰炸机突防时低空活动多的特点，由轰炸机部队模拟敌轰炸机从低空进袭，组织歼击部队演练了中、低空拦截的战术。由于这种对抗演练近似实战，增加了训练难度，促进了干部组织指挥能力和部队战术技术水平的提高。
    （孙振昌、章德能、张晓林）
〖-ZW/正文〗
