〖ZQ/总期〗8151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士有正当的业余爱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从朱峰成为画家谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿广平程童一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士的业余爱好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《安徽日报》有篇文章，介绍了黄山管理局一个名叫朱峰的普通工作人员，近年来创作出一百多幅反映黄山面貌的油画和国画，成了一个青年画家。朱峰是怎样成为画家的呢？原来他以前曾经在部队当过兵，开始是一个卫生兵，部队领导根据他擅长绘画这一特长，便把他从卫生训练班调到师政治部管理图书兼搞宣传工作，使他在工作之余有机会发展自己的爱好。经过在部队的一段艺术实践，打下了较好的基础，使他逐渐走上了画家的道路。
    由此，我又联想到另外一件事：有个连队的一名新战士，入伍前是学校乐队的主角，爱好拉小提琴，在工作训练之余，常常拿起小提琴拉上一阵子。开始，连队干部很不赞成，认为战士只应学好军事技术，不应有其他的爱好，以免分散精力。然而这个战士正确处理自己的业余爱好和军事训练的关系，并没有因为爱拉小提琴而影响军事技术的提高，他在战术和射击方面都成为连队的“尖子”。他的小提琴伴奏，也成为文娱晚会上大家最喜爱的节目，活跃了连队生活。
    类似这样的青年战士，在部队里是不少的，这些同志各有专长，有的爱好体育，有的喜欢艺术，有的擅长文学，有的是技术革新的能手，这表现了一些青年战士的聪明才智，也说明我们的军队是一支有文化的军队。鼓励和支持连队的战士发展正当的业余爱好，把连队的生活搞得朝气蓬勃、生动活泼，这是连队干部、战士的要求，也是政治思想工作的一项重要内容。连队的干部、战士都是青年，青年有青年的特点，他们有广泛的兴趣和爱好，需要有丰富的精神生活，我们应该满足他们的要求。这方面的工作做好了，可以使干部、战士精神饱满，心情愉快，而且还可以从中培养出一些人才，并不会影响中心任务的完成。
    有的同志担心：让一些战士发展自己正当的业余爱好，把连队的文化体育活动搞得热火朝天，会使他们放松对军事、政治的学习，因而总是想限制一些同志的业余爱好。有的干部自己兴趣比较单调，在文化娱乐和体育活动方面没有什么特长，因此也就不去提倡，对那些爱唱爱跳，爱好打球、画画的战士看了就不怎么顺眼，这也是不正确的。对战士的业余爱好，我们要积极地引导，而不能消极地堵塞。如果有人因为爱好文化体育活动，爱唱爱跳而妨碍了军事、政治学习，应耐心进行教育，如果不是这样，那就应该鼓励。对战士的政治思想教育是一个潜移默化的过程，要渗透在各个方面，健康的文娱生活可以陶冶心情，愉悦身心，加强思想修养，培养大家高尚的情操、美德，对连队的革命化建设可以起到良好的作用。不抓这方面的工作，把连队生活搞得枯燥无味，使我们的战士都变成小老头，反而会使有的同志精神空虚，干什么也不积极，对连队建设产生不好的影响。
    上面是对领导说的。作为战士本人来说，则应该正确对待个人的兴趣和爱好，在安心本职工作，努力培养自己对本职工作的兴趣和爱好，搞通本行业务这个前提下，利用业余时间，去发展个人的正当爱好。
〖-ZW/正文〗
