〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同泰国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步发展在各个领域的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理同班汉总理曾在不久前召开的亚欧会议上见过面。李鹏对班汉总理来华进行正式访问表示热烈欢迎。
    李鹏说，中泰两国是近邻，两国人民间有着亲戚般的传统友谊，中泰关系堪称国家间睦邻友好关系的典范。建交21年来，两国关系发展十分顺利，两国领导人经常互访，双边经济和科技合作也发展很快。他说，去年中泰双边贸易额达到33亿美元，双向投资也有了大幅度增长，两国政府间科技交流合作计划实施顺利。
    李鹏说，中国重视发展同泰国的友好合作，并愿在和平共处五项原则基础上同泰方共同努力，进一步推动两国在各个领域的合作。
    李鹏总理还说，不久前召开的亚欧会议取得了成功，受到了国际社会的普遍好评，为亚欧合作开辟了新途径。他说：“我们对会议所取得的成果表示满意，对泰国政府成功地举办此次会议表示热烈祝贺。”
    班汉总理说，泰中领导人经常会面，表明了两国密切的友好关系。他说，李鹏总理出席亚欧会议，为会议的成功作出了重要贡献。
    他还说，泰中两国关系很好，各方面的合作取得了长足进展。现在泰中关系已进入建交后的第三个十年，希望双方共同努力，迎接两国全面合作、特别是经贸和科技合作的新时期。
    这位总理还祝贺中国八届全国人大四次会议胜利召开并通过了国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。他说，这为泰中经贸、科技合作创造了良好条件。
    在谈到台湾问题时，李鹏总理重申了坚持“和平统一、一国两制”的方针，阐述了中国政府的一贯原则立场。
    班汉总理表示，泰国政府将坚持“一个中国”的政策。他强调台湾问题完全是中国的内政，应由中国人民自己解决，外国势力不应干涉。
    关于国际形势，李鹏说，当前世界仍处在深刻而复杂的变化之中，国际形势总体上继续趋向缓和，世界继续朝向多极化发展。经济因素在国际关系中的作用进一步上升，但是世界并不太平，霸权主义、强权政治等冷战思维表现仍很突出。李鹏说：“我们认为，不能由一个或几个国家主宰世界，而应由世界不同力量促进共同发展，这样才有利于世界和平。”班汉总理对李鹏总理的看法表示赞同。
    班汉还邀请李鹏对泰国进行正式访问。李鹏总理对此表示感谢。
    会谈结束后，两位总理出席了中泰两国政府关于增设总领事馆协定的签字仪式。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎班汉总理访华。
    班汉总理应李鹏总理邀请于昨天抵京开始对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
