〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元落榜”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金汉李现森张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评比先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某旅发射一营，曾多次出色地完成战役演习和实弹发射任务。近几年来，5次荣立三等功、二等功，连续3年被评为一级发射营。然而，这“状元”牌子，却在不久前旅摸底考核中彻底砸了，而且引出了一场不小的风波。
    一天清晨，以副旅长王宪领为组长的考核组一行14人冒着蒙蒙晨雾驱车直奔发射一营操场。
    可是，令考核组吃惊的是，这个素来雷厉风行的一级营，接到命令后足足用了15分钟才集合起来，专业理论考核不及格，紧急出动检查所带装具少两支枪。旅长、政委听取了考核组的详细汇报后，马上召开常委会，研究分析“一级营”考砸了的原因及处理意见。
    会议开得很沉重，旅党委从各个角度和不同侧面进行了分析，认为主要原因是营领导的骄傲自满情绪所致。一营连续3年被二炮树为“一级发射营”，部队产生了“船到码头车到站”的松劲情绪。另外一条重要原因就是旅党委和机关对典型总是“捧着”、“敬着”，以表扬代替批评；对先进单位的干部存在着管理不严现象。
    问题澄清了，“一级营”这个“状元”牌子还要不要保？旅领导研究认为，一营是旅里的一面旗子，如果单纯消极保“旗子”，就会失去比“旗子”更有价值的东西。更重要的，这也是对旅党委能不能实事求是，敢不敢揭“短”亮“丑”的一个考验。最后决定对发射一营进行通报批评，由政委张凤来带领工作组进驻一营，对其进行全面的帮助整顿。同时把整个考核情况和处理决定专题报告给上级党委机关。
〖-ZW/正文〗
