〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件适应实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站探索多机种大机群保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障多机种保障大机群保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯 李本钱、特约记者张农科报道：随着最后一批战鹰的平稳着陆，空军某场站成为空军部队在同一场次内保障机种和批架次最多、密度和强度最大的场站，创造了在同一机场两头交替起降、多点起飞、多点降落的保障新纪录，探索出现代实战条件下多机种、大机群保障的一条新路。
    这个场站过去只保障过单一机种的飞行训练。为适应现代战争需要，近年来，他们积极探索大机群、多机种保障办法，成立了由站领导负责和伴随保障分队领导参加的联合指挥班子，对保障工作实施统一组织指挥，研究制定出了13种保障预案和程序，通过保障指挥室统一下达保障任务，统一确定保障方法，统一确定保障关系，使保障区域之间没有交叉指挥和中层“空挡”，建立了良好的保障秩序。
    为解决机种多机场容量小、保障装备通用性差的矛盾，他们改变了传统的“三线”保障区做法，将场站的力量、上级加强的力量和伴随保障力量有机结合起来，混合编成若干个保障组，形成相对独立的保障整体，分别担负不同的保障任务，提高了保障效率。为了使装备设施和物资器材能适应多机种大机群保障的需要，他们在短时间内检查各种保障装备设备达1488台次，修复187台（套），筹措航材69277件（套）。他们还强化对各类保障人员的训练，请机务人员讲授新机型保障特点和要求，采取多种方法进行模拟训练，有效地提高了各类人员的保障能力。
〖-ZW/正文〗
