〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保香港政权顺利交接和平稳过渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评筹委会关于设立临时立法会的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特别行政区筹委会第二次全体大会通过了关于设立香港特别行政区临时立法会的决定，并就临时立法会的组成、产生、议员资格、工作时间及其任务等提出了具体意见。临时立法会的设立，对确保香港政权的顺利交接和平稳过渡，确保香港特别行政区将来的正常有效运作和香港的稳定繁荣，将起到举足轻重的作用。
    早在1984年中英签署联合声明时，英方就承诺“在过渡时期内，联合王国政府负责香港的行政管理，以维护和保持香港的经济繁荣和社会稳定”。中国政府从香港的历史和现状考虑，出于中英合作有利于香港政权交接和平稳过渡的愿望，在全国人大的决定和基本法的有关规定中，对香港特别行政区第一届立法会的产生和组成作出了“直通车”的安排，规定原香港最后一届立法局的组成如符合全国人大和基本法的有关规定，其议员符合一定的条件，经香港特别行政区筹委会确认，即可成为香港特别行政区第一届立法会议员。
    可是，1989年春夏之交的政治风波之后，英国政府错误估计中国形势，开始改变对香港的政策，特别是1992年彭定康任港督后，抛出了违反中英联合声明、违反与基本法相衔接的原则、违反中英已达成的谅解和协议的“政改方案”。尔后，英方又破坏有关香港94/95年选举安排问题的中英会谈，在中英双方未就此问题达成协议之前，把根据彭定康“政改方案”制定的部分法案提交香港立法局。英方由于蓄意破坏并单方面终止谈判，导致香港特别行政区第一届立法会的“直通车”安排无法实现。
    在英方拆毁“直通车”路轨，全面破坏中英在香港问题上的合作，强行推行“三违反”的“政改方案”的情况下，为了将英方不合作所造成的影响减少到最低程度，第八届全国人大常委会于1994年8月31日决定，港英最后一届立法局、市政局和区域市政局、区议会于1997年6月30日终止。由香港特别行政区筹备委员会根据1990年《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》，负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜，组建香港特别行政区第一届立法会。
    按照1990年全国人民代表大会上述决定的规定，香港特别行政区第一届立法会的议员要通过分区直接选举等三种方式选举产生，这已由于英方的破坏而无法在港英的管治下进行，也难以在特别行政区成立后很短的时间内完成。此外，根据基本法和全国人大有关决定的规定，在香港特别行政区成立后，有许多事项需由立法机构负责或参与。比如，按基本法规定，在基本法生效的同时应设立一个基本法委员会，其中香港委员由特区行政长官、立法会主席及终审法院首席法官提名，如果没有立法机构，则基本法委员会香港委员的产生就成了问题；终审法院和高等法院首席法官的任命，审校通过财政预算、批准税收和公共开支等，也要由立法机关负责或参与。还有一些法律在1997年7月1日后是必不可少的，如特区区旗、区徽的制作和使用办法的法律，依据基本法第二十四条的规定具体界定香港永久性居民的法律，特区护照的申请和签发办法的法律等等，均需由立法机关处理。此外，香港原有一些法律规定因与基本法相抵触，经全国人大常委会宣布九七年后不能继续有效，也必须由立法机关作出处理。成立临时立法会是体现中国政府对香港恢复行使主权，体现“港人治港”、“高度自治”，避免这一段“法律空白”的最合适的办法，也可使香港特别行政区政府一成立就在法律的轨道上运行。
    临时立法会的成立是完全符合全国人大和基本法有关规定的。但英方至今仍在散布当时“未能就立法局或人权法案事宜达成协议”，“不赞同任由双方出现分歧”，“不会就此作罢”。正如钱其琛副总理最近指出的，“现在英方却经常重新提出这个问题，把这个问题看成是对香港稳定很重要的问题，真是‘早知今日，何必当初’？”众所周知，当初中英双方关于香港94/95年选举问题经过17轮会谈未能达成协议，英方不顾中方一再表示双方应继续进行谈判的愿望，单方面终止了会谈，并按自已的意图单方面进行了立法局选举。这表明英方对中英谈判毫无诚意，也就意味着英方对立法局“直通车”、对香港平稳过渡毫无诚意。既然这样，港英当局主持选举产生的最后一届立法局理所当然只能到1997年6月30日为止。英方当初不能很好地同中方就立法局的问题进行谈判并达成协议，在这个问题解决了以后现在又来重提，这不是扰乱人心吗？
    设立临时立法会对香港平稳过渡有利，对保持香港继续稳定繁荣有利，因而也受到广大港人的重视和支持。香港有识之士指出，由于港英政府毁坏了“直通车”，要有一个办法来弥补可能出现的“真空期”，而成立临时立法会是个比较容易接纳的方案，它将在香港回归祖国第一年担当重要角色。成立临时立法会可确保香港九七年的平稳过渡，而平稳过渡是符合香港居民利益的。
    （新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
