〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视营造政治氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造良好的政治环境是一种有效的教育形式，能对官兵起到潜移默化的影响。当然，在实施过程中一要准确，二要适度
    深入进行“四个教育”，主要是灌输科学理论，划清基本界限，提高思想政治觉悟。同时，要重视营造营区的政治环境和政治气氛，不能因为眼下有了电视机、收音机、各种报刊，而忽视小广播、标语口号、板报墙报、英模人物画像等对官兵思想潜移默化的作用。
    人能改造环境，又受环境的影响。国外专家曾作过一个试验，让两部分人分别在两种迥然不同的模拟的政治环境和气氛中生活，一段时间后，两种人原本相同的政治观念和政治热情发生了很大差异。这说明：政治氛围和环境对人的影响不可低估。开展“四个教育”的目的，是帮助官兵树立正确的人生观、世界观，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。这就不仅要求教育内容贴近官兵，贴近实际，而且要求教育形式多种多样，喜闻乐见。营造营区政治氛围就是一种有效的教育形式。
    有人担心这样做会被人说成是搞形式主义，这种担心不必要。搞形式主义的目的是哗众取宠，而营造政治气氛则是为了配合教育，增强教育的实效，二者毫无共同之处。战争年代，不管条件多么险恶，部队开到哪里，板报就背到哪里，标语就贴到哪里，口号就喊到哪里，广播就响到哪里，把政治气氛搞得浓浓的，这对鼓舞部队士气产生了多么大的作用！这些行之有效的老办法、好办法现在仍然有它的作用。当然，我们提倡营造军营政治气氛，一是要准确，不能乱提口号、乱贴标语；一是要适度，不能搞“铺天盖地”。我想，这个道理是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
