〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军欧文堡训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事军事训练中心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧文堡始建于1940年，位于洛杉矶和拉斯维加斯之间的莫哈韦沙漠中。欧文堡训练中心于1980年10月16日开始兴建，它长65公里，宽40公里，占地面积2600平方公里。基地内有对抗演习训练场、实弹射击训练场和后备役部队训练场，训练场占地2250平方公里。训练场有现代化的靶场设备，设置了1000多个由电子计算机控制的自动隐显目标；有计算机监控室，配备了300余人负责观测管制。陆军之所以选择莫哈韦这种“高地沙漠”作为训练场，首先考虑到要在欧洲与苏联军队作战，其次还有可能应付在波斯湾地区爆发的战争。该中心建立后，为陆军训练了10万具有沙漠作战经验的部队，这种训练为后来美国陆军在海湾战争中取胜发挥了重要作用。
    欧文堡训练中心原来仅训练装甲营和机械化步兵营。从1992年起，美陆军轻步兵营、空降营也到该中心与重型部队一起编组训练。驻美国本土的陆军部队每隔18个月到中心轮训一次，全年可训练21个旅司令部，约50个营特遣队。各部队一般在前往欧文堡训练中心之前6-9个月就接到通知，以便为在该基地进行的“战斗”尽可能作好准备。参训部队以增援欧洲战场为背景，先从驻地空运到欧文堡以南200公里的内利斯空军基地集结，尔后按训练中心的命令，采取铁路输送或摩托化开进的方式向演习地区推进。到达中心后，立即进入高度战备状态。先以4天时间受领任务，领取装备，再以8天时间先后进行实兵对抗和实弹射击两项演习，最后以2天时间自上而下地总结讲评。在训练中心历时14天，全部过野战生活。受训部队在欧文堡训练中心进行的是战术技术训练的高级阶段，只有在完成各项基础训练后，才能到全国训练中心受训。
    欧文堡训练中心借鉴海、空军模拟训练方面的成功经验，在训练中采取了一套全新的模拟训练方法。如将“军事综合激光交战系统”装配在各种陆军武器上，可射出激光编码束，射击后，目标（人或车辆）上的“军事综合激光交战系统”可计算出是轻伤还是致命伤，以及对武器的损毁程度。再如，可以把演习中捕捉到的信号转发给训练中心司令部，司令部对信号进行分类并记录不断变化的情况，以备评判和分析之用。此外，还通过流动电视摄像队拍摄演习情况。上述手段结合起来，就形成了有关训练演习非常逼真完整的图景，为参训军官和部队提供极为有用的训练档案。进入90年代后，该训练中心又建立了模拟火炮和空中火力系统，研制能穿透烟雾的激光交战系统，建成了可进行模拟训练的模拟器网络。
    为进行实兵对抗训练，美陆军于1982年在欧文堡训练中心组建了一支名为“第32近卫团”的假设敌部队，按苏军摩托化步兵团编成，使用苏军的战术对付从未与苏军面对面接触过的美军部队。采用这种实兵对抗方式进行训练的目的，在于展现一种最贴近实际的情况，如果一支部队能够经受住这个“假设敌”的攻击而未完全崩溃，那么它在未来真枪实弹的战场上就能更有效地作战。
    欧文堡训练中心实兵对抗演习的基本方法是上导下演，主要特点是：
    具有较强的实战对抗性。利用假设敌部队与轮训部队对抗，演习场地近似战场，双方各打各的，上级不以情况诱导一方配合另一方，而强调针锋相对，独立性、竞争性强，实战气氛浓，能够极大提高部队的实战能力。
    以现代化设施保障演练。运用电子和激光等技术成果辅助训练，训练中心能够迅速掌握实地对抗信息，用电子计算机监控系统计录实况和评判，对演习双方的评价较为客观。
    大量进行协同作战训练。与实战一样，在营旅指挥所设置火力协调组，由炮兵连长、营长任火力协调组组长，空军向指挥所派出联络官，以全面协调对步兵装甲兵的火力支援。1992年以来，美国空军在欧文堡训练中心与陆军频繁进行陆空协同作战演练。
    客观而全面的总结讲评。每次演习后，中心的工作人员立即提供一份部队行动的讲评，包括全部细节及图示，还要对部队的作战能力进行评估。训练中心还顶住了强烈的反对意见，坚持在全体军官面前讲评其部队指挥官，总结经验教训，找出存在问题，以便今后的训练更有针对性。
〖-ZW/正文〗
