〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅发扬艰苦创业精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手整修营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜佩前殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜佩前、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅在营区整修维护中，教育官兵发扬南泥湾艰苦创业精神，坚持做到能自己动手干的就不花钱往外包，收到了既节省开支又锻炼了部队的双重效果。
    近年来，随着人们思想观念的变化和地方建筑市场的日趋活跃，部队也有人滋生了“不管大活小活，花钱包出去省事”的念头。为此，他们在狠抓艰苦奋斗教育的同时，解聘了地方包工队，重新划分了环境卫生区，并把一些小型的施工项目具体布置给了连队。对个别技术性较强的工程，也只是聘请了少数地方技术人员。同时，该旅利用“双休日”，培养官兵学习建筑、绿化技术。去年8月，一营接受修建旅综合运动场的任务后，营党委充分发挥官兵的聪明才智，坚持自己动手，在为期10天的施工中，仅租用地方一台机器和聘请一名技术人员就圆满完成了任务，节约经费3万余元，经上级有关部门验收，质量符合规定标准，被集团军评为优质工程。目前，该旅每个连队普遍成立了业余营产营具维修组、理发室，营有营区绿化队，旅有战士施工队等。
〖-ZW/正文〗
