〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分理解多一分支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球/奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天是中国国奥队返程回国的日子。骤雨初歇，本报记者与中国体育报记者张健、中央电视台体育记者卢宏等几位同行相约，来到吉隆坡富有民族特色的一肉骨茶小吃店，打开从北京带来的“二锅头”，把酒为国奥队送行。
    本报记者：国奥队就要回到北京了。不知国内球迷对小将们此番出征再败吉隆坡作何感想？
    张健：出征前舆论界对国奥队有一种宽松的气氛。但不管怎么说，打输了人们心里还是难以承受的。越是在这样的情况下，对我们国奥队的教练、队员们越要讲“理解”二字。
    本报记者：听说国奥队先天不足，由于这茬队员断层，拨拉来拨拉去，队员只能从70多人中挑选，又没有像上届郝海东、彭伟国、范志毅那样的尖子球员，人们对其前景并不看好。戚教头为何要接帅印呢？
    张健：大戚对我说，是“责任”和“感情”把他推上去的：一是对中国足球的责任，一是对中国足球的感情。大戚有句话，胜负任人评说，这时候我不上谁上？
    本报记者：戚教头油亮的黑发令人羡慕，现在方知原来是染的。
    卢宏：大戚曾对记者感慨道，要想头发变白太容易了。两年多来，他熬过了多少不眠之夜啊！
    本报记者：听说这帮队员练得很苦。
    张健：是啊！小将们大年初一都没休息，大年初二就去打热身赛。我春节随队在昆明采访看到，训练安排得非常紧张，队员们晚上上床迈腿都难。于根伟、庄毅、刘越等队员有各种伤病硬是咬着牙坚持训练。
    本报记者：国奥小将们为了什么？还不是为了实现几代人的夙愿，让中国足球早日冲出亚洲走向世界。
    卢宏：作为先期抵马的记者，最清楚队员们一到吉隆坡就马上投入适应性训练，专拣高温闷热、下大雨的恶劣气候，几乎天天一身汗水一身泥。20岁出头的娃娃吃这么大的苦，我们拍这些场面都心痛。
    本报记者：从比赛来看，队员们确是尽了力了。
    张健：特别是对沙特那场，队员们的体能拼得有点“透支”了。队员彭伟军两次受伤不下火线，姚夏锁骨在拼抢时被撞裂，赛后被送进了医院。对韩国队那场比赛，队员体能跟不上，技术发挥受影响，不能不说是失利的一个重要原因。
    本报记者：国奥队小伙子是可爱的，中国足球是有希望的。失利的教训值得认真总结，但理解和支持比什么都重要。
    ……
    （本报吉隆坡3月24日电）
〖-ZW/正文〗
