〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事办好实事办实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部直属供应局双拥共建工作生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为拓展基层双拥共建工作领域，这个局成立了以党委书记、政委刘善一为组长的“拥政爱民领导小组”，并制定了具体工作计划和目标，凡定下了的事，要求必须做到件件有着落。据统计，近年来，他们确定为驻地共建单位做的捐资助学、运送救灾物资等100件好事、实事件件有头有尾，落到了实处。为促进教育事业的发展，去年以来，该局重点为驻地打钟庙小学做好事、办实事。局里经常派出校外辅导员协助做好学生的辅导工作，组织学生参观军营内务卫生，进行军训，开展“士兵学生一日游”等活动。每逢“六一”和教师节还免费给师生放映电影。政委刘善一亲自购买书籍、文体器材赠送给学校师生。教师节前夕，刘政委又带领司、政、后有关人员，去学校慰问全体教职员工，并赠送了慰问品。该局经常义务为学校派车、帮助学校维修机器、植树、清理垃圾、平整操场。在共建中，他们形成了一个不成文的规定，凡驻地学校要求部队帮助解决的问题，政治部门要分类整理，送局领导批示后，转承办单位办理。凡目前能够办的，立即办；需要研究、协调解决的，抓紧行动。近期确实还解决不了的，也要作出说明。
〖-ZW/正文〗
