〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习新教范掌握新装备探索新训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克乘员训练基地严格按新大纲集训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备、新乘员训练纳入基地的培训任务后，基地领导严格审定集训方案和计划，紧紧围绕提高参训人员驾驭新装备的能力这一“主线”，认真分析新、老装备之间的联系和区别，精选集训内容，提高训练起点，把重点放在新装备训练与提高学兵培训质量的“接口”上。他们还把学习新训练法规、新装备知识和研究提高学兵培训质量三者结合起来，组织近百名人员集中进行新装备教学骨干集训，提高参训人员对新装备的使用、维护和管理能力。
    新装备集训是个新课题，在经验、教材、器材和教员缺乏的情况下，他们自力更生，积极创造条件，先后派出17人去兵工厂学习，邀请装甲兵院校的5名教员传授高技术知识；他们还积极开展提建议、成果展评等活动，调动参训人员的积极性，先后拟制出了3种新型坦克、步战车专业教学计划，编写280份新装备、新乘员各专业教学课题的教案和4类用于学兵使用的新装备常用技能实习教材，绘制了新装备教学挂图103张，汇编了某新型坦克、步战车辆管理、使用维护指南，培养了一批对新装备会管、会用、会组训的骨干队伍，摸索出了一套适合新装备、新乘员的基础训练体系。
〖-ZW/正文〗
