〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀铁证如山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀爱国主义教育抗战纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年侵华日军士兵战地日记在日本结集出版 长崎原爆资料馆公然删掉南京大屠杀史料
    新华社东京3月25日电 一册主要由当年侵华日军士兵战地日记构成的史料集《记录南京大屠杀的皇军士兵》最近在日本出版。该史料集揭露了当年日军在南京的暴行。
    此间有关历史学家认为，这是一份反映南京大屠杀真实情况的珍贵史料。该史料集是由日本福岛县46岁的公司职员小野贤二整理出版的。
    小野贤二1988年参加了“南京大屠杀实情调查记录访中团”，此后就开始收集整理有关史料。8年间，小野走访了曾参与南京大屠杀的原日军“仙台第13师团所属步兵第65连队”和“山炮兵第19连队第3大队”的退役老兵及其家属约500人，收集了战地日记24本以及约200人的证言。新出版的史料集中刊载了其中19本涉及南京大屠杀内容的日军士兵日记。
    据此间媒介报道，史料集中有日军“（南京大屠杀）当夜在扬子江岸枪杀敌军俘虏2万多人”、“俘虏残部1万数千人执行枪决”等士兵日记的原文，这些记载证明了日军枪杀中国士兵俘虏的残暴行径。
    新华社东京3月25日电 计划于4月1日开馆的日本长崎原子弹爆炸资料馆迫于压力，决定删去有关反映日本军国主义者在二战中侵略罪行的南京大屠杀等图片资料。
    据共同社报道，该资料馆在有关展览内容的原始方案中包含了反映日本侵略行为的南京大屠杀等史实的图片资料，但在开馆前夕，自民党市议员团对此提出异议，认为“如果强调日军暴行，会使人们认为日本遭原子弹轰炸是理所当然的事情”。于是，这部分内容在展览的最终方案中被删除了。
    长崎市方面说，删除南京大屠杀史料并非是听从了自民党的要求，而是在听取种种意见后做出的决定。
〖-ZW/正文〗
