〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅宝・引凤・拴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――252医院政委王永科一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景录杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，记者来到252医院，听王永科政委介绍了他们为落实科技兴院、狠抓人才建设的体会。
    “不瞒记者说，我们这所医院在北京军区还算是有点名气的中心医院，可‘八五’期间，科研成果与医院的名气不相称。因此，去年新班子一上任，就提出‘团结奋进、科技兴院’的口号。科技兴院究竟从哪里打开突破口，走出第一步呢？党委意见一致：就从人才建设下手！
    “在人才建设上，我们下了这样几步棋。一是‘四海觅宝’。过去我们习惯于上级分配什么人来只知被动接收。去年，我们主动走出去到石家庄、成都、大连、西安等十几个城市的医学院校挑选尖子人才。第二是‘筑巢引凤’。我们宁可领导干部住旧房，也要让科技、医疗骨干住新房。有的连职研究生调来半年就住上新房，并帮助解决了两地分居问题。这一举措使不少研究生没毕业就写信申请来院。第三是‘拴心留人’。去年，我们换了一批科主任、不少业务骨干走上领导岗位。有的‘飞’出去的人才，我们还进行高待遇反聘。院里还组织老医生到青岛、庐山等地旅游、疗养等，使原来一些想‘跳槽’的老同志重新扎下‘以院为家’的根子。第四是‘送走深造’。仅去年，医院先后化了20多万元分别送出去31人参加了研究生、高护班、短期培训的学习，有的学成回院，立即委以重用。第五是各尽其才。医院把人才分为四类：科研有成果的，学术有造诣的，事业上有成就的，工作上有成绩的。这样，无论机关还是科室，人人都找到了自己成才的位置和目标。妇产科主任纪秀英属于事业上有成就的人才，在院党委的鼓励下，工作成绩突出，去年在人民大会堂受到李鹏总理的接见。
    “要说我们的体会，可用这样一个公式来概括：关心人才+支持人才+培养人才+使用人才=成功。现在，全院已拥有本科生和研究生89名，全年共发表学术论文136篇，有的还获得国家级奖励，医院的经济效益也随着人才建设的成功而好转。实践再次证明，要兴院，人才是关键。”
    我们愿252医院党委继续念好这本“人才经”，在科技兴院的道路上再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
