〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”历险曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    新战士小李，刚当潜水兵那阵子，老兵“海豹”看他长得细皮嫩肉的，像个乳臭未干的毛孩子，拿他开玩笑：“喂，有没有胆量和我打个赌？”
    “赌……赌什么？”小李故作大胆地问。
    “驻地附近有一块坟地，那里埋葬着当年被日本鬼子屠杀的上万冤魂，我在最中间的一座坟茔上放上一条云烟，你一个人深夜敢去拿回来，烟就归你了。”
    “这……”小李想起那片阴森森的坟地，双腿禁不住地颤抖起来。
    然而，就在这场开玩笑性质的“打赌”以小李为“胆小鬼”而告终的第二天，该部奉命前往某海区执行打捞沉船任务，等待小李的是一次比“万冤坟”恐怖10倍的独闯“龙宫”。
    这是一艘在二战时期沉入海底的外籍货船，船舱里装有无数用罪恶的双手掠夺来的稀世珍宝，与之一起在海底沉睡了数十年的还有不知多少具船员和乘员的尸骨。小李第一次被派去单独执行水下侦察任务，还没下水已经吓出了一身汗，但军人的天职迫使他必须义无反顾地迈向那些让懦夫们魂飞魄散的尸骨堆。
    他身穿沉重笨拙的潜水服，摸索着钻进一个个墓穴般的沉船船舱，里面如同地狱一般，黑洞洞的什么也看不见。他这次下水的主要任务是寻找珍宝，可珍宝藏在哪里呢？小李百寻不见其踪，只好使劲地扒积沉在船舱里的烂泥。扒呀扒，好不容易扒出一个圆圆的硬家伙，他的心中不由一阵惊喜。借着微弱的潜水灯，他擦去泥垢一瞧，天哪，原来是一个死人的脑壳！他吓得赶紧把它扔掉，逃命似地爬出船舱……
    他真想通过潜用电话向打捞船上的指挥员请示上浮不干了，可没等他开口，上面又传来了“继续侦察，抓紧寻找”的命令。他只好硬着头皮，惊魂未定地再次往沉船舱里钻，继续到尸骨堆里扒珍宝。一具具东倒西歪的骷髅就像张牙舞爪的魔鬼，向着他狞笑。他扒着扒着，终于发现一堆闪闪发光的珠宝，极度的兴奋使他忘了恐惧。可就在他伸手去抓其中的一串珠宝时，旁边的白骨突然复活般地一阵动作，伴随着一股浊流的骤起，一具令人毛骨怵然的尸骨“漂游”着倒在他的面前，吓得他真想再次逃离那个“魔窟”……然而定神一看，他发现原来是一条黑乎乎的大海鱼在“掀风作浪”。
    有了这次不平凡的经历，小李摘掉了“胆小鬼”的帽子。完成任务返回驻地后，他所想到的第一件事就是与“海豹”继续那场“打赌”，以雪“懦夫”之耻。但“海豹”从此高高挂起了“免战牌”，说：“深潜一次水，当刮目相看。”
    2
    尽管小李以其惊人的胆魄赢得了老潜水兵对他的认同，但他不得不承认，论水下作业的各种技术，谁也比不过具有10年“潜龄”的志愿兵“海豹”。
    据说“海豹”水性特好，不带任何潜水器具能在海底潜泳半个来小时。至于水下作业，那个麻利劲就更不用说了。因此，每逢执行难、险、快的水下任务，别人干不了，都得请这位“老将”出马。比如，在严寒的冬天执行打捞任务，需要到海底用钢缆系紧打捞物，为了避免冻僵，必须“速战速决”，就得依靠他一显身手；哪个地方出现矿井塌崩，水漫井道，矿工被困在内，需要紧急抢救，打头阵的开路先锋也非他莫属。最让人钦佩的还是他那手水下焊接技术，在一次奉命执行为地方某拦江大坝填补坝基裂口任务中，小李领略了“海豹”的拿手好戏，惊叹“大开眼界”！
    那是在一个暴雨成灾的年头，用于水力发电的某拦江大坝水位超过了警戒线，值此危急之际，又逢坝基出现裂口，如不采取紧急措施，后果不堪设想。该部队接到告急和求援的电报后，火速派出堵漏抢险组赶赴现场，并指名由“海豹”点将下水施工，于是小李就有了第二次无异于同死神打交道的冒险经历。
    巨大的洪峰在这里屯积，就像一头被困的猛兽在这里咆哮；从水面形成的巨大漩涡上可以想象到，水下的坝基裂口处将是一个怎样危险的“虎口”。“海豹”和小李潜装入水后，立刻被一股强大的急流卷入“虎口”，幸好“海豹”急中生智，一手把住裂口附近的一块大石头，一手抓住小李的胳膊，才幸免于难。为了尽快完成水下堵漏的第一道也是关键的一道工序――洞口钢架焊接，他俩在急流中艰难地交换了位置，由小李抓住石头拉着“海豹”，由“海豹”具体施工。时间一分钟一分钟地过去，在洞口强流的巨力吸引下，小李紧抓石头的手一分钟一分钟地在疲乏减劲。他真担心再过一分钟自己将无法坚持，死神的手臂会把他俩一同拖去，没想到这位看上去笨手笨脚的“海豹”就像一名身怀绝技的绘画大师，手持焊枪如同握着一支神笔，寥寥几笔就完成了一幅惊人的“杰作”。小李在心里掐指一算，整个过程也就不到10分钟的功夫。
    置之死地而后生，使小李深深懂得了作为一个潜水员不仅需要过人的胆量，更要有高超的技艺。当他问及“海豹”这手绝活的来由时，对方的回答是：“演员讲的是台上10分钟台下10年功，我们潜水员也一样，要想玩好水下10分钟，必须练好岸上10年功！”
    3
    漫游“龙宫”，虽然充满各种各样的惊险奇遇，但对潜水员威胁最大的还是那些能够生吞活人的“庞然大物”――鲸、鲨、鳄鱼等等。尽管在一名潜水员的潜水生涯中，很少与这些“水下宿敌”相遇，可一旦碰上了，能否死里逃生，就看你是否周旋有方和命大福大了。
    在这支潜水部队中，有个外号叫“南极企鹅”的潜水分队长，别看他长得五大三粗，平时走路总是迈着企鹅式的八字步，肚子里的弯弯肠子可多着呢。每次下水，他都要在腰间别上一个护身符般的墨水瓶，正是有了这个“斗鲨法宝”，才使他几度化险为夷。
    那次检查海底电缆故障，本来是完全可以平平安安上船的，可不知是“企鹅”过于恋水，还是这位已经膝下有子的老潜水员童心未泯，查完电缆后仍在海底世界东游西逛地流连忘返。这也难怪，这片海域的水下景色实在太迷人了：透过蓝似晴空、明如玻璃的海水极目望去，只见一堵堵长满海藻的嶙峋怪石交错林立，大片相连的海底森林瑰丽雄奇，海沟暗礁纵横密布，深谷洞穴缥缈生烟……环顾“水晶宫”般的周围，红珊瑚似火树，紫珊瑚如鹿茸，虎斑贝、唐冠螺蠕动前行，大龙虾、石斑鱼往复穿梭……五光十色的海石花状似灵芝、形如莲蓬，令人目不暇接。正当他以飘然欲仙的步态，陶醉般地观赏这一切的时候，突然发现一条大鲨鱼如同翻江倒海的巨龙直逼他而来，令他大吃一惊！在拔刀迎战无力与之对抗、跑又跑不掉的生死关头，“南极企鹅”不得不采取最后的脱险绝招：仿效乌鱼喷墨的求生术，迅即打开别在腰间的墨水瓶盖，将满满一瓶浓黑的墨水洒向四周，以“一团漆黑”为掩护“逃之夭夭”……
    事后，其“顶头上司”既对他迷恋“龙宫”、久留不归的行为提出了批评，又对他这种胆大心细、有备无患和大智大勇的表现予以高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
