〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有一面不倒的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄测绘大队”经受的新考验（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风张东文李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员分散在20多个省、市、自治区，行程达600多万公里。7年来，第一测绘大队无论是出征雪域高原，还是驻扎繁华都市；无论是出入经济特区，还是跨越国境作业，数百官兵创下一个记录：无一人违纪。为了这个记录，一大队官兵在测绘的征途中留下了许多感人的故事。
    跨越生活中的“沼泽”
    1994年，第一测绘大队来到东南沿海一带经济特区实施大地测量。测区里竟有上百家舞厅、发廊和录像厅。入夜，灯火闪闪让人眼晕，嘣嘣喳喳鼓人耳膜。
    测绘兵面对一片“酒绿灯红”的“沼泽”。
    一大队党委“一班人”敏锐地意识到，官兵们不是生活在真空里，形形色色的诱惑，都是新的严峻考验。
    于是，有针对性的经常性思想工作和经常性管理措施，在一大队不是写在纸上、挂在墙上，而是实实在在落实到具体行动上。每次出测前，大队都要进行条令条例教育、队史教育和发扬优良传统及有关政策教育。分散作业的小组党团员每月要书面向组织汇报思想；大队各级领导要到一线检查、蹲点和跟班作业，弄清战士在想什么、干什么、需要什么。大队根据条令条例要求，创造性地制订了《外业人员思想汇报制度》、《外业人员纪律检查制度》等一套行之有效的规章制度，并责任到人，一级抓一级。使官兵做到：“作业分散心不散，远离领导听召唤。”
    第一测绘大队先后到过新疆、厦门、深圳、云南和东北等一些边界城镇作业。车辆多，人员分散，而且一般都有免检证明。有些商贩、个体老板或走私者，都把眼睛盯上了他们，千方百计想从他们身上打主意。
    一次，在某边界口岸，战士高德军独自坐船去接仪器，一位女青年靠过来与他套近乎，还说要和他交朋友。一会儿，这位“朋友”乘别人不注意时，拿出600元往高德军衣兜里塞，边塞边小声说：“我有一包镭射片，想请你帮忙拿一下。”高德军明白了，这位“女朋友”是想利用他免检的身份把走私物品带出关口，去干违法的事。高德军知道钱的价值，更知道军人称谓的价值，这是多少钱也买不到的。于是，高德军对这位女青年正色道：“这600元钱，你赶快收起来，我劝你还是走正道好。”
    时刻牢记我是英雄大队的一员
    在一大队展览室里陈列着一面面地方政府和群众赠送的锦旗，锦旗的大小款式虽然不同，但表达了同一个意思：一大队官兵纪律强、形象好。
    一面锦旗，就是一段感人的故事。
    深夜，一个载有先进测量仪器的车队，经过2000公里长途行军，冒着高原风雪驶进海拔5200米的藏北尼玛县城。饥饿、寒冷、强烈的高原反应向这个车队的官兵袭来。藏民的住房近在咫尺，为了不打扰牧民，官兵们没有去敲门，一个挨着一个，挤在车上睡了一夜。翌日清晨，藏民推开家门，被眼前的情景感动了：官兵的身上落满了一层雪花。一些老藏民触景生情，仿佛又看到了当年进藏解放农奴露宿街头的“金珠玛米”。
    一大队在青海高原作业时，有一次地震塌方，公路中断，他们和部分藏族群众被困在山上。当时天气寒冷，群众没带干粮。官兵们就主动架起行军锅，把仅有的一些粮食做成稀饭一碗一碗送到藏民手中，自己啃着仅剩的一点儿压缩饼干。受阻三天的群众无一挨饿，而测绘兵却饥肠辘辘，靠化雪水拌饼干末充饥。路通后，当得知官兵要进测区作业时，藏族群众便冒着生命危险，在齐腰深的冰水里为他们带路，汽车陷到沼泽地里，群众就用肩扛锹挖，为官兵争取了测绘时间。
    “时刻想到自己是英雄测绘大队的一员。”这种崇高的荣誉感使第一测绘大队的官兵时时处处注重塑造自己的形象。从雪域高原到内地开放地区，第一测绘大队走到哪里，就把测绘兵的良好形象留在哪里。
    荣誉比金钱更珍贵
    随着改革开放，地方的一些工程设施纷纷上马，测绘技术队伍一时间备受青睐，一些地方的部门和团体慕名登门，请一大队帮助他们进行一些有偿测量，上级领导也允许他们在力所能及的情况下支援地方的经济建设。这对一大队来说，既是件好事，但同时又使他们面临着新的利益观考验。
    那年，在新疆塔克拉玛干沙漠中作业时，有一个人打着单位旗号，提出愿意付给20多万元，请一大队帮助他测几个点。测绘大队想到的是测量成果是国家和军队的机密，如果泄露出去，将给国家造成不可估量的损失，便婉言谢绝。于是，那人又提出花几十万元买几个测量数据，也被他们拒绝了。为此，地方的一些测绘单位认为，一大队的兵真傻，钱摆在面前也不要，不可思议！然而，一大队的官兵认为，支援地方经济建设有个大前提：一是要有利于国防建设，二是要合理合法，否则给再多的钱我们也不干。
    首钢因设备安装中的测量问题需要支援，一大队二话没说，马上抽调精兵强将驰援首钢。几个原来曾向首钢漫天要价的地方测量队，听说一大队干了这一工程，纷纷猜测：“第一测绘大队这回可发了。”当他们听说参测官兵只要了工厂部分伙食补助和成本费后，连连摇头，叹道：太傻了。但一大队官兵认为，钱虽然拿得少了一点，但支援了国家经济建设，心里舒坦。
    面对美色、金钱及艰苦环境的考验，第一测绘大队官兵们始终头脑清醒，保持不败。记者一直苦苦思索着，这究竟为什么？采访完他们的事迹后，我们才找到了答案：官兵们心中有一面不倒的旗。这面旗就是中央军委授予他们的“英雄测绘大队”的旗。只能为“英雄测绘大队”的旗帜增光，不能抹黑――这句话记在了官兵的日记里、写在官兵的家信中……还有，每当部队外出作业时，走在队伍前面引路的，也是那面呼啦啦迎风飘扬的大旗。
〖-ZW/正文〗
