〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立我军的联合作战体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战体制军事指挥指导法规联合作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往的合同与独立作战，着力于发挥某一军种参战兵力的整体力量；联合作战则是在此基础之上，着力于参战诸军种力量的整体发挥。这既是以整体合力制胜敌人之必需，亦是现代高技术条件下作战趋势之必然。为此，在联合作战的施行上，当前尤应注意关照好下列方面：
    健全指挥机构
    联合作战，参战军兵种多，力量组成复杂，作战空间广阔，行动领域多样，指挥与协同要求高。只有建立权威、精干、高效的联合作战指挥机构，才能实现对各参战力量的集中统一指挥，确保作战整体效能的发挥。为此，应以战区或战区方向的现行指挥机构作为组建联合作战指挥机构的基础，不仅有利于平时的战备建设与联合作战训练，而且亦有利于由平时向战时的迅速转变。同时，还可以由参战各军兵种及地方党政部门作为组建联合作战指挥机构的对象，组成精干而具有代表性的联合作战指挥机构。1955年初，我军进行的一江山岛联合登陆作战，为我们提供了有益的经验。
    改进指挥手段
    高技术条件下的联合作战，对指挥手段有着更加特殊的要求。首先是指挥手段的通用性。各军种的指挥手段必须具备相互之间的互通、互用的兼融功能，要在发展与更新各军种自身现有指挥手段的同时，着力在其相互间的互通互用上下功夫。其次是指挥手段的综合性。要强调多种途径结合运用，多条渠道同时实施，确保指挥顺畅与稳定。第三是指挥手段的时效性。无论是上情下达还是下情上传，都要求在最短时间内完成，尤其是注重缩短从决策者到执行者之间的信息传递时间。第四是指挥手段的适应性。由于敌对双方都十分重视对对方指挥手段的干扰和破坏，加之现代指挥手段自身的脆弱性，要求指挥手段必须具有很强的防护与适应能力，以提高指挥控制的稳定程度。此外，还应针对联合作战指挥的实际，改进指挥方式，理顺指挥关系，搞好军种内部特别是军种之间的情报、通信和作战等职能部门间的有机融合与衔接。
    建立指导法规
    联合作战的指导法规，是准备与实施联合作战的基本依据。当前，应尽快制定和颁发适合我军特点的《联合作战条令》、《联合作战施行细则》以及《联合作战训练大纲》等联合作战的基本指导法规。
    联合作战指导法规的确立，要着眼于统领诸军兵种的思想和行动，它既不是各军兵种作战理论的简单组合，也不能有悖于各军兵种思想的本质和要义，而是吸取各军兵种作战理论的核心，科学地进行提炼与升华，使之源于各军兵种的作战理论 ，又高于各军兵种的作战理论，真正起到宏观上的统领与规范作用。
    联合作战指导法规的确立，要着眼我军联合作战的实际，发挥我军的优势和特长，即在借鉴外军联合作战有益经验的同时，从我军联合作战的实际出发，使之利于更充分地发挥我军正义之战、本土作战、人民战争、“以劣胜优”、政治上的高度团结一致，以及照顾各军种特点等优势和特长，使我军联合作战的指导法规深深植根于我军优良传统和客观现实的基础之上。
    联合作战指导法规的确立，要着眼充分调动各参战力量的积极性、主动性和创造性，做到既能发挥各种力量的优长， 又能使各种力量互补；既有统一的全局目的和高度的集中统一指挥，又有各自的职权范围和机断处置之权。
    联合作战指导法规的确立，要着眼于解决高技术对抗中的具体对策、措施和方法问题，增强指导法规的实用性、先进性与操作性，如三军通信联网，各种作战、技术、后勤保障联保联勤，建立联合作战自动化指挥体系，抗敌电子侦察干扰，确保指挥联络的顺畅、稳定和不间断，以及如何在提高我军整体作战能力的同时，着眼于瘫痪和摧毁敌人的作战与指挥体系，减煞敌人的整体作战能力等。
    加强联合训练
    联合作战训练，是高层次的训练，其重点是诸军兵种特别是诸军种间在目的、时间、地点和行动上的整体协调与配合。联合作战训练方法，一般是先技术后战术，先分练后合练，并力求与预定作战任务、作战地区相结合，在预定或近似预定战场的地形、气象、水文条件下进行，达到既练领率机关的组织指挥，又练各军兵种和部队的协同动作；既练技术，又练战术；既练作战，又练保障的目的。
〖-ZW/正文〗
