〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的生活兵的情感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评程步涛诗集《鹰群》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人一生能写多少首诗？对于一个诗人来说，技巧固然重要，但更重要的是真情和真诚。
    程步涛的诗集《鹰群》（解放军出版社出版）便是用这种真情、真诚和对军营生活透彻的感悟写出来的。程步涛60年代入伍，历任战士、班长、宣传股长，直至今日成了解放军文艺出版社政委。他的青春留在了部队，热血和军营溶在一起，他用业余时间创作的诗集《鹰群》，便是对士兵生活及军营内人生的一种真诚思索。他的诗中，有执著的信仰和对军营生活的诗意把握，有沉重的历史也有多彩的今日，有直抒胸臆的呼喊也有涓涓的细语，他对常人眼中士兵的“狭隘”作出这样的注释：“沉重的历史会使人挺直腰杆，士兵的狭隘是对祖国的忠诚”。因为他想到：“我知道琴弦会变成弓弦的，假如有撕破宁静的那么一天。我知道弓弦也终会变成琴弦的，虽然那一天还十分遥远，十分遥远……”士兵的“狭隘”便是他不得不扛枪时，是为了守护祖国这根“琴弦”不会变成“弓弦”，当所有的“弓弦”变成“琴弦”之时，士兵会挽着长江黄河对祖国欣喜地说：“我来看你了，它们是儿女献给你的大红的绸带舞起来”。读到这里，谁能说军人这个职业狭隘，谁又能说士兵的胸怀狭隘呢？三百六十行里，惟有军人是用热血和生命在为国家服务。当“战争凝结为一块块碑石，以火热的敬仰表现死”时，军人会大声说：“祖国，测一测我们的脉搏吧，每一根血管都鼓荡着献身的激情”。
    这部诗集里有对军人得不到理解时的愤怒：“惊起的应该是良知和不安，唯良知和不安，才能和贫寒进行最后的决战”；有对理解的渴盼：“朋友，请你闲暇的时候在地图上抚摸一下边境，之后对着那一抹绿色唤一声‘军人，我的兄弟’！”这又是多么催人落泪发人惊醒的诗句！和平像鲜花一样盛开时，谁能说寒流不会袭击花朵？谁又能保证风暴不肆虐春天？只有那单调的、日复一日的站岗放哨，才保卫着这春天，保卫着这花朵。如果没有军人生涯的荣荣辱辱，诗人也喊不出这些诗句。诗人的个性是率直的，但他诗的内涵却不乏深沉。请听：“学会唱一支军歌吧，不管你是不是军人。学会弹铜琶铁板，为自己注入血气。学会唱大风猛士，锻造铁的性格”，“捧起一把泥土，我说这是我的祖国；掬起一朵浪花，我说这是我的祖国；弹铜琶铁板唱大风猛士的是我的祖国；扬浩然正气夺日月之辉的是我的祖国”，祖国是士兵眼中的“森林、河流、炊烟、田野、道路、桥梁、脚印、车辙以及挂在人们脸上的欢乐与烦恼，以及刊登在报端的数字、图片与成果”。这些掷地有声的诗句，表达了诗人对祖国对人民爱的深沉。他的诗中，蕴含哲理的诗句几乎比比皆是：“有什么力量能阻止生命的繁衍呢？无论是区区弹丸，还是洪水风暴。广岛，如今鸽群能遮蔽天空……唐山，如今月季在阳台上绽蕾……掩埋过残酷的地方，不光生长仇恨，还生长意志。意志，会创造亘古未有的美好”。
    诗集中最优秀的还当属那首《三十天》，写一个军人一年一度探亲时的感受。那时，他走下哨塔，向城市走来，看到的是“玉兰花一样妩媚的夜空，蓝缎一样的夜空”，他“松弛第一条曾经绷紧的神经，在富丽的百货大楼踱步，让五光十色的商品尽情刺激眼睛”。因为更多的时间，军人看到的是“铅灰色的山脊，铅灰色的山脊驮着铅灰色的云层”，拥挤在嘈杂的农贸市场，“听争执、嬉笑、声声叫卖”，“看滴翠的新韭，如雪的鹅笼”，军人的心里激起单纯而又惊诧的感觉：“生活呵，在这里进行得何等热烈，不像边境，寂寞，清冷，一支枪伴着孤独的月轮……”这种感触，如没有军人生活的磨砺是写不出的，若没有相当的技巧也十分难以表达。在这首诗里，视触嗅听几乎全派上了用场，“静”的山脊，“动”的农贸市场，“孤独清冷”的月轮和“滴翠”的新韭，“施特劳斯的圆舞曲”和北风的“粗野”，回到家中，家的温馨又通过视触嗅听表现为“炉火在跳，菜板在唱”，妻子的体贴贤淑和军人心中的满足，都通过这两句诗得到了体现。告别妻子父母，士兵的嘱托是，将来“让我的儿子也站到哨塔上来吧，接过这个义务，以及义务所意味着的山一样的责任”。到此时，探亲时的所有感受都得到了升华。如果不是有感而发，诗便矫情。如果不讲究节奏技巧，也不能成为诗。没有对军营生活的思索，诗便缺少了深刻。程步涛这部诗集应该说是他30多年军旅生涯的结晶。
〖-ZW/正文〗
