〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论评台湾选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现祖国统一是历史的必然〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月25日电 香港舆论在评论台湾地区变更领导人产生方式的活动时认为，这一活动的结果表明，分裂祖国不得人心，稳定和发展两岸关系是大势所趋，台湾当局领导人必须正视这种现实，作出推动两岸关系发展的正确抉择。
    对于这次活动，香港舆论普遍注意重申一个重要的事实，那就是台湾是中国的一部分，不管领导人产生方式如何变化，都改变不了这一事实，也改变不了这个领导人是中国一个地方领导人的性质。《天天日报》的社论说，这次选举产生的“总统”并不是中华民族真正的总统，因为台湾并不是一个主权国家，“中华民国”并不是联合国所承认的主权国。《文汇报》的社论说，世界上只有一个中国，国际社会早已承认中华人民共和国政府代表全体中国人民，所以无论台湾地区搞什么选举，都只能产生地方的领导人，台湾仍然是中国的一个省。
    香港不少舆论在分析选举结果时认为，台湾民众的选择表明，“台独”不得人心，稳定和发展两岸关系才是人民的愿望。《天天日报》在社论中分析，公开主张“台湾独立”的民进党得票率仅仅超过两成，低于以往的历次选举，表明台湾民众明白“台独”不可行。《东方日报》的评论文章说，这次选举最大的输家是民进党，得票率从过去历次选举超过三成、并向四成的目标进发，大幅缩减到只有两成多，显示“台独”路线从根本上不符合台湾和台湾人民的利益。《成报》的评论文章说，选民投李登辉一票，只能证明他们相信李登辉“说过一百多次台湾不能独立”的话；也证明即使是土生土长的台湾人，也不赞成分裂祖国。
    台湾当局领导人在选举后如何正确处理两岸关系，是香港舆论关注的一个重点。舆论普遍认为，新当选的台湾领导人目前要面对的首要任务，是拿出实际行动，放弃在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的活动，真正回到“一个中国”的立场上，积极推动两岸关系的发展。学者黄枝连认为，台湾新当选的领导人上任后的活动宗旨必须是台湾两千一百万民众的基本的、长远的利益，任何人都不可以把台湾带上同祖国大陆决裂、投靠外国势力的穷途末路上去。
    一些舆论在评论台湾选举后两岸关系的发展时，认为新当选的台湾领导人应该积极回应江泽民主席去年春节前发表的促进祖国和平统一的八点主张，切实推动两岸关系发展。《香港经济日报》的专栏作家说，重读江泽民的八点主张，可以发现一个心平气和、互相尊重的良好基础，这是对两岸人民利益、对两岸和平统一有利的可行的建议。如果有关领导人能够以“八点主张”为行动的基石，就可以改善两岸关系，为祖国和平统一迈出正确而重要的一步。
    不少舆论指出，两岸关系要发展，祖国一定要实现统一，这不仅是历史的必然，也符合包括台湾同胞在内的全体中国人民的利益。台湾当局过去一系列试图分裂祖国的言行，已经严重损害两岸关系的正常发展，也造成了台湾岛内的民心不稳和经济动荡，直接损害了台湾同胞的利益。希望新当选的台湾当局领导人认清形势，改弦更张，不要再进行分裂祖国的活动。《大公报》的评论文章说，只有台湾当局不仅是在口头上、而且是在行动上回到“一个中国”的原则立场上，两岸关系才能得以稳定和正常发展。
〖-ZW/正文〗
