〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“灰色腐败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先来看几个例子，它们都是近期报刊上公开披露的。
    例一：天津有家闻名全国的乡镇企业，其董事长财大气粗，欲聘请京城某大医院一位专家做私人保健医生，张口开价便是“月薪3万”！
    例二：某饭店一位老板，为了万一需要时诊治方便，请一位大夫到其饭店吃饭，一顿饭竟花去4800元，另加KTV包间和人头马XO开瓶费等项开支，总计逾万元。
    例三：一位手中握有权柄的干部住院做手术，各相关单位、部门和个人奉送的用各色各样鲜花――玫瑰、马蹄莲、石竹花、唐菖蒲、康乃馨――制作的大小花篮、花束，摆满了一间高干病房的四周，连茶几、桌子、床单都被鲜花占据了。据估算，这些鲜花总价值在3万元以上。
    这些例子，自然与贪污、受贿、挪用公款等典型的腐败在表现形式上有所不同，目前也没有哪种法律界定其为犯罪，但是又有谁能否定它们在本质上是一种不折不扣的腐败呢？
    正因为如此，理论界有人把腐败分为两种：一种名之曰“黑色腐败”，即如贪污、受贿等等的有法律条文明确界定为犯罪的腐败；再一种名之曰“灰色腐败”，即前述3例涉及的腐败。这后一种腐败的特征之一，是目前法律尚无成规去惩治，它们也就因此而无所畏惧地滋生、蔓延；人们也因此只好无可奈何地把它们看作“不正之风”而长嘘短叹。
    据一些理论家研究，这种“灰色腐败”有两种表现形式。一种如前述例一、例二所示，是掌管企业或单位经营、管理大权的人利用手中拥有的对企业资本或单位资金的支配权，侵犯包括国家、集体在内的出资者的收益权，从中营私谋利。其手法多为自定过分悬殊的高额工资、奖金（也包括“小金库”和暗分配），把个人的巨额公款消费同企业接待、公关和业务需要混淆在一起，使人是非莫辨，以及攫取虚盈的承包所得，企业的“体外循环”等等。前述之例的巨额私人消费，哪一笔不是掏公家或集体的腰包？
    再一种如例三所示。向那位干部大送鲜花的单位或个人，不管说得多么好听，无非想仰仗他手中的权势以寻求自家超过正常利润的额外收入而已。当然，他们也要回报的，即给官员以所需的有用东西（包括有形的、无形的、现货的、期货的等等），这在实质上就是一种权钱交易，其表现形式多为“公事私办，私事公办”，即为单位或企业是公事，公事公办行不通，就要通过包括大送鲜花在内的手段，换取首长打着“扶持”、“倾斜”等堂皇旗号为其攫取非正常巨额资金或利润大开绿灯的“关照”。这在赠送的一方，叫做“欲取之，必先予之”；在接受的一方，叫做“非
    为无道，取之何妨”，于是，犯法的“黑色腐败”便摇身一变而为法律无奈的“灰色腐败”了。
    “灰色腐败”是一种可恶的顽症，必须下大气力针砭疗治之。除了继续加快改革步伐，加强权力制衡机制以外，法律建设更要加大力度，把惩治“黑色腐败”的内容扩展至惩治“灰色腐败”，把人们的行为规范纳入法律轨道。若如是，则“灰色腐败”彻底退出我们的政治生活与经济生活舞台才会有望。
〖-ZW/正文〗
