〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题西班牙/局势美国/局势波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和科威特庆祝建交25周年
    中国驻科威特大使王景祺24日在科威特的希拉顿饭店举行招待会，庆祝中国和科威特建交25周年。
    叙利亚重申坚持一个中国立场
    叙利亚总统阿萨德25日在会见来访的中国政协代表团时重申，叙利亚一贯坚持一个中国的立场。阿萨德说，台湾问题是中国的内政，叙利亚人民对中国在台湾问题上的立场深表同情和支持。阿萨德说，中国是叙利亚的友好国家，叙中两国的关系是牢固的，两国有着良好的合作关系。他强调指出，不结盟和第三世界国家寄希望于中国。
    西班牙群众反对美国封锁古巴
    西班牙全国声援古巴协调委员会、西班牙-古巴协会等群众团体24日在马德里市中心组织游行，反对美国强化对古巴的封锁。数以百计的游行者打着的标语牌上写着：“维护古巴主权”、“打破封锁”、“不要赫尔姆斯-伯顿法”等。
    日法院就美征地合同作出判决
    日本福冈高等法院那霸分院25日作出判决，勒令冲绳县知事大田昌秀在有关美军征用土地的合同上代理签名，这一判决引起了日本公众和舆论界的不满。据日本广播协会电视台报道，当法庭宣布这个判决结果后，法庭的旁听席上顿时发出了“判决不当”的呼声。大田知事表示将不执行判决。
    韩国总统副官受贿近10亿韩元
    据汉城联合通讯社报道，韩国检察机关最新的调查结果表明，韩国总统金泳三的副官、总统府第一附属室室长张学鲁在任职期间受贿近10亿韩元（约合126.6万美元），并通过他人将受贿款项用于购置不动产和金融资产。事件发生后，金泳三总统指示司法机关对此案进行迅速、严正的处理。他还表示对自己贴身秘书涉嫌受贿不能容忍，并重申政府在反腐败运动中不会有任何禁区，政府反腐败的决心没有丝毫动摇。
    美高空战术防御导弹试验失败
    美国国防部“弹道导弹防御组织”22日宣布，美国陆军当天在新墨西哥州怀特桑兹导弹试验区进行的“高空战术防御导弹”试验未能取得成功。这是美国陆军在最近3个多月里第二次发生反导弹试验失败。
    波黑政府释放109名塞族战俘
    据报道，波黑政府方面23日晚释放了109名塞族战俘。在此之前，红十字国际委员会的发言人称，波黑冲突3方还扣押着200余名战俘。根据3方最近在日内瓦达成的协议，这些战俘应于23日午夜前全部释放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
