〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不是度假村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长孙东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属来队部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，塞外某团出现了一种新现象、过去每逢周末一些战士盼家信、写家信的场面不见了，代之而来的是战士家长、亲友来到军营。据该团统计，仅去年5月5日到中秋节前夕，战士家长、亲友来军营探亲的已达470多人次。
    是什么原因致使战士家长、亲友周末纷纷来军营探亲？交通方便、时间充裕。少数战士家属拥有汽车，部分战士家长、亲友是领导，有汽车可用；实行新工时制后，5天工作两天休息，部队吃住方便，旅游探亲一举两得。双休日战士家长亲友纷纷来队，使有些战士看到别人的家长、亲友看望，感到一种失落，也写信要求家长、亲友来队。
    如何看待这一现象呢？该团领导实事求是地分析说，战士家长、亲友双休日来军营，缓解了双方思念之苦，战士请事假回家的也少了。但战士家长、亲友频繁来队，一定程度上影响了部队的建设。
    家长、亲友来队，造成战士精力分散。有个连队两名炊事班的战士家长周末来队，星期一早晨，他们竟误了起床时间，全连误饭20分钟。
    七连一下子来了4个战士家长和亲友，连部的房子都腾出来还不够，只好在驻地宾馆又开了一摊，干部们又是端菜送饭，又是介绍战士工作情况，又是做思想工作，忙得不亦乐乎。
    一个周末的晚上，三营有7名战士领着自己的家长亲友到市里吃饭看电影去了，还有9名同乡陪吃陪喝，16名战士不在位。有的家长、亲友来队，住在星级宾馆，吃在高级饭店，弱化了艰苦奋斗教育的效果。
    战士家长、亲友“双休日”频频来队弊大于利。对此如何管理？该团结合实际探索了一套堵疏并举的路子，较好地解决了这个新问题。
    团里要求每个基层连队与战士家长逐个建立书信联系，定期向每个家长汇报战士在部队的成长进步，以及工作、学习等情况，鼓励他们要为孩子建功军营创造条件。针对战士家长、亲友来队过双休日的问题，作出规定：遇家属探亲，正课时间战士一律参加正常工作。团里正整修了20多间战士家长、亲友临时来队招待所，备齐了生活用品，避免了战士家长、亲友来队住宾馆的问题。
    堵疏措施带来了良好效果。战士家长、亲友对这种做法表示理解和支持。战士们在生活中严格要求，工作上尽职尽责。他们感到各级领导把关心爱护与严格管理结合起来，真正做到了严与爱的统一。
〖-ZW/正文〗
