〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回“间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军用计算机网络军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些“不速之客”通过I（国际互联网络）侵入金融、军事和情报等机密单位的报道不断见诸报端。俄罗斯联邦《消息报》记者安德列・鲁缅采夫为了验证这么做的难易程度，曾通过I网“潜入”北约等机构，大大方方地“走”了一回。以下是他的自述。
    等到莫斯科万籁俱寂的深夜时分，我开始了自己的“走访”。第一件事是如何进入I网络。我通过俄罗斯提供与I联网服务公司在线系统，一下子便进入了这一全球网络，只见屏幕上出现了一大片菜单，上面全是些令人生畏的各种组织的名单。考虑到北约组织是我国最大的潜在之敌，我把目标对准了它。当我按下键盘，光标停在N（北约组织）一词上时，奇怪的是N并没有向我索要进入其中的识别密码，也没有打出令人害怕的字幕：“先生，您进入的地方无法返回”。相反，屏幕上却出现了一幅令所有职业和非职业间谍赏心悦目的神奇图画――目录上显示出如下内容：《N指南》；《N大事、信息和新闻简报汇编》；《N评论》；《N学术讨论会》；《N欧洲统一指挥部和其它指挥部与组织》；《N科学和周围环境（指北约成员国邻国）范围内的行动》。
    《N指南》这一章包括该组织的运作机制、组织机构和其它一些间谍们极想得到的信息。我记起一位著名领袖曾说过“干部决定一切”，便移动光标进入了介绍北约最高领导人情况的菜单，选择了北约前秘书长维利・克拉斯，希望了解有关他是否与行贿丑闻案有牵连，但没有成功，不过我还是了解到了他妻子做姑娘时的娘家姓名，而且知道他曾经做过乐队指挥。
    《N扩大问题研究》一章不仅有英语和法语文本，而且还有俄文本，这使我大喜过望，他们对俄罗斯的“间谍”竟如此关照。我还获悉北约参谋长联席会议开会的时间和地点。据称，类似情报对有心破坏会议的恐怖组织而言，其价值无与伦比。
    随着手指在键盘上不断敲动，美国中央情报局、联邦调查局和五角大楼等机构的情况井井有条地映入我的眼帘，使我获得了有关它们自身及其它相关组织的大量情报和资料。
    这就是我所经历的一次看似平淡却收获颇丰的“间谍”活动。
〖-ZW/正文〗
