〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论之树植根于肥沃土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能让理论的树叶和花朵长得太高，而要使它们接近经验，即接近它们固有的土壤”。这是著名军事理论家克劳塞维茨基于他30多年军事生涯的切身体会和对历史上多次战争的深入考察而提出的，今天重温这句话，对我们仍有重要的现实意义。
    军事理论作为军事实践的理论升华，是前人在军事实践中用鲜血和生命换来的经验总结。“探讨战争现象”，揭示战争规律及战争指导规律，为战略决策提供咨询，为国防和军队现代化建设提供科学的理论指导，是军事理论研究的出发点和归宿点。离开了军事实践的肥田沃土，军事理论的树叶和花朵就会枯萎。脱离军事实践去研究军事，用传统的观念研究非传统的事物，用“土办法”来研究高技术条件下的战争实践，必然会走向从理论到理论、从概念到概念，甚至用死板的概念解释生动实践的死胡同。
    “理论的树叶和花朵长得太高”，势必“曲高和寡”，脱离军事实践而不能正确地揭示事物发展的规律和趋势，结果要么导致忽视实践的“经院式”研究，要么拘泥于“辉煌而过时”的经验，导致自我束缚的盲目实践。
    军事理论要科学地指导实践，就必须不断地追踪和回答军事实践中的现实问题。军事实践需要正确理论作指导的同时，总是在指导军事实践中不断接受实践的检验，扬弃被实践证明已经是滞后的理论。
    80年代以来，伴随着国际战略格局的急剧变化，以信息革命为重心的军事革命浪潮悄然而至，军事领域正发生着一场深刻的革命。因此，探讨新时期国防和军队现代化建设实践所遇到的新问题，并从理论的高度回答和解决，已经迫在眉睫。打赢未来战争必须首先从军事理论这个“软件”中开始，但是“如果有了正确的理论，把它束之高阁，这种理论再好也是没有意义的”。军事理论的枝叶和花朵 ，愈是与国防和军队现代化建设实践的“土壤”接近，愈能以其旺盛的活力结出指导实践的丰硕之果。
〖-ZW/正文〗
