〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两学员同奏一曲遵规守纪之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守军规风雪无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国风武天敏金振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国风、特约通讯员武天敏报道：3月1日，海军政治学院9队中尉学员罗强比报到时限提前一天归队。这次寒假，他仅在家中呆了三天，大年初一就冒雪踏上了返校的路程，一路长驱4000公里，历尽艰辛。
    罗强家住地处四川北部山区的苍溪县映青山村，交通非常闭塞。学院2月1日放假，等他换乘10多次车船，回到阔别4年的家中，已经是农历腊月二十七日了。本来按计划小罗可以在家里住一个多星期，不料除夕之夜一场十几年未遇的大雪覆盖了整个川北山区，山村与外界的联系几乎完全断绝，只剩下一条羊肠小道通往山外。考虑到返校的困难，罗强毅然决定大年初一就启程出发。
    当罗强徒步踏雪80公里到达县城，赶上节后第一班长途汽车到达广元车站时，站前广场上的旅客已是人山人海。他排了三天三夜的队，才买到无座的火车票，挤进了列车，在严重超员的车厢里半蹲半坐地挤了30个小时，才到达中转站徐州。从徐州到青岛同样困难，他付出了双倍的住宿费，从一家能帮旅客代买车票的旅馆买到了一张硬座车票。
    就这样，小罗一路辗转奔波，返抵学院驻地大连时，身上的旅差费仅剩了两元钱。罗强严守军规克服困难返校的事迹，在学员中引起较大反响。
    本报讯 金振强报道：连日来，在军事经济学院广泛传颂着军需一队学员杨光伟不畏大雪封山所困，顶风踏雪，徒步翻山越岭100多公里按时归队的感人事迹。
    春节期间，一场多年不遇的大雪给正在鄂西利川县一个偏僻山村过年的军校学员杨光伟带来几丝惆怅。这场大雪封住了所有的交通要道，唯独一条通往县城的山路积雪达1米多深。为不耽误返校时间，他于大雪后的第二天出发，饿了就吃点自己带的干粮，渴了就抓把地上的雪，一刻也不敢多停留。他翻越了30多座大山，脸和手都冻肿了，身上也摔得青一块紫一块，经过25个多小时艰难行走，他终于赶到县城，提前一天返回了学院。
〖-ZW/正文〗
