〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆地震灾区36所学校统一命题作文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞美你；人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆地震抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县维吾尔族教育局长乌甫尔・吾斯曼激动地向记者道出了初衷：“地震让我胆颤心惊，担心孩子们吃苦呀！当我赶到灾区时，看到每所学校都有解放军、武警官兵救灾的身影，拆危房，平场地，修道路，一幕一幕，常常感动得我流泪。学校复课后，我们要求学校用这一生动的教材教育学生，让他们更加热爱共产党，热爱人民子弟兵。”
    一道作文题表达了师生们的共同心声。
    在武警部队宿营地，记者拦住两名为官兵抬水的学生采访。他们是兄弟俩，大的叫米吉提，小的叫肉孜。他们说，家里塌了4间房，是武警叔叔给他家搭起了宽敞的防震棚。说着，哥俩拉着记者来到他俩所在的乡中学。记者看到：教室和宿舍已全部裂缝倾斜，操场上，26顶绿色帐篷，搭成一个方阵。肉孜说，这些帐篷是解放军叔叔送来的，是武警叔叔连夜搭成的。谈起今天的作文，他俩都说：“不仅要写在纸上，还要记在心上。”
    在种子村，三年级学生牙斯尔向记者讲了他今天写的作文中的一段内容：“那天地动山摇之后，一大群解放军叔叔来到我家，房屋塌了，连爸妈都不敢进，他们在墙上掏开一个洞，怕用铁锹挖坏粮食，就用手一点点掏，我看到有个叔叔的手流血了，还在一声不吭继续干……从那一刻起，我暗下决心：长大以后要当兵，为人民做好事，为国家做贡献。”
〖-ZW/正文〗
