〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化时代的军事后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平恩南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战高科技战争后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当今世界正在发生的一场以信息为核心的新技术革命，对军队后勤撞击最大、影响最深刻的，一个是全球“信息高速公路”建设；一个是信息战的崛起。二者的相互渗透和交织运作，使军队后勤建设及作战后勤保障同时面临一场全方位的挑战和机遇。
    2
    信息的发展，使人们彼此之间的交往与联系更加广泛和紧密，社会分工呈现既专业化又交叉综合的趋势。在国际间的竞争主题由军事让位于经济的今天，封闭式后勤、独立性后勤将被更高层次的社会化后勤、兼容性后勤所替代。不久的将来，这种开放的格局将导致区域化、国际化、全球化的“横向一体化”大后勤。
    从国家后勤走来，又一次融合到国家后勤中去，不是简单的轮回，而是一次实质性的大飞跃。
    以往，后勤的地位与作用更多地体现在物的要素上，是物化的战斗力。人与粮、枪与弹、车与油都密不可分，一切战争指导者须臾不可轻视。然而，简单的物化后勤已无法与现代的技术化后勤、信息化后勤同日而语，高技术战争推动着军队后勤发生变革。
    古往今来，战场空间和战争时间制约保障行动，后勤与作战之间难以弥合的时间差和空间差，常常使战争的指导者一筹莫展，以致于发出砍掉“尾巴”、甩掉“包袱”的呼唤。进入信息时代，战争对后勤的需求，不是有无保障资源，而是能否快速、及时、有效地利用资源。
    3
    面对时间浓缩、空间增大的战争，1973年，50多个国家在开罗聚会，拉开了高速机动保障的序幕，“机动补给”、“伴随保障”、“兵力投送”等理论，引发了一场世界范围的后勤革命。随着信息技术的发展，这场革命愈演愈烈，相继出现了“车轮子仓库”、“飞行医院”、“超低空补给”等立体保障单元，目的都在于提高保障效率和速度。一些发达国家的军队，已开始构建与信息战相适应的保障系统。战场上的医院，是一套由计算机构成的若干智能单元，如“智能卫生间”、“智能医疗室”，伤病员进入单元后，便可立即接受医生在千里以外进行的诊断和治疗。大跨度超越空间和距离组织后勤保障活动，将日趋迫切与重要。
    可以预见，信息战在打信息差、技术差的同时，也要打时间差、空间差、保障差，快速可以赢得主动，主动则占先机之利，占有信息优势的一方在提高己方保障速度的同时，又必须拼命迟滞对方的速度。
    4
    谋划和计算，是军事后勤谋略的集中体现。结构的大与小、多与少、分与合，历来是军事后勤领域炙手可热的问题，当军事革命处在量变的积累阶段时，理论的发展常常表现出一种朦胧，一种浮躁，结论颇多，但差距较大。自从新技术革命的产儿――信息战诞生，理论之泉清澈了，透明了。信息战，将以不可阻挡之势，催化军队后勤发生重大的结构性革命。
    信息战后勤力量的结构，是复合结构，而不是叠加结构。单枪匹马、杯水车薪难以胜任，而缺乏知识与能力、技术与谋略相结合的群体优化结构，只能出现更大的“摩擦”和“内耗”；减少保障层次和环节，虽然是提高保障效能和速度的有效手段，但只有在占有制信息权的前提下，才能从根本上完成这一使命。信息战为建立精干、高效的后勤提供了可靠的依据和参照。美军“分离式”后勤的构想，就旨在把后勤指挥管理机构和主体留在本土，战场只开设少量前进基地，以便部队轻装作战，减少战场展开。美军陆军副参谋长威尔逊自称信息化水平使美军拥有建立这种结构的条件。
    在信息化战场上，以打“硅片”为特征的系统对抗和程序破坏，决定了后勤人员不再是孤立的个体要素，而是系统对抗中不可缺少的部分。一个零部件供应不及时，一道操作程序出错，甚至一个微乎其微的失误，都可能造成整个作战系统运转失灵。
    集中统一指挥，是后勤保障的传统原则，但由于信息滞后，过去则更多地强调形式上的集中与行动的统一。信息战使这种集中与统一的内涵将发生变化。在“形散”中求“神聚”，在分离中求统一，是信息战后勤指挥的突出特征。海湾战争中，美军首次启动的“隐蔽储运系统”，就是一个在战场全方位机动的保障体系，依靠集装装运车辆、导航卫星计时、探测全球定位、微型无线电收发两用机与查询装置，把各个分散独立的保障力量连接成一个整体，动则有序，静则安全。
    5
    信息战的目的在于控制，而不在于流血，是无形的“软对抗”。正因为如此，后勤的地位与作用将出现新的变化，军事谋略在保障中的运用更加直接，更加易于见效。也就是说，当作战双方“软对抗”趋于势均力敌、难见分晓时，高明的战争指导者必然把取胜的目标移到对方的保障系统，以“硬打击”获得“软对抗”无法获得的效果。正象拳击台上，在拳击手互相胶着无法接近，都不能将对方击倒在地时，就必须将打击的目标转向对方的腹部、肋部。
    后勤被推到了信息战的前沿，战争将从前方转向后方。这就是美国人勾画的将一连串来源于鼠标、电脑屏幕和键盘的灾祸降临于敌军，运用计算机逻辑炸弹摧毁对方铁路线，制造“电子岔道”造成交通堵塞，或者把敌对国家银行存款转入另一国的用意所在。
    6
    当信息战从理论设计转向现实应用，“信息高速公路”即将覆盖全球的时候，挑战已迫在眉睫。
    正视我们的差距，才能有所发展。而我们的差距并不仅仅在装备和物质方面。每一次军事变革的到来，我们都要提出观念更新的任务，但真正要把人们思想上根深蒂固的定势思维导向一个全新的领域，又谈何容易。建立整体结构、联合机制、一体保障大后勤的呼声，曾在理论界风起云涌，但利益观念、局部观念、小集团观念却象一张无形的铁网，禁锢着改革难于迈开实质性的步伐。一墙之隔，只因服装不同，互相往来甚少；一种物资，就地俯身可取，却非要舍近求远。这在信息社会和信息战时代，是多么令人不可思议。
    战争的演进规律是不以人的意志为转移的。陈旧的观念，如果能提到对未来成败攸关的高度来认识，还有什么不可以丢弃的呢？在和平时期，几乎各国军费都呈削减之势，但大都明白，当军事力量发展无法超越经济力量发展时，必须义无返顾地把军队后勤纳入到社会经济发展的快车道。
    7
    应当说，我国在80年代中期就有人提出信息战思想；在军队后勤物资编码、军用文书规范和供应标准化方面，我们也是比较早就提出来了。我们需要瞄准理论前沿进行实践准备。计算机毕竟不是人脑，它的内存不会在“后勤”与“后方勤务”之间划一个等号，我们需要把数万种物资的标准化供应与量化管理，提到信息战争准备的高度，从一点一滴做起，迈出坚实的步伐。
    随着“信息高速公路”的全球贯通，战场上的物资流、信息流、能量流将急剧膨胀，传统的军队后勤“桥梁”已不堪负重，“瓶颈”效应日显突出，迫切需要拓宽“桥面”，扩大“纽带”弹性，加快建设与信息经济、信息战争相适应的“立交桥”、“网络桥”。
    8
    我们有着得天独厚的现实条件，军队后勤信息化建设处于打基础的阶段，国家以“三金”工程为标志的“信息化国道”刚刚实施，我们完全可以利用这一有利时机，参与国家信息基础建设的论证与实施，使其从总体设计开始，在资源配置、信息交互联网及信息防护与利用等方面，既考虑国家经济的需求，又兼顾军事后勤的信息需求，构建好军事单元的框架。这样，军队后勤信息化建设就可以一起步就站在高起点上，与经济信息系统建设同步发展，依靠“信息国道”与全球信息高速公路接轨。到那时，我们就能充分利用社会经济的巨大潜力，甚至利用全球经济资源，在未来信息战中实现“保障有力”。
    我们需要把后勤指挥与信息战指挥，后勤专业技术与信息技术结合起来，为信息战培养和储备一大批复合型后勤指挥和专业技术人才；我们还需要在缩小后勤装备与作战装备及与外军差距的过程中，把现有装备的信息化改造放在突出位置。
    历史已经把我们推到了信息时代，信息战已急速向我们走来，我们必须站在时代发展的潮头去思考，去开拓。“天与要取，时至要通。”这是我们不可或缓的选择。
〖-ZW/正文〗
