〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗依然火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“空降兵模范六连”加强党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本鲜红的《连史》眩人眼目，一尊黄继光烈士的青铜塑像令人景仰，一面上甘岭鲜血染红的战旗催人奋进。和平建设时期，“空降兵模范六连”党支部又谱写出新的篇章，党支部连续14年被评为“先进党支部”。
    用优良传统铸造钢铁堡垒
    六连历任党支部“一班人”十分珍惜先辈们用鲜血和生命换来的威名，把连队的光荣传统视为无价之宝。每一任连长、指导员上任，都要带领全连干部在那面弹痕累累的战旗下宣誓：在我们任职期间，一定要对连队的历史荣誉负责，对连队全面建设负责，对战士的成长进步负责，对未来战争胜利负责。围绕这“四负责”，六连干部还经常开展“三个想一想，三个对得起”活动：想一想入党时的誓言，想一想肩负的责任，想一想一言一行对战士的影响；对得起党组织的培养，对得起英雄连队的荣誉，对得起连队的后来人。
    在六连，只要是干部和党员，都无一例外地置于党支部的监督管理之下。干部进六连时要“接风”，出六连时要“洗尘”，已成为六连党支部的一项制度。原指导员石华被提升为团组织股长，欢送他的不是赞美和祝贺之词，而是推心置腹的“炮火”。“你不能忘了，你自己最近一段时期思想不稳定。”“你性子急，有时批评人不讲场合。”党员们叮嘱：“到了机关可不比在连队，担子重了，切莫犯老毛病啊！”
    干部用行动书写“举旗人”的风范
    翻开六连的荣誉册，夺金牌最多的是干部，破训练纪录最多的也是干部，立功受奖最多的还是干部。仅近10年来，在六连任过职的37名干部，个个都是军、师、团的训练标兵，个个都在各级比武竞赛中夺得3枚以上金牌。连长刘泽龙是空降兵部队战术训练标兵，军5公里越野第一名，人称“战术通”、“飞毛腿”；指导员周长池轻武器1-4练习实弹射击弹无虚发，是闻名全师的“神枪手”；副连长、副指导员及4名排长，也都是军、师、团的“四会”教练员。据干部比武龙虎榜上显示：去年军、师举行军事比武，六连干部参加12个课目比赛，夺得6个第一名，4个第二名，还破了5项军、师纪录，7名干部人人榜上有名。
    党员都是“顶梁柱”
    了解六连党员形象的人都说：“六连的党员平时能看出来，关键时刻能站出来，危险时刻能豁出来。”
    六连的党员个个都是“顶梁柱”。他们不管是在教育训练、施工中，还是在思想工作上，都自觉地发挥一个共产党员的先锋模范作用。最近5年发展的25名党员，人人立过功受过奖，其中19人被军、师树为各类标兵和模范。1992年7月，六连接受新机型、新伞型的试跳任务，这是一次危险系数很大的试跳，许多人都为六连捏了一把汗。在关键时刻，党员们自发组织起来，加班加点带头练好每一个动作；第一次试验跳伞时，包下每架飞机的第一名位置。这次新机型、新伞型试训，六连跳伞600多人次，无一人伤亡，为大部队跳伞训练取得了经验。
    六连的干部、党员个个是标杆，一代代官兵在这些标杆的影响下百炼成钢。据统计，六连这些年转业的12名干部和退伍的340名战士中，担任县以上领导的5人，科以上领导的46人，这些干部中71％的人被评为优秀共产党员或先进工作者。
〖-ZW/正文〗
