〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就当合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某综合仓库专业军士吴汉民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀专业军士RW：吴汉民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场精彩的表演。来自海军各大单位军械系统的行家里手，汇聚在海后某综合仓库一栋宽大的库房里，几十双眼睛紧紧盯着中间一位精神抖擞的年轻战士。
    先是表演“一口清”，这个战士一口气报出几百个物资品种，竟丝毫不差。接着表演绝活“一摸准”。只见他用一条毛巾把眼睛蒙住，随意让人拿出库存物品辨认。一位来自海南舰队的军械助理员想考考他，故意找出两种像5分钱硬币大小的电芯片，让他辨认。但见他在手中掂一掂，摸一摸，便准确报出电芯片的型号、性能和用途。这位战士叫吴汉民，是海后某综合仓库保管员一队优秀士兵、专业军士兼保管分队长。
    过硬的本领来自过硬的思想素质。导弹是一种高精尖的武器系统，由多种零件组成，哪一种零件出了问题，都会影响战斗力。他深知责任重大。为了给这些导弹当好“保姆”，他熟悉物资存放位置、型号、件数，掌握几千种导弹配件的性能用途等知识，逐渐形成了自己独特的保管、识别导弹配件的方法。他当保管员6年，6次被评为优秀保管员，所管库房年年被评为红旗库房，经手的几百万个导弹配件没有出过一次差错。
    一次，沿海一线部队急需导弹配件，要求在几天之内发运至几千公里外的军港驻地。时间紧、任务急、保密要求高。吴汉民分秒必争，在短短的几小时内准备好了配件，用最快的速度、最佳的运输方式发了出去。军舰准时出航了，吴汉民却累倒了。
    吴汉民常说：一块铁再好也打不了几根钉，只有战士个个都是好铁，才能铁板一块，形成一个坚强的战斗整体。他但任分队长不久，班里分来一个从舰艇部队整编下来的战士贾战省。小贾认为路越走越窄，工作无精打采。吴汉民知道后，给他讲仓库热爱本职工作的典型，引导他正确对待分工。过细的思想工作，使他就像变了一个人，思想稳定，潜心钻研业务，连续两年被评为先进军人和优秀保管员。一次，他发现战士小高偷偷抹眼泪，一问才知小高的母亲前不久去世了。他一面安慰小高，一面代表全班给他家寄去了慰问信，又从自己的津贴中拿出50元寄给小高家。他先后给经济困难的战士家里寄过500多元钱。5年来，吴汉民先后使6名战士由后进变为先进，帮助3名战士考上了军校，他所带的班连续两年被评为学雷锋先进班，两次受集体嘉奖，他本人也两次荣立三等功，被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
