〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负祖国重托不日启程远行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健力宝青年足球队再赴巴西留学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支青年队就是于去年回国休整的健力宝青年足球队。他们在回国休整的八个月时间里，与国内甲A、甲B及青年队进行了比赛交流，共打了26场比赛，胜21场、平4场、负1场。此外，他们还代表中国队参加了尼泊尔国王杯及香港新春杯青年邀请赛，均获冠军。中国健力宝青年队在巴西留学20个月所取得的成绩，得到了专家们的充分肯定和好评。
    此支再次赴巴西留学的青年队，在人员上作了调整和补充，增加了运动员人数，共有24名运动员，领队兼主教练是朱广沪，教练李辉和国作金。在这支青年队中，仍有7名解放军选手。他们是：姜涛（守门员）、郑焱（后卫）、黄勇（前卫）、隋东亮（前卫）、李健（守门员）、张然（后卫）和张永海（前卫）。
    中国健力宝青年队此次赴巴西，将到“瓜拉尼”足球俱乐部学习和训练，改变上次那种流落在穷乡僻野的境况。健力宝集团也在原有基础上加大投入，把一年的费用增至100万美元。为此，中国足协聘任健力宝公司总经理李经纬为中国足协副主席。
    在今天举行的新闻发布会上，青年队队长李铁表示，今天国奥队的失利，四年后决不能在我们身上重演。
    国家体委副主任、中国足协主席袁伟民在叮嘱年轻的队员们时说，请你们记住国奥队的失败，记住他们失利后的心情。要把报效祖国的动力和压力，落实到每一天、每一堂课的训练之中。不要到了比赛时才加压力，那时就晚了。他勉励大家勤奋学习，刻苦训练，肩负起祖国赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
