〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相对论与新时空观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平朱伟涛张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争的日益高技术化，一方面战场的三维空间急剧延伸拓展，另一方面作战过程的时间又日趋短暂，武器系统的发射、作战程序的协同等时间精确度越来越严格，战场形态发生了飞跃，逼着现代军事理论的研究必须打破思维定势，对现代战争的时空观、时空变换等核心问题，作出明晰的回答。
    对于作战过程中空间（三维）与时间（一维）的转换问题，也就是四维空间的实质问题，用牛顿经典力学的时空观来认识是解决不了的。运用相对论的观点就可以对现代战争的时空转换作出比较科学的描述。例如，对于外层空间轨道上的航天飞机，大气层高空的战略轰炸机，大洋上的核动力航母编队，深海中的弹道导弹核潜艇等，它们分别属于不同的惯性系，运动速度不同，且各运载平台之间空距遥远，相对速度较大。在作战中要精确对时（同时性）和测量距离（空间尺度）的话，就要应用相对论的“同时性”和“时空相对性”原理导出的“钟慢效应”和“尺缩效应”公式来修正、表述。
    综上所述，我们应该得出几个重要的结论：（1）只有科学地引用相对论的时空理论，才能准确、完善地建立起现代军事理论的时空观模型体系。（2）不要企图抛开相对论，再另外建立一套所谓的军事理论的时空观模式。（3）相对论的确深奥、难懂一些，但它是正确解释时空观问题的科学理论。因此，要大胆地运用，有效地拿来解决现代军事理论中遇到的时空变换方面的难题。基础理论没有突破，应用理论也难以发展，事实已雄辩地证实了这一点。
〖-ZW/正文〗
