〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客行动”危及军事安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用计算机网络军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机在当今军事领域的应用可谓独领风骚。15年前，4门火炮要想摧毁35个分离目标需要2小时，如今由计算机控制的火炮系统只需1.6分钟即可办到。现在，不仅是在武器装备上离不开计算机，作战指挥、信息情报、后勤保障、教育训练等也都不得不依仗计算机的神通。军事专家们评价说，“计算机中一盎司硅产生的效应可能比一吨铀还大”。运筹屏幕键盘，指挥千军万马，已不是天方夜谭。
    然而，令军事专家们伤透脑筋的是，随着军用计算机网络的形成，被称为“黑客”的计算机网络入侵者光顾军事禁区也大为方便了。美国军方至今对1988年的“莫里斯事件”记忆犹新。是年11月，康奈尔大学研究生莫里斯通过美国最大的计算机网络系统，把自己设计的病毒程序输入五角大楼远景规划局网络，导致美军军事基地、国家航空航天局的8500台计算机瘫痪。今年初，法国国防部证实，法海军力量参谋部的计算机储存的军事机密于1995年7月底被人盗走。这些机密包括几百艘盟军军舰的声音识别密码以及舰只航行图。英国前不久也发生了一起轰动整个大不列颠岛的泄密事件。一位电信公司的电脑操作员，通过公司内部的数据库，窃走了英国情报机构、核地下掩体、军事指挥部及控制中心的电话号码，据说连梅杰首相的私人电话号码也未能幸免。美国情报专家估计，目前美军计算机每天受到的外界刺探不下于500次。
    “黑客”入侵军用计算机既然如此易如反掌，那么，运用计算机知识攻击敌方指挥、控制、通信等信息系统，不就可在瞬间使敌陷入瘫痪，达到兵不血刃、出奇制胜的效果吗？军事专家们从当年的“莫里斯事件”已经意识到这绝不是危言耸听。而且，他们还可举出新的更为可怕的事例。
    去年9月，美军为了检验国防计算机系统的安全性，举行了一次名为“联合勇士”的演习。参加演习的一名年轻上尉军官，通过从商店买的一台普通计算机和调制解调器，在众目睽睽之下，几分钟内便使自己的命令进入了美国海军大西洋舰队指挥和控制系统，并在舰队司令昏然不知的情况下控制了该舰队一艘又一艘军舰。这位上尉没有依靠任何内线情报，仅凭自己丰富的电脑知识便将一支舰队操于己手。这场不费一枪一弹、迅速而有效的“电子袭击”震惊了美国军界！
    计算机的发展一日千里。随着信息高速公路的发展，互联网络将遍布全球、四通八达。但道高一尺，魔高一丈，八年前的“莫里斯病毒”与今天世界上的5000余种计算机病毒相比，已是小巫见大巫了。在此情况下，严防“黑客行动”，加强信息安全防护，已成为世界各国日益关注的问题。今年2月28日，五角大楼的战略情报专家正式提交了一份名为《互联网络评估》的报告，主张美军方要对全球电脑互联网络实行监控。美国防部计划今年投资10亿美元保护信息系统安全，为所有数据加密。一个新兵种――计算机防护兵正在美军孕育。德国、法国、英国以及日本、韩国等也建立了“国家信息安全局”之类的机构。
〖-ZW/正文〗
