〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百武”彗星是怎样发现的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗百武彗星/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，鹿儿岛地区天气一直不好，百武总共观测了2个夜晚，累计时间不过4小时。在这么短的观测时间内发现了“百武”彗星，连他自己都认为非常幸运。根据天气预报，1月30日凌晨天空可能晴朗，百武又操起了他的25×125双筒天文望远镜来到野外。这天凌晨最佳观测时间是在3时30分月亮落下之后太阳升起之前的一段时间。
    到达观测地点后，天空上仍飘着一些云雾。凌晨4时，云雾逐渐散去，百武开始把望远镜对准去年底他发现的那颗彗星的位置，并开始绘制此处星空的草图。绘完草图后，他便开始了例行的彗星搜索。约20分钟后，百武突然发现了一颗类似彗星的天体，该天体位于乌鸦座东南方。百武吃惊极了，因为那正是他发现第一颗彗星的地方。他自言自语道：“我一定是在做梦！”
    百武放下望远镜休息了一会儿，又把望远镜对准了那片天空，结果发现它还在那里。百武对它的观测表明，它比百武发现的第一颗彗星密度高，亮度为十分暗淡的11等星，视角大约为2.5分。确定了该不明天体的位置后，百武看了一下手表，时间是凌晨4时50分。为了确定该天体是否移动，5时40分他又把望远镜对准了那片天空，但无法根据星空中相对位置判断该天体是否在移动。凌晨6时东方开始发白时，百武结束了观测。
    回到家中，百武比较了所有彗星的资料，结果没有找到这一彗星状天体的资料，于是他写了一份报告传真给日本国家天文台和其他天文机构。第2天夜晚，鹿儿岛下起了小雨，百武无法进行天文观测，但也无法入眠，凌晨3时左右，他收到了天文机构回复的传真：天文学家的观测证实他发现了一颗新彗星，并命名“百武”彗星。
    图为3月20日晚“百武”彗星图像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
