〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卧倒绝技
    日本队球星前原真圣昨晚可真露脸，他不仅包办了两个进球，还插诨打科，无意中为球迷表演了一次卧倒绝技。那是在下半时，前原主罚角球，他助跑两步，正欲抬腿，忽然脚下一滑，“吱”的一声便卧倒在地，那个滑稽的动作让球迷们开心大笑，裁判一时也不知如何是好。
    门将风光
    日沙之战，日本队门将川口能沃的上佳表演，救“活”了日本队。赛后，川口能沃登上敞篷汽车，绕场一周，俨然如政府首脑般向球迷致意。绕场一周下车后，日众球迷仍紧追不舍，有的日本少女还向他献花、献吻呢。
    代球入网
    伊拉克队昨晚一直被韩国队压着打，鲜有进攻机会。5号队员萨地德心里正急，忽然见队友将球吊至韩国队门前，便一个冲刺，向球飞去，谁料韩门将轻舒猿臂，将球摘入怀中。萨地德刹车不及，如出膛炮弹，直入球门，身体撞网有声，霎时激起笑声一片。
    （本报吉隆坡3月25日电）
〖-ZW/正文〗
