〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受组织挑选正确对待分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊应佳倪敏芝王海凌杨晓斌周双城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师300余名新兵愉快服从分配
    本报讯 熊应佳报道：3月10日，空军某师300余名新战士自觉服从组织需要，愉快地分赴各老兵连。新战士没有一个因分配闹情绪，没有一人拉关系走后门。师政委龚德宏说，这是部队深入开展人生观、价值观教育和新兵分配中严禁不正之风的结果。
    在临近新兵分配前夕，该师党委针对部分新兵不仅自己私下活动，而且写信搬动父母携带“活动经费”来部队“助阵”的情况，及时组织新战士及来队家长进行人生观、价值观教育，还组织了“如何正确对待革命分工，服好兵役尽义务”的大讨论；请优秀的警卫战士、机务维护尖兵介绍敬业奉献的事迹。为保证新兵分配公正无私，师党委制定了关于“廉洁自律杜绝新兵分配工作中不正之风的八条规定”。这些具体生动活泼、有说服力的教育和措施，使新战士及参加旁听教育的家长深受启发。新战士们纷纷向连队党支部递交决心书，表示坚决服从组织分配。20多名家长带上各自花不出的“经费”踏上了返乡的路程。
    某部500余封家长来信嘱新战士听从部队安排
    本报讯 倪敏芝、王海凌报道：截至3月8日，南京军区某炮兵旅新兵大队，已收到525封新兵家长的来信。这些“望子成龙”的家长们，在信中盛赞部队开展的“四个教育”，并殷切寄语子女到最艰苦的基层岗位上自觉磨练自己，争当优秀士兵。
    今年新战士入伍后，旅党委就详细制定了人生观、价值观教育计划。他们通过集中授课、个别谈心、参观军史纪念馆等教育活动，使新战士逐渐懂得了“为谁当兵，为谁扛枪”的基本道理，端正了入伍动机。旅政治部还及时与新战士家长写信联系，向他们介绍部队教育情况和战士的思想变化。“四个教育”辐射到新战士家庭，引起了家长的普遍关注。他们纷纷来信勉励孩子，要求新战士在面临分配的时刻，像当初应征时接受祖国挑选那样，自觉服从组织安排。新战士家长的来信，减轻了新战士的思想负担。目前，该旅500余名新战士思想稳定，都愉快服从组织分配。
    某部百们名新兵要求艰苦连队摔打
    本报讯 杨晓斌、周双城报道：3月上旬，成空某部百余名新战士向党支部递交申请书，要求到艰苦连队摔打。他们说，学技术的机会将来有的是，而能在艰苦环境磨练的机会并不多。四川成都籍新战士张洪斌入伍前学过驾驶技术，部队准备安排他到汽车连。他在给支部的申请书上写道：我在家中没有吃过什么苦，所以我把当兵当作一次磨练的机会。
    为此，该部因势利导，在部队迅速掀起爱军营、爱连队、爱本职的高潮，并开展了“吃苦是成才的阶梯”的讨论活动，鼓励他们到艰苦环境里摔打成才。同时教育大家正确对待个人得失，自觉服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
