〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙铜像在桑植县揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名张万年出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立耘刘春贤杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙诞辰100周年RW：张万年/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙3月25日电 （人民日报记者周立耘、新华社记者刘春贤）在贺龙同志诞辰100周年之际，贺龙铜像揭幕仪式今天在他的故乡湖南省桑植县洪家关镇举行，中央军委副主席张万年代表中共中央、中央军委为贺龙铜像揭幕。
    贺龙铜像耸立在1米多高的基座上，像高4.2米。张万年、廖汉生和贺龙同志的夫人薛明等分别向铜像敬献了花篮。
    中央军委副主席张万年代表中共中央、中央军委在会上讲话。他回顾了贺龙同志革命和战斗一生后说，今天，我们纪念、学习贺龙同志，就是要在新的历史时期，把贺龙同志等老一辈无产阶级革命家开创的革命事业进行到底。我们要学习贺龙同志对党、对人民、对无产阶级革命事业无限忠诚、对共产主义理想坚定不移的信念；学习他实事求是、坚持原则、顾全大局、严守纪律的坚强党性；学习他刚直不阿、光明磊落、坦荡豁达的高尚品格；学习他不怕艰险、勇挑重担，对工作高度负责的革命精神；学习他维护团结、联系群众、廉洁奉公、艰苦奋斗的优良作风。让我们继承和发扬贺龙等老一辈无产阶级革命家留下的宝贵精神财富，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，振奋精神，扎实工作，开拓进取，为建设现代化、正规化的革命军队，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    揭幕仪式后，领导同志兴致勃勃地参观了江泽民总书记题写馆名的贺龙纪念馆和故居。贺龙纪念馆座南朝北，总建筑面积2080平方米，是一座具有湘西民居风格的青瓦白墙四合院。纪念馆有7个陈列室，共展出照片、图片387幅，文物、实物156件。展现了贺龙由一个普通农民成长为伟大的共产主义战士和无产阶级革命家、军事家、党和国家领导人，并为共产主义事业奋斗终身的光辉历程。
    中共湖南省委书记王茂林、省长杨正午参加了揭幕仪式，并分别在会上讲话。参加揭幕仪式的还有钱树根、史玉孝、伍绍祖、程建宁等领导同志，贺龙元帅的亲属等。来自省内外部分老红军和贺龙的老部下，湖南省党政军负责同志，张家界市、桑植县的负责同志及各界群众代表等也参加了揭幕仪式。
    贺龙元帅铜像。   本报记者 杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
