〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高空心理战”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白勇韩宏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争心理战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，一个傍晚，两架美军飞机飞到伊军阵地上空，凭借机尾喷出的“气尾”，在空中“画”出一幅巨大的伊拉克国旗。伊军阵地上顿时发出一片惊叹、欢呼声，许多伊军官兵认为，“这是真主的恩赐和暗谕，我们一定取胜！”但突然间，“画”了国旗的飞机又神速折回，用浓浓的“白尾”在国旗上毫不留情地打上一个贯通上下的大叉。这一情景使伊军官兵大惊失色，一股不祥之兆笼罩在伊军官兵的心头。
    这种奇特的作战样式，是高技术武器装备与心理战完美结合的产物，是心理战高技术化的典型标志。
    透过海湾战争的硝烟，以信息为源头的“第三次浪潮”战争，使世界军事革命的发展一浪高过一浪，各种新的作战理论和战法层出不穷，心理战也上升到战略层次并展示出新的面貌。美军的“高空心理战”做法，也许会给我军的心理战研究带来更深层次的思索与研究。
    我军以往的心理战研究，大多局限于陆基的平面线式战场，随着高技术在军事领域的应用，武器装备已发生了巨大变化，这为我们“全方位”研究心理战提供了“契机”。因此，应该将心理战研究最大限度地与现代科学的最新成果“接轨”，创新和发展具有我军特色的“高空心理战”、“电磁心理战”、“信息心理战”等新的高技术心理战作战理论和战法。
    我军新一代《军事训练大纲》已把心理训练纳入训练内容。我们应该不断加大心理训练的强度和难度，使心理训练贯穿于部队基础训练、战术对抗演练和实兵演习的始终，并注意运用新的技术手段，提高心理训练的质量，以适应未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
