〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登⑦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看家法宝六字诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金更良王晓辉仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会做、会讲、会写，这是裘法祖教授传授给我从医的看家法宝。”吴孟超经常这样对学生念叨他的求学经历。每当一名新学生入门时，吴孟超也都要为他们上这样一课。
    为了让学生真正掌握“六字诀”，吴孟超一方面手把手地教学生做实验、动手术、搞科研，从实践中积累知识，增长才干；一方面注重人才设计，亲自帮助学生选定发展方向，指定学习书目，设计手术方案。博士生王义从武汉同济医学院硕士毕业后，经裘法祖教授推荐报考吴教授的门下，他在一次手术中，就深刻领会到“六字诀”的精髓。那是1992年5月，王义主刀做一肝脏巨大海绵状血管瘤手术，可后来打开腹腔却发现血管瘤下至盆腔，上接胸腔，占满手术视野。王义进退两难了，无法开刀。吴老闻讯赶来，只做了两个动作，便果断地对王义说：“可以开刀。”王义瞠目不解，吴老微笑着指指旁边的X光片，又指指王义手指，王义照着吴老的指点将手伸进瘤体一摸，顿时面红耳赤，原来血管瘤只是边缘接近主动脉，而根蒂却在安全区。在吴老的指点下，王义顺利主刀切下血管瘤。事后他深有感触地说：“判断准确，才能下刀果断。今天这个手术，吴老让我真正领会了‘六字诀’的精髓所在。”
    吴孟超就是这样，将恩师裘法祖传授给他的“六字诀”，一点一滴地传给他的每一个学生。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
