〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风去飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌诗歌与歌词征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一样的季节，不分春夏秋冬，
    一样的热风，不分南北西东。
    飞行在高空不是融融梦，
    告别和重逢都是依依情。
    我要让周身的血液向上翻腾，
    我要让平常的人生每天激动。
    逆风去飞行，
    我逆风去飞行。
    一样的太阳，不分炎热寒冷，
    一样的月亮，不分雨雪阴晴。
    生活有起落才是真生命，
    岁月有高低才是大风景。
    我要让周身的血液向上翻腾，我要让平常的人生每天激动。
    逆风去飞行，
    我逆风去飞行。
    出发之歌
    古老的国土上有千万座山，
    最高的山峰也许攀登过；
    辽阔的大地上有千万条河，
    最险的河流也许跋涉过。
    不是不了解你呀我亲爱的祖国，
    期待和失去的都同样多。
    啊，我们儿女们出发吧，
    我们儿女们出发吧，
    到最高的峰顶上去放歌，
    到最险的激流中去拼搏。
    今天的世界上有千万条路，
    最宽的道路也许梦到过；
    未来的岁月中有千万道谜，
    最美的童话也许描写过。
    不是不了解你呀我亲爱的祖国，
    机遇和挑战都同样多。
    啊，我们儿女们出发吧，
    我们儿女们出发吧，
    到荒芜的原野上去开拓，
    到无垠的境界中去探索。
〖-ZW/正文〗
