〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门总督韦奇立说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡将坚持对澳门的一贯政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根车玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门3月24日电 （记者王志根 车玉明）澳门总督韦奇立今晚在这里说，葡萄牙将坚持对澳门的一贯政策，继续与中华人民共和国保持谅解和友好合作的关系。
    韦奇立在参加葡新总统沈拜奥3月9日就职仪式后，今晚从里斯本返回澳门。他在澳门港澳码头向记者发表了上述讲话。
    他说，我在里斯本同共和国总统以及政府和议会的领导人进行了会晤。葡萄牙共和国主权机构将对澳门的未来承担义务、遵守联合声明中的诺言，将坚持对澳门的一贯政策，继续同中华人民共和国保持谅解和友好合作的关系。
    他说，我必须强调，当我同意继续担任澳门总督时，我即决心身在澳门，为澳门着想，努力解决澳门的问题。他表示，将继续以谅解和宽容的态度寻求解决问题的办法，并希望澳门各界共同做出努力，创造澳门的未来。
〖-ZW/正文〗
