〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读不完的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管我还是第一次来到这里，眼前的景物却没有丝毫陌生的感觉。
    和许许多多的中国人一样，从上小学起，就不断地在教科书中念熟了这里的一切：这是一道名墙，一道古老的墙，它设计精巧，气势恢宏，仪态优美，在中国乃至世界的建筑史上堪称“三最”：时间最长。它始建于春秋战国，终于明代，历时两千余载；工程最大。它东起山海关，西至嘉峪关，全长6，700公里；价值最高。它是中华民族团结御侮的象征，是古代劳动人民光辉灿烂文化艺术遗产。
    近读报刊，又读出“一最”：视程最远。1984年美籍华人王赣骏博士乘宇宙飞船飞越太空时，从太空上鸟瞰地球，用肉眼看到的人工建筑只有两个，一个是荷兰的围海大堤；一个是我们的万里长城。从太空归来，王赣骏急切地登上八达岭。从长城遥望太空，他忍不住热泪滚滚……
    随着人流攀登八达岭，觉得有鲜明的导感传来，身上多了一种勃发的朝气，脚跟蛮好使，全然没有平时爬山时那种气喘吁吁、汗流浃背、小腿打颤的“恐高症”。即使是海拔800多米的“好汉岭”，来一轮新冲刺，也顺顺当当地上去了。长城虽然肃然无声，却给登城的人们以克服困难、勇攀高峰的意志和毅力，联想千百年来，长城对于中华民族的最深远影响也正在于这部大书特有的“导向”作用。
    屹立在城楼上，从长城逶迤延伸的气势，我读出了这样的题目：自由。眼前的长城拒绝了哪怕一棵树的修饰，排斥了哪怕一朵花的旖旎。昂起头，挺起胸，奔驰在山峦的脊背上，该直的直，该弯的弯，该上的上，该下的下，显得那样随意、洒脱，不像那同样“兵”味十足的秦陵兵马俑，被压迫在地底下固定的方阵里，动弹不得。长城，就是跌进谷底头也是向上的。它把价值观念和审美观念理解为“朝前走，莫回头”，根本不与那些云呀鸟呀花呀草呀纠缠，义无反顾地向着远方行走，走出了一个胜利者的雄姿！
    漫步在城墙下，我抚摸那一块块青砖，心头升起两个大字：庄严。庄严的城墙，庄严的风韵，庄严的历史。我仿佛看到，我们的民族，曾经怎样从这里走过，或高唱战歌，或奔走呼号，或摩拳擦掌，或枕戈待旦；我也仿佛听到，战马嘶叫，鼓角铮鸣，刀剑相击，枪炮炸响……我想寻找一点当年征战流血的士兵们的足迹，可是却找不到。千千万万士兵没有留下姓名和一丝痕迹，但是历史会记住他们，是他们以活生生的血肉之躯升华成了威严凝重和浑厚，垒起了民族脊梁的万里长城！
    真正读出长城的雄风异彩还是在深入选看几个重要“章节”之后。在内蒙古边境线上，我追寻着丢落在草原上的长城“遗篇”，只见土黄色残墙一堵堵、一垛垛、一层层，依旧在淡抹的残阳下，瑟瑟的荒草中，默默地显示着和土地与家园紧紧相连、永不倒下的雄性形象。沿着甘肃河西走廊一路走去，随手翻着被风化了的老墙书页，我阅尽长城的坦坦荡荡，以及岁月难于消磨的苍凉和孤独，想想“古来征战几人回”的佳句，身边仿佛总有那些“征人”的身影，向我诉说戍边的艰辛。燕山深处金山岭长城那一个接一个的垛楼、烽火台、城堡（在一个长达20多公里的地段竟有楼台城堡等建筑150余座）等一整套军事防御体系，以“探微”的方式告诉我，先民修筑长城完全是为了防御外人的侵犯，和平是主题词。山海关城东6公里处那座小小的孟姜女庙，传说“孟姜女寻夫800里”至此哭倒长城，不管这传说是否准确，我的一腔精神激情已被一片内心同情取代了，连眼眶也是湿的。
    走出万里长城，我的思想还在那条被国际友人称为“伟大的墙”里徘徊。老龙头、山海关、九龙口、金山岭、慕田峪、八达岭、居庸关、司马台、嘉峪关……它们都在那条长墙里。长墙如一部过塑了的长卷，是用来写历史、疆土、狼烟、烽火、人生和爱情的。而那些名关要隘只是长卷里的一个目录和索引。
    我曾经长时间为中国没有一部古希腊荷马式的史诗而遗憾。读了长城和新的史料，我知道了，我们早就有一部全民族的立体史诗。它以生命作笔、热血为墨，书写并发表在西至新疆，东到黑龙江，南至湖南共16个省、市、自治区的山川大地上，史诗全长共达十万里以上，读者不仅可在地面上读到它，还可以在太空上读到它。它就是独树一帜的、顶天立地的、读不完写不尽的长城！
〖-ZW/正文〗
