〖ZQ/总期〗13955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中泰关系已进入了一个全面发展的新时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰（泰国）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者卢劲、罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的泰国总理班汉・西巴阿差时指出，中泰关系已进入了一个全面发展的新时期。
    江泽民说，中泰两国是亲密的友好近邻，建交21年来，双边关系发展顺利，两国在政治上相互信任，在各个领域的合作不断加强，在国际和地区事务中相互配合。他认为中泰关系已进入了一个全面发展的新时期。他说，建立在和平共处五项原则基础上的中泰友好合作关系符合两国人民的利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    江泽民指出，中国非常重视发展同泰国的关系，把增进中泰友好合作作为发展周边睦邻友好关系的重要组成部分。
    他还说，随着中国改革开放的深入、经济持续发展和泰国经济的快速发展，双方互为市场的潜力很大，这将为两国经贸合作创造更多的机会和有利条件。我们愿同泰方一起，进一步推动两国友好合作关系向前发展。
    江泽民说，泰国不久前成功地主办了亚欧会议，我们对会议取得的积极成果表示满意，同时也为泰国作为主办国所发挥的作用和所作出的贡献表示赞赏。
    班汉说，他今天上午同李鹏总理进行了富有成果的会谈，对同江泽民主席再次会见感到高兴。他说，在曼谷召开的首次亚欧会议得到中国政府的大力支持，泰方对此表示感谢。
    他还说，他这次访华旨在同中国领导人讨论进一步加强两国的经济、贸易合作关系，并通过访问，把两国关系推向一个新阶段。
    班汉还转达了泰国国王对江泽民主席访问泰国的邀请。江泽民对此表示感谢，并请班汉转达他对国王和王后陛下的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
