〖ZQ/总期〗6621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我红十字会致电马达加斯加全国救灾委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对马遭受风灾的人民表示同情和慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻马大使代表我红十字会向马政府赠送救灾款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马达加斯加）关系/红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月二十五日讯 中国红十字会二月十三日打电报给马达加斯加全国救灾委员会，对马达加斯加遭受龙卷风灾害的人民表示同情和慰问。电报全文如下：
    塔那那利佛
    马达加斯加全国救灾委员会：
    获悉贵国东北部和西部连续遭受龙卷风袭击，造成严重损失，中国人民极为关切。为了帮助贵国受灾人民克服灾害带来的暂时困难，中国红十字会决定捐赠人民币十五万元给贵会，请转达我们对灾民的同情和慰问。
    中国红十字会
    一九七六年二月十三日于北京
    新华社塔那那利佛一九七六年二月二十四日电 中国驻马达加斯加民主共和国大使田志东，二月二十三日代表中国红十字会向马达加斯加政府赠送人民币十五万元，以帮助马达加斯加战胜风灾。
    马达加斯加内政部长曼皮拉代表本国政府接受赠款。
    从一月十三日以来，马达加斯加西部的马任加省和东北部的迪耶果―苏瓦雷斯省，连续四次遭受龙卷风灾害。现在，马达加斯加政府正在给灾区人民运去所有必需的物资。
〖-ZW/正文〗
