〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全“自净”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/大公无私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代理学鼻祖周敦颐写有《爱莲说》一文，极赞“莲之出污泥而不染”的品格。据释，莲之所以出污泥而不染，是因为莲藕具有排解污物的“自净”功能，能神奇地过滤掉污泥浊水中的有害成份，使莲无论处于何种泥水之中均能健康生长。倘失去这个“自净”卫士，莲的形象就会黯然失色了。
    莲如此，人也有与它相似之处。江泽民同志曾用“物必自腐而后虫生”的古语，说明腐败现象产生的根源。现实中的许多事情都证明，一些人就是先“自腐”，失去了“自净”功能，才走上犯罪道路的。某部运输科长邹某，面对驻地的灯红酒绿，思想发生错位，利用手中权力侵吞国家资财价值达5万多元，案发后被判刑。显然，这是内因发生变化，“自净”功能丧失所致。
    所谓“出污泥而不染”，强调的也是“内因重于外因”。作为一名共产党员，每时每刻都面临着各种各样的考验，要想不为污泥浊水所污染，就必须健全“自净”功能。《人民日报》载，山西忻州地区土地局局长郝文山，在有人问及“面对送上门的钱，你为何能廉洁自持，不为所动”时，郝答：“我第一是不贪。收下不义之财，就把自己归入贪官污吏之列。第二是不忍。送钱财的大多是不如我的老百姓和小干部，他们送的很可能就是儿子上学的伙食费或老人的冬衣钱。第三是不敢。收礼受贿，以权谋私，终要受到党纪国法的制裁。”这段率直的肺腑之言，折射出一个共产党员廉洁自守、光明磊落的境界。这“三不”，也是郝文山同志“自净”经验的宝贵结晶。
    对莲来说，其“自净”功能也许由于天生，但对每一个共产党人来说，这种“自净”功能的形成既非上天赐予，也非自身固有，而是后天不断进行思想修养和党性锻炼的结果。一个真正的共产党员和革命军人，要想不断提高自己的觉悟，健全“自净”功能，就要学好革命理论，在思想上真正把马克思主义作为改造主客观世界的武器，时时处处想到党和人民的利益，处理任何事情都应显示出大公无私的博大胸怀。这样，不论处于何种特殊环境，都能自觉地自我净化，从而像清香悠远的莲花，永不被外界污物浸染。
〖-ZW/正文〗
