〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“铁编”第一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河培海国委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁编艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届潍坊国际风筝节上，当艺术展览的唯一金奖证书发给“铁编九龙壁”的作者刘光春――一名不足20岁的解放军战士时，所有在场的人无不投去钦佩的眼光。数十位美、英、日、德等的外商当场纷纷涌向前，高价争购这件艺术珍品，而刘光春只是笑着摇摇头：“我的铁编艺术只属于国家和部队。”
    1991年刘光春入伍的同时，把铁编技艺也带进了军营。在整天和坦克打交道的间隙，他一直没有放弃他热爱的铁编艺术。
    铁编作为一种特殊的边缘艺术，源于人们最初用铁丝折成的衣帽钩以及简单的玩具，到了刘光春的祖辈一代，开始用铁丝编成玲珑的小车、小船出售，聊以维持生计。其后刘光春的父辈将其发扬光大，至今已成为一种独特的民间艺术门类。铁编艺术的原料极其普通，只是各种不同类型的铁丝，其制作工具更简单，一把电烙铁，一个压丝机，几把钳子，仅此而已。然而，用铁丝编出个小狗小猫并不难，难的是挖掘出铁编艺术的独特表现手法，创造出生动感人的艺术形象，编出雕塑的质感、建筑的立体感和绘画的流动感。因而刘光春处处留心，在军营生活和铁编世界里苦心揣摹，挖掘创作灵感，独创了被铁编界称之为“刘氏铁编法”的特殊铁编技法。“刘氏铁编法”别具一格，它大胆使用各种弧形架构，使作品的线条空灵飞动，克服了传统铁编偏于死板的难题。他创作的《铁甲雄师》、《铁流滚滚》等一系列反映坦克部队训练生活的作品细腻传神。他还利用探亲休假的机会，到北京故宫、山东博山两处观摹九龙壁，带回大量九龙壁的照片，创作出铁编艺术界无人问津的大型铁编作品《九龙壁》。而其《长城》系列更是独具匠心，分开是独立成章的嘉峪关、山海关等重要关隘，合起来就是逶迤的长城万里图。这些作品都是国内铁编艺术界的绝活，也因此奠定了刘光春“军中铁编第一兵”的基础。
    刘光春的铁编艺术受到社会和艺术界的关注，故乡的亲友拉他办厂挣外汇，几家艺术团体聘请他当创作员，他都轻轻地摇摇头：“我是个战士，部队的需要高于一切……”
    九龙壁
    长城
〖-ZW/正文〗
