〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有新意的兵剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央电视台在黄金时间播出了大连电视台和兰州军区电视中心合拍的电视剧《一个姑娘三个兵》，令人有耳目一新之感。
    士兵的生活是单调的，戍边军人的生活更是枯燥，但并非荧屏上的兵们只能被表现得单调、枯燥。茫茫大漠中几个通信兵的生活大约是最单调、最枯燥的了，然而，我们却从屏幕上看到了对兵的情思的尽情抒发，对兵的青春生命力的鼓噪和张扬，电视剧将现代艺术风格融入单调、庄重、严肃的军营生活，使人们对三个身处沙漠腹地的士兵以至整个军人内心世界有了更深切的感受。
    姑娘与兵同台，肯定出戏。不过，这里的送水姑娘只是一个引子，一个契机，所诱发的是主角――三个兵的情思和他们的不同性格。直爽、火辣的三更对姑娘的喜爱之心不加掩饰，但他又是一个有军人素质的老兵，服从纪律，干脆对姑娘避而不见；列兵喜子悄悄地让家里寄来一双鞋送给姑娘，那藏鞋时的兴奋劲儿让人会心。他频频向姑娘的背影敬礼，是又一种爱的方式；严肃的班长也有爱，他心中装着家乡的那位“她”……
    姑娘没能按时送水，班长没向上级报告。于是三个兵之间的矛盾由此展开。其实班长作为一个素质很强的基层带兵人是有道理的，正如他说的，如果姑娘出了大事，不能再来送水，村里会另派人尽快送来；况且他们还有椰汁储备，至少还能咽下压缩饼干，而动用一次飞机要耗很多油。至于他想借机邀功，毕竟是借机，他的主流是：提不了干“也要好好干”！剧中以翠翠姑娘的出现为线索，在三个兵的工作责任心和友情深化上作文章，于是便有了令人品味的诗意。最后，误会解除，小站却撤消了，班长提干的希望没有了，三更为此大发了一通火，使剧情发展达到感人的程度，他们的友情也飞跃到了新的境界。作为活生生的艺术形象，这三个兵深深地在观众的脑海中扎下了根。
〖-ZW/正文〗
