〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《吻别》到《说句心里话》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命歌曲/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得入伍前在校读书期间，学校也教唱一些革命歌曲，可我根本听不入耳。老师在上面教，我却在下面直嘟哝：都什么时代了，还教这些老掉牙的歌，没劲。而我，照旧沉迷于《吻别》等歌曲。
    去年12月，我来到了军营，训练队的班长们神情激昂地教我们唱《说句心里话》等歌曲，我仍觉得不如流行歌曲过瘾，新兵开训了，训练场，一声口令就是一个整齐的“方块”。―20℃后的严寒中，我们站成一个个坐标，双手冻僵，耳朵冻伤。这时我想，在这又是风又是雪的三九隆冬，许多人可能正在暖烘烘的家里看着电视、录像，欣赏着音乐，我的一些同龄人也许正骑着车子穿着厚厚的防寒服进舞厅、下歌厅，而我却在练习一次次卧倒、匍匐，一次次端枪、瞄准。没想到当兵这么苦！这时，《边关军魂》给了我答案。作为一名军人，首先就要有奉献和牺牲精神，漠河哨卡气温低达―40℃，人家不怕冷？帕米尔高原那高山缺氧滋味有人愿意尝？沙漠中的搜寻部队喜欢沙漠风暴？用锯条锯馍就雪吃比热汤热饭滋味好？这时，再唱《说句心里话》，感觉就完全不一样了，对其中的“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国，谁来保卫家”格外亲切，相反再唱那些流行歌曲就轻飘飘的，找不到感觉了。
    由此，我理解了班长唱歌时那无比自豪的神情，而我自己也逐渐喜欢上了军营歌曲。几个月的时间，我学会了《我是一个兵》、《学习雷锋好榜样》等几十首歌，而且经常唱。歌曲给我力量，催我向前……
〖-ZW/正文〗
