〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区文化工作服务队活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志良肖力吴煮冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作服务/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，济南军区多次组织文化工作服务队送货、维修、演出三上门，热心为基层官兵服务。今年年初他们又组织了6支文化工作小型服务队，跨两岳，奔鲁豫，下到基层。
    摸清底数有的放矢
    为了保证服务质量，做到有的放矢，他们设置了热线电话，开展咨询，掌握基层情况；定期发函，反馈基层需求信息；扩大了《前卫影苑》报反映基层文化生活的容量，并派出调查小组，深入到全区基层连队，终于摸清了为基层服务的三个重点，即维修影视器材，培养文体骨干，为边远单位送戏上门。
    服务队出发前三天，从军区政工会上了解到，许多连队没有教歌员，学唱新歌靠听录音机，由于无人指导纠正，好端端的歌给唱得有声无调。歌舞团立即组织人员录制了300盒适合连队官兵使用的简谱知识和教唱歌曲常识讲座磁带；为了使服务演出节目更贴近连队生活，1月中旬，军区还专门举行了业余文艺调演，选出100多个既有兵味又有地域文化特色的文艺节目。
    服务，从雪线开始……
    就在服务队“备足粮草”正待出发时，一场罕见的暴风雪突然袭击了鲁豫大地，寒风怒号，千里冰封。这时，他们得知，作为重点服务对象的某师要全体出动进行冬季拉练演习，急需文体器材和服务保障。于是，服务队风餐露宿，赶在演习出发前到某师。队员们一杯热水没喝完，就到达部队分发、检查维修各种文体器材，晚上又加班加场为官兵放映立体电影和演出文艺节目。与此同时，立即通知沿途的文化工作分站，为部队做好文化保障工作，提供影片、录像带，以及其它设备。
    在某炮团的一个深夜里，劳累了一天的服务队员，倒在床上就进入了梦乡。带队的李副站长起来查铺时，发现技师韩永国的被窝是空的。他打着手电四处寻找，终于在该团的一个器材仓库找到了小韩。原来，白天修器材时，小韩遇到了一个挠头事儿：一台卡拉OK机不出音，检查了半天也没找出毛病。晚上小韩躺到床上，脑子还在琢磨这事儿，翻来覆去地怎么也睡不着，最后他索性穿衣来到仓库，一个零件一个零件地拆卸检查，直到第二天凌晨4点多修好了那台卡拉OK机。当闲置了两个多月的卡拉OK机重新搬到台上时，官兵们唱呀跳呀，真正是“忘了烦恼忘了忧。”
    为了把欢歌笑语送到军营每一个角落，服务队苦不叫苦，累不喊累。2月23日服务队前往伏牛山区某团，由于山高路险，赶到驻地时部队正吃晚饭。服务队不顾部队领导劝阻，把人员分做两拨轮流吃饭、搭台和修理器材，使演出按时进行。演出后，听说炊事班的同志忙着做饭，没有看上节目，歌舞团刘子林副团长二话没说又带着3名演员为执勤的战士们作了表演……
    服务队给基层官兵带来了欢笑，自己付出了艰辛和代价。演奏员聂晶临行时，孩子正在发高烧打吊针，她谢绝了领导的关心，毅然随队出发，把负担留给了丈夫。老民乐演奏员杨福生的妻子患胃癌住进了医院，领导考虑到实际情况，决定不让他参加服务队。他得知后，找领导软磨硬泡非要参加不可，他说：“为基层官兵演出，是咱演员的职责。”服务队出发时，他第一个登上了车。
    一路清风一路歌
    服务队出发前都表过决心，真心实意为基层服务，决不给基层添忙加乱。他们是这样讲的，也这样付诸了行动。
    服务队自带车辆、工具、零件，白天发器材搞组装维修，晚上放映电影和与官兵同台联欢，整个活动下来，他们没喝一次酒，没收一份土特产，没少交一顿伙食费。某师炮团驻扎在杜康酒的故乡伊川，往该团去正好要途经我国著名的三大石刻艺术宝库之一的洛阳龙门石窟风景区，服务队路过的时候正赶上修复后的龙门石窟剪彩庆典，游人如织，彩旗如画。陪同的师文化干事建议下车参观留影，服务队的同志毫不迟疑地谢绝了他的好意，并打趣地说：“咱们跑车观风景，也算是到龙门一游了。”到某炮团时，团领导劝他们喝几杯杜康酒暖暖身子，服务队的同志不肯，双方僵持十几分钟，直到把酒撤下去才入座就餐。服务队离开时，团领导搬了两箱饮料放到车上，把着车门说：“酒不喝，宴不吃，两箱饮料路上喝，总不坏规矩吧。”而且向哨兵下令不带走饮料不准放行，服务队同志见一时推脱不掉，把车开出招待所后，又绕道电影组把两箱饮料搬了下来。这个部队官兵很受感动，向军区有关部门写感谢信，军区《前卫报》以《路过龙门不观光，身到酒乡不沾酒》进行了报道，在部队中引起强烈反响。文化服务队心里想着部队官兵，也牵挂着离退休的老同志。服务队到青岛某干休所时，了解到他们正为资金紧张，找不到地方单位安装闭路电视系统为难时，服务队二话没说，一边为干休所的老同志放映立体电影和演出文艺节目，一边安装闭路电视系列，连续奋战三昼夜，终于让老同志看到了丰富多采的闭路电视节目，为干休所节约资金3万元。
    这次综合服务活动历时66天，行程36000多公里，演出93场次，给基层送音像器材341套，维修各种器材1359件，解决了51个放映点放映电影不落实问题，还自筹资金9万元，给连队购置了一批文体器材。
〖-ZW/正文〗
