〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队让咱学到了本事，这本事咋也得还给部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀志愿兵曹世成面对两万年薪不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平薛英俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、薛英俊报道：4月初，苦口婆心动员了半年之久而未能如愿的锦西大酒楼杨经理，紧紧握着某团炊事班长曹世成的手感慨地说：“你痴心奉献国防的精神我是真服了。”
    笔者在曹世成的宿舍里，一打眼看到数十本翻得卷了边的《菜谱》、《名菜精选》和《食品大全》等业务书籍，他伸开用于掌勺的右手，厚实的老茧都裂开了花。曹世成1985年入伍，第二年便考取了三级厨师，两年后又被评定为二级厨师。“厨”海无边，他利用节假日和探亲假，广拜名师。他有一个记录本，里面记满了饮誉辽西的“厨坛”名家及这些名家的特长，掌握了辽菜、鲁菜、川菜、京菜、粤菜5大菜系700余种烹饪方法，他的雕刻技术也日臻成熟并独具风格。前年，经辽宁省商业厅技术考核，他被评定为一级厨师。
    随着烹饪技术的提高，驻地一些宾馆，酒店、疗养院纷纷派人提出各种优厚条件想挖走他，家乡的聘书、商调信也纷至沓来。今年初，驻地一家疗养院的领导专程找曹世成动员了半天，许诺月薪千元，三室住房一套，并全程负责调动安置工作，被曹世成婉言谢绝。今年春节后，驻地一位个体业主开办了豪华酒楼，以年薪2万元的条件来聘用他，曹世成还是没有动心。他说：“咱是从农村旮旯里来的人，部队让咱学到了本事，这本事咋也得还给部队。”
    曹世成先后辞谢了30多次聘请，在团队开办了3期厨师培训班，近60名受训的炊事员散布在全团所有的伙食点。去年，他被评为全军优秀志愿兵，并荣立二等功。RW：曹世成；事迹
〖-ZW/正文〗
