〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百怨不如一干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实干精神/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对社会不良风气，百怨不如一干。如果每一个社会成员都为净化社会风气出力，那就是希望”。这是南京军区某师警调连司务长金正洪在日记中写下的一段话。
    金正洪是这样写的，也是这样做的。他把自己比作“太阳的一缕光”，竭尽全力为别人送去光明和温暖。他当了12年兵，做了12年好事，即使在被别人误解的时刻，仍矢志不渝，坚持不懈地为净化社会风气做出奉献，为党的形象增光添彩，为做一个具有“国家兴亡，匹夫有责”的强烈社会责任感的共和国公民，树立了光辉的榜样。
    社会是由一个个成员组成的。党风和社会风气的进步，良好社会环境的形成，依赖于全体社会成员的共同追求和躬身参与。只有每个“我”都像金正洪那样发挥“一缕光”的作用，人间才会更加温暖，社会才将更加光明。
    然而，在现实生活中，有些人对党风和社会风气方面存在的不如人意的现象，缺乏从自身做起的自觉。比如，有的人在邪恶面前，总是希望别人站出来，自己却不敢挺身而出；有的人好高骛远，不屑于从身边的一些平凡、琐碎的小事做起；有的人靠耍“嘴上功夫”，遇事指手划脚充当“评论员”，怨天尤人发牢骚，自己却不做好样子；有的人当伸手派，只想享受阳光的温暖，向党和人民要这要那，自己却不愿奉献一点光和热；有的人美丑不辨，视见义男为、助人为乐者为“傻子”；还有的人甚至在消极腐败现象面前随波逐流，成为拜金主义，享乐主义，极端个人主义的俘虏。这些人同金正洪的思想境界相比，差距是多么大啊！对照金正洪“百怨不如一干”的主人翁意识，每个人都应扪心自问：为实现党风和社会风气的根本好转，为净化社会环境，我尽到了哪些责任？在社会主义精神文明建设中，我做出了什么贡献？
    有人说：“现在的社会风气那么差，光靠我一个人去努力有什么用？”这是一种无所作为的思想。社会风气的好转，当然要靠大家的共同努力。但是，这个“大家”正是由许多个人组成的。每个人都努力，才能集合成大家的努力。一个人做好了，可以影响周围的同志，周围的同志做好了，又可以影响更多的同志，直至全党、全社会。一个雷锋，曾经唤起亿万军民先人后己，助人为乐，使共产主义道德风尚遍地开花；一个焦裕禄，曾激励千百万人民公仆为人民的利益鞠躬尽瘁，死而后已，使我党密切联系群众的优良传统大放异彩；最近出现的见义勇为英雄战士徐洪刚，也带出了一批疾恶如仇、见义勇为的英雄，为我们的时代注入了精神文明新风。一朵花打扮不出春天，但万紫千红的春光，却又离不开那一朵一朵的小花。只要每个人都有主人翁的责任感，从自己做起，从一点一滴做起，涓涓细流汇大海，整个社会风气就会为之改善。
〖-ZW/正文〗
