〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访问土库曼斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中土签署三项文件双方发表新闻公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德4月22日电（记者俱孟军、谢荣）国务院总理李鹏22日下午结束对土库曼斯坦为期3天的访问，乘专机离开这里赴布尔吉斯斯坦进行正式访问。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫在机场为李鹏总理举行了隆重的欢送仪式。李鹏同尼亚佐夫一起检阅了仪仗队。
    据新华社阿什哈巴德4月22日电（记者俱孟军、谢荣）中国和土库曼斯坦有关方面负责人22日上午在这里签署了3项文件。正在这里访问的李鹏总理和土库曼斯坦总统尼亚佐夫出席了签字仪式。
    这3项文件是：中国向土库曼斯坦提供政府贷款协定、中土外交部磋商议定书和中国石油天然气总公司和土库曼斯坦石油天然气部关于天然气管道合作意向书。
    今天还签署了中国向土库曼斯坦赠送物资换文。
    据新华社阿什哈巴德4月22日电在中国国务院总理李鹏结束访问土库曼斯坦之际，中土双方今天就这次访问发表了新闻公报。
    公报说，访问期间，李鹏总理同土库曼斯坦总统萨・尼亚佐夫举行了会见和会谈。两国领导人在友好、相互理解和信任的气氛中就进一步发展双边关系和双方感兴趣的国际问题深入地交换了意见，相互通报了各自国内的社会政治和经济情况。李鹏总理还会见了土库曼斯坦内阁成员、各部委负责人、国民议会议员、企业家等。
    双方对两国建交以来在政治、经济、贸易、文化等领域合作的发展感到满意，并愿进一步扩大和加深在上述领域的合作。
    公报指出，双方认为，中土两国恪守和平共处五项原则，保持和发展长期稳定的睦邻友好、互利合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平、稳定与发展。双方将继续为此作出努力。
    公报说，双方认为，亚太地区总的形势朝着缓和与稳定的方向发展，保持这一积极趋势符合这一地区各国的共同利益。双方愿根据亚洲的情况和特点，为维护亚洲的和平与安全、促进地区经济合作作出努力。
    公报还指出，双方认为，中亚各国政局稳定、经济发展，不仅符合该地区各国人民的根本利益，而且对维护亚洲乃至世界和平都有重要意义。中国政府支持土库曼斯坦为稳定国内和地区局势以及发展民族经济所作出的努力。
    公报说，双方对会见和会谈的结果表示满意，认为两国领导人保持并继续加强经常接触和往来具有重要意义。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
