〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜欢上哨卡的郑莉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末战士心中的星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起空政歌舞团一级演员郑莉，边防哨所的战士无不动情，这不仅因为她的歌甜美，更主要是她为兵服务的行动。
    每次下部队演出，郑莉都提出要到最远最艰苦的基层部队去。她把头发剪得短短的，严格整理军容，看上去就像一个小伙子。十几年来，郑莉剪了多少次短发，走过多少边防哨卡，她自己也记不清了。
    一次，到西藏高原雪山哨所，已是年底11月的季节，大雪封山的日子说到就到，进得去就出不来，况且那里只有几个兵。郑莉坚持要进去，她说，正因为那里兵少，条件非常艰苦，更应该要送歌上哨所。路太滑，汽车无法行驶，郑莉和她的伙伴就步行上雪山，到哨所时夜已很深了。高原缺氧，战士们送来氧气包，郑莉吸了几口，就站在战士中间唱开了。她唱得那样亲切、投入，战士点什么歌，她就唱什么，连续唱了8首歌。战士们为她端来开水，她却没喝一口。郑莉知道高原雪山战士喝水困难，总是说，我喜欢吃高山的雪，渴了就抓把雪吃。看到这种场面，战士们都围在她身边，说不出一句话，他们打心眼里欢迎这样的演员。
    还有一次，郑莉专门到一个哨卡为一名战士演唱了好几首歌，那个战士没敢抬头看郑莉一眼，只是低着头在听。离开了那个战士，郑莉越想越后悔，千里迢迢就是来为他演唱，应该抬起头看演出才是，郑莉坚持返回去又唱了一支歌。郑莉含着泪在唱，战士也含着泪在听，一片真情交融在一起。
    郑莉和哨卡官兵在一起
〖-ZW/正文〗
