〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯巴朗山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影/冒险精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许是战友间情深意笃的缘故，要不然绝不干这种冒险的事，想起来真是后怕。
    3月28日我出差来到成都，见到了在摄影界也称得上是高手的成都军区体工队政委王建军。刚见面，王政委一拉我的胳膊：“走，我带你去个拍片能让你拍得发疯的地方。”
    建军带我到的地方恐怕是外地摄影爱好者闻所未闻的巴朗山。当越野车进入巴朗山地段时，我头一次被如此险峻的山路所震撼：巴朗山海拔4000多米，弯曲的简易公路窄则3米宽则5米，一侧是万丈深渊；更为惊人的是，雪线以上的高度全是终年不化的冰雪，太阳一出，雪水顺着公路就淌了下来，泥水、冰碴掺合着，形成了一条极滑的公路。
    有点驾车常识的人都知道，山道不可怕，怕的就是路滑，哪怕您是再好的司机，赶上这滑路，也只有跳车逃生一条路。
    到达巴朗山的当晚，就下了一场大雪，一种难以抑制的兴奋促使我俩大清早开车爬上了雪坡，站在尺把深的雪地里，拍摄变幻莫测的四姑娘山。
    这一拍出了问题，飞鹿车的发电机不充电了。建军二话没说，下车就卸发电机，折腾了两个小时，怎么也卸不下22号螺丝帽，只好重新装上，挂着空档滑行了32公里回到了日隆乡，仅此一手，就让人捏一把汗！藏族的几位司机真帮忙，把东风牌发电机的零件给了我们才修好了车，说话间，已是下午6点正。
    天已全黑了，雪花夹着风呼呼地从四面八方袭来，汽车的远光灯根本不起作用，近光灯只能照在车前约两米处。此时，建军的那张娃娃脸异常严肃，他两手抓紧方向盘，全神贯注地掌握方向，增减档，小心翼翼地驾车。建军曾在老山参战一年多，亲手安葬过牺牲的战友，见过带血的绷带，战后他常年坚持在西南西北地区拍片，到过珠峰，上过昆仑，可谓久经摄影沙场。此时的考验对他而言，可谓习以为常……车的马达在轰鸣着，车厢蹦跳着，不知拐了多少弯，也不知在什么高度上。眼前冰雪泥泞，车在一寸寸地朝前挪动，车后一米一米的道路淹没在黑幕中。到了后来，仿佛路边不是悬崖，倒是一马平川如花似锦的草原……整整4个小时，我们在大雪弥漫的恶劣环境下，翻越了巴朗山，于晚上10点抵达卧龙熊猫自然保护区。
    一到招待所，建军首先跳下车去方便，待他重新回到驾驶室时，我说了句：“建军，难怪你获美国柯达杯金奖！”
〖-ZW/正文〗
