〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘南靶场趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平陶永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对空实弹射击/军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于青海高原与黄土高原之间的甘南某地，水草丰美，生长着许多珍禽异兽，为每年来这里进行地对空实弹射击演练的兰州军区某部官兵带来诸多野趣。
    副连长踩着了野鸡
    侦察连帐篷四周野草茂密，常有野鸡出没。一天中午，一群野鸡在草丛里聚会，喧闹之声竟使帐篷里的官兵开不成会。他们决定“警告”一下这群不安分的“邻居”，便悄悄包抄了过去。围到野鸡聚会处，却是踪迹全无――原来它们全潜没到草丛中了。突然，“咕叽”一声，副连长杨友海大叫：“我踩着一只野鸡！”
    獾自杀目击记
    一天深夜，司机刘元军外出执行任务，发现有只獾飞奔着向车头冲来。他又鸣喇叭又减速也无济于事，只听得“嘭”的一声，獾撞车而亡。随车战士小周把它扛上车，大惑不解地说：“啥事想不开，非得自杀？”后来，军中有“秀才”为他释疑，此物性情凶猛，常猎食肉类动物，但它又像飞蛾似地趋光，所以见到车灯，便猛冲过来。卫生员熬了许多獾油，制成特效治烧伤药。
    野兔落网记
    在莽莽甘南大草原上，蹦跳得最欢的要数野兔。小家伙不但家庭成员多，个个跑得快，而且还有一股子犟脾气。
    一天上午，一只野兔朝正在收拾炊具的五连炊事班奔来，眼看就要撞上行军锅。小李扬起炒勺一挥，野兔一头钻进了一旁平放着的空心水泥电杆里。战士们赶紧拿来麻袋将电杆口罩上，捡起石头使劲在杆外敲打，小家伙却死活不出。战士们急中生智，弄来干草点着熏。没过几分钟，野兔窜进了麻袋，变成了战士午餐盘中的野味。
〖-ZW/正文〗
