〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵染嫉妒杀鲁徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗嫉妒心理/害才用才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元314年6月，汉赵帝国平西将军赵染为攻击晋帝国首都长安进驻陕西临潼县。晋帝国太尉索琳率军抵御。赵染自视很高，根本不把索琳放在眼里。长史鲁徽发现赵染有轻敌情绪，便提醒他说：“晋军知道和我们对比力量相差悬殊，所以一定拼命，千万不可瞧不起他们。”赵染不以为然，第二天清晨，便率轻骑兵数百人对敌发动攻击，并夸口说：“等我捉住索琳，再回来吃早饭！”结果索琳率部反击，赵染兵败。赵染后悔说：“我不听鲁徽的劝说，才弄到这个地步，还有什么颜面见他！”于是他下令把鲁徽杀了。
    鲁徽的人头落地，实际上是赵染的一篇血淋淋的宣言：在他赵染的麾下，凡智慧才能高于他者杀；凡给他提出正确批评建议者杀。如此这般，谁还敢来投奔他？那些有真知灼见的人，谁还敢给他提意见和建议？赵染奉行“武大郎开店”的政策，对他人是灾难，对他自己又有什么好处呢？
    果然，赵染嫉妒杀鲁徽几个月之后，又率军进攻晋军的另一支部队，结果败得更惨，他自己也被晋军乱箭射死。由此可见，嫉护既损人又害己，实在是一种丑陋恶劣的心理，无论是谁，都应当把它从内心里彻底清除干净才好。
〖-ZW/正文〗
