〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视艺术的重要收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十集电视连续剧《潮起潮落》座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政电视剧制作中心和中央电视台联合摄制的20集长篇电视连续剧《潮起潮落》，通过三个家庭、两代海军军人的情感经历，以一种新颖的视角，概括和反映了中国人民海军不平凡的发展史，谱写了一曲宏伟壮丽的爱国主义颂歌。这部作品一经问世，便立刻在电视艺术界引起了强烈的反响，一致认为这部作品是1993年度我国电视剧创作中的一个重要收获。4月12日，总政文化部和本报在京邀请军内外部分专家、评论家就这部作品的艺术成就进行了座谈。
    具有史诗的品格。这是各位专家看完这部电视剧后的共同感受。今年81岁的文艺界老前辈陈荒煤同志说，过去表现部队题材的作品总是把范围限制得比前狭窄，这个片子不再是孤立地表现部队，而是通过部队的亲属把整个社会结合起来进行表现。它通过几个人物的命运，写了海军发展的历史，又通过这些反映出半个世纪以来整个社会发展的时代面貌，生活面比较宽广，很值得搞军队文艺的同志学习。
    深刻的思想内容与通俗化的审美趋向达到了协调和统一，是这部电视剧又一个显著特点。钟艺兵在座谈中认为，表现历史的深刻性与电视剧艺术表现手法的通俗化是矛盾的统一体，有一种看法认为长篇连续剧要追求通俗化，而通俗化只能供人消遣，不可能载负深刻的内容，深刻就会失去观众。《潮起潮落》用事实证明这种看法是片面的。只有深刻的内容，没有通俗化的形式，长篇连续剧不可能吸引住观众；而只有通俗化的形式，没有深刻的内容，作品必然失之于浮浅。《潮起潮落》把对海军发展史的深刻思考，溶进了一对情人离合悲欢、三个家庭错综复杂的人物关系这样一个通俗的故事之中，从而使其既有较强的观赏性，又有了厚重的历史感，这是难能可贵的。
    军事题材文艺作品如何触及现实生活中的矛盾并反映这些矛盾，无疑是有一定难度的。《潮起潮落》没有回避生活中充满着的矛盾，而是在创作中正视这些矛盾，并在揭示矛盾中把握时代的本质和主流，从而给人以教育和启迪。《潮起潮落》中既表现了建国以来“左”的错误使我们国家和军队建设受到的干扰和破坏，使人民受到的伤害，同时也使观众懂得了不从“左”的束缚下解放出来，我们的国家、军队和人民就不可能有兴旺的今天和光辉的未来。彭加瑾同志指出，这部电视剧的成功就在于它在大胆反映矛盾的同时又树立了一种非常积极的价值评判的标准。
    一切成功的电视艺术作品都离不开成功的人物塑造。座谈中很多专家都对剧中的人物形象给予了高度的评价。阮若琳在发言中说，我很喜欢赵奎娥演的简小荷，我觉得简小荷完全是一种东方女性的性格，她贤惠、善良，而且对爱情有着执著的追求。丁临一认为，这部电视剧在军人形象的塑造方面很成功。他说，以往表现军人形象，外在东西较多，如人与物、人与大自然的矛盾，这部作品中的主人公不仅能战胜外在的矛盾，尤其能够战胜自己。
    蔡骧和张东等还指出，海军电视剧制作中心在组织生产时能够从熟悉的生活出发，发挥自己的特长，也是他们能够拍出这部电视剧的重要原因之一。剧中所反映的生活很有特点，把海军的气势，海疆的美丽，海军生活的丰富多采，集合在一起，在一个广阔而富有特点的背景下表现了一个动人的故事，从而形成了很强的视觉冲击波。
    专家们在认真地分析了这部作品的很多优点的同时，还就其存在的不足发表了各自的看法。海军电视剧制作中心主任周振天虚心地听取了这些意见，并表示这些意见对他们今后提高电视剧创作质量将起到警示的作用，决心为繁荣我国电视艺术努力工作，做出新的成绩。
    《潮起潮落》剧照
〖-ZW/正文〗
