〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途汽车上惊心动魄的一幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长罗继武发动旅客制服歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕翔翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 燕翔报道：兰州军区某通信总站十连连长罗继武，依靠群众制服了窜上长途汽车抢劫旅客财物的4名歹徒。4月16日，站党委对他给予通报表彰。
    2月7日，回乡探亲的罗继武与爱人张跃军乘坐夜间长途汽车由四川荣昌前往重庆。汽车在路途的壁山车站短停时，4名手持匕首、棍棒等凶器的歹徒冲进车内，对昏昏欲睡的乘客进行抢劫，一些乘客被吓得惊慌失措。坐在车后的罗继武冲上去制止歹徒的暴行。他高声喊道：“旅客们，我们这么多的人，还怕这么几个坏人吗！”旅客见一名解放军带了头，便也纷纷起来，拿起手中的缸子、鞋子、扁担等工具与歹徒展开了搏斗。就连10多岁的女孩子也高声叫着：“把他们打下去！”4名歹徒压根儿没想到车内的人心一下子变得这么齐。
    有3名歹徒相继跳车逃去。冲在前面的罗继武紧紧地抱着最后一名歹徒的腰，围上来的乘客赶忙夺下他手中的匕首，将其牢牢地捆住。车到终点后，大家将歹徒交到车站派出所，其他3名罪犯在当天就被抓获。车内的乘客都说，多亏了解放军发动大家与歹徒作斗争。有几个年纪大的乘客，当场写了封感谢信，让旅客们签名后寄到部队，可是，当大家询问罗继武的部队和姓名时，他只说了声：“这是我应该做的”，便离去了。一名细心的旅客见他提的包上有“兰州军区司令部”字样，便把信寄到了兰州军区司令部，特意写上了“雷锋”收。经组织查找，才知道发动群众斗歹徒的军人是罗继武。RW：罗继武；事迹
〖-ZW/正文〗
