〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫乱了“方寸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾全大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方寸”，词典上有“人的心”一解。通常所说方寸不乱，就是指在诸多考验面前，仍能坚持正确的处理问题的方法。
    在一般情况下方寸不乱并不很难，但涉及切身利益时，仍能方寸不乱就不易了。特别是在干部职务调整等“敏感”问题上，比如一旦个人目的达不到，便失去心理平衡，于是对领导不满，对同志不服，导致工作消极、牢骚满腹等等。
    在官、名、利面前心平如镜，方寸不乱是一种境界。要达到这种境界，关键是要摆正个人与组织的关系。当“心想而事不成”时，应该提倡“三想”。其一是想部队建设大业。离开了党和部队的培养教育，个人将一事无成。如此想来就会明白：干好本职是本份，伸手要官使不得；其二是往“大”处想。天外有天，人外有人。站在个人角度看，自我感觉良好，但从大局看，“我’又未必可用。明白了这一层，就会坦然：只要于工作、于大局有益，舍我用他并非不可理解；三是要往“远”处想。自己的想法没能实现，也不能误认为领导对自己的看法如何如何。从长远看，德才兼备的干部最终不会被埋没。经常这么想想，就会心平气静、方寸不乱了。
〖-ZW/正文〗
