〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记亲切慰问扑火官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望在呼盟扑火前线的广大官兵全力以赴，周密部署，精心指挥，团结协作，连续作战，尽快将火扑灭，为保护国家森林资源做出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林火灾/林火扑救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 江泽民总书记今天对内蒙古呼伦贝尔盟扑火前线的指战员表示亲切的慰问，并对扑火工作作了重要指示。
    江泽民总书记今天在一份林火扑救情况简报上批示：“请向扑火前线的全体指战员表示亲切的慰问。希望你们全力以赴，周密部署，精心指挥，团结协作，连续作战，尽快将火扑灭，为保护国家森林资源做出贡献。”
    内蒙古呼伦贝尔盟红花尔基林业局施业区4月16日以来发生两起森林大火。由于森林警察、武装警察、边防警察、人民解放军和当地职工的奋力扑救，火场西线明火已经扑灭，东线、南线四处明火的火势已逐步得到控制。扑火大军正齐心协力，日夜奋战，力争尽快全部扑灭这场大火。RW：江泽民；总书记
〖-ZW/正文〗
