〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋一换赚了千万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9706厂党委书记兼厂长刘传林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河出天津至塘沽出海，河道恰似两个横着的S形，9706厂正好处在离入海口最近的第一个弯内，可谓控江扼海，加上有铁路专用线和码头，十足一块黄金地盘。然而1991年5月刘传林调来任党委书记（后兼任厂长）时，厂里第一季度却亏损8万元，职工已连续4个月没领到奖金了。
    刘传林上任以后，首先走访了企业管理办公室主任张有田。此人一贯爱唱反调，历任领导对这只“刺猬”躲又躲不开，咬又下不了口。无奈，为他专设了一个企管办，让他一间房子一张桌，一部电话一个人，当他的“光杆司令”。
    “在我看来，爱唱反调的人往往爱独立思考，今天就请你把高招道出来。”张有田本来扎起架子竖起刺，是打是摸任你去，不料新任书记一片诚心，看问题别有洞天，对立情绪顿时烟消云散，将厂里的历史现状、问题潜力，有板有眼地陈述一遍。
    刘传林在广泛征求大家意见之后，对厂里的问题有了底：在用人上，重说不重干，造成人心散，甚至你一团，我一摊；在经营上，只求守旧摊，不思新发展，致使效益愈守愈低，以致亏损。对这团乱麻，牵着线头理旧账只能越理越乱，刘传林来了个亚历山大砍开恩蒂戈结的办法，挥起换脑筋的利剑，同时在经营战略和用人上换脑筋。
    在经营上，厂里一直靠炼润滑油，但因吃的是计划外高价原料油，加上规模小，所以缺乏竞争力。要在这一条道上与大厂较劲，无异于黄牛跟牯牛赛拉屎，稳输。咋办？刘传林提出专炼小批量的高级润滑油，补大厂之缺，这叫以小胜大。另外，厂里的专用码头和铁路专用线、储油设备能力大大超过生产所需，何不发挥这天时地利的优势，从以炼油为主变为以储运为主呢？刘传林称之谓“坐山虎赚行山虎”。如此实行战略调整，天时地利的机遇便抓住了。
    人和的问题曾经使9706厂的主管部门大伤脑筋。厂里不少人都向上告过状，直告到军区、军委。刘传林的前任书记上任后，见厂里各种意见势不两立，水火不容，惹不起躲得起，主动请辞了。但刘传林不以为然。他认为就团结抓团结抓不出团结，抓效益促团结才有团结，宣布：“不管你说得好听不好听，就看你干得漂亮不漂亮。”鉴于过去内耗太久太深，所有的中层干部先都平着挪个窝，这般拉出来一遛，是骡子是马都露了本相。党委趁热打铁，兑现“能者上、平者让、庸者下”的政策，并将14个厂属机构精简合并为10个，从机构上断了扯皮拉筋的弦，添了齐心协力的劲。对全厂震动最大的要数两件事。第一件是张有田这只“刺猬”得到重用，先当政治处主任，后任储运科长。他领导的储运科成了头号赢利大户，占全厂总赢利的2/3以上。用一人而收众人心：原先最反对刘书记的人都能得到重用，何况别人呢？第二件是一两位耍嘴皮子的“红人”露了馅，领导的单位老是亏损，刘传林只好“对不起，请您下去或另就高枝”。厂里过去这观点那观点，现在都成了一个观点――效益观点。
    脑筋一换，利润倍增。刘传林上任3年，工厂税后纯利如雨后高粱节节高，分别为：300万元、600万元、800万元。厂里不少人前比后比、左比右比，越比越沾沾自喜。刘传林却大喝一声：居安思危！他请大家冷静算一算：已经破旧的浮动小码头还能用几年？已经饱和的储油罐还能挖多少潜？算去算来，后劲不足，前景不妙！怎么办？刘传林摊开了他的宏图：新建一座5000吨级的危险品码头，新建总容量近5万立方米的石油化工储罐。规划宏伟，钱呢？独资修码头才能稳获“坐山虎”之利，只有自筹资金。厂里一下拿不出这么多钱来，职工们一个个自动捐款，新码头硬是在1993年建成了。至于储油罐，刘传林与天津化工局、北京石化公司和一家日商搞起了合资公司，既落实了建罐资金，又拉住了永久客户，因上述三方合作者同时就是大客户。按最保守的预算，9706厂1994年的纯利将稳超1000万元。
    想当初，职工们既愁生产又愁生活，“现在是啥也不愁，就怕刘书记病倒，就怕上级把他调走”。RW：刘传林；事迹
〖-ZW/正文〗
