〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作经常抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚太世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/经常性工作/来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新颁发的《纲要》有一个显著特点，就是强调按照江主席提出的“五句话”要求建设连队，必须注重做好经常性工作。
    现在有些工作在有的基层单位不落实，其主要症结就在于本来应该经常做的工作不经常。常见有这么几种情况：
    一是“遵命式”。抓某一项工作，往往不从基层建设的需要出发，而是看上面的动静，上面开了会，发了文件，就兴师动众抓一阵子，过后也就冷了、丢了。
    二是“突击式”。“平时不烧香，临时抱佛脚”。经常性的工作抓不紧，检查考核来了，才“紧急动员”，检查考核一完，工作也就完了。
    三是“补洞式”。经常性工作不上紧，出了问题，捅了漏子，才紧张起来，手忙脚乱地查原因、找教训、订措施。雨过天晴后，又“靠边站”了。
    我们强调抓基层，目的在于从基础要素抓起，提高部队战斗力。既然是基础性工作，就不是一蹴而就的事。加之连队兵员成分每年更新，所以必须坚持基层年年抓，基础年年打，在日积月累中不断提高战斗力。《纲要》规定的七项经常性工作，涉及到基层建设的方方面面，都是需要年年抓、月月抓，甚至天天抓的事。要指导基层抓好这些工作的落实，没有什么窍门可寻，没有什么捷径可走，非下长功夫、苦功夫不可。
    诚然，基层的经常性工作大多平常而又实在，尽管很难产生“轰动效应”，却是加强基层建设必不可少的。这就需要有一种“淡泊明志”、“甘于寂寞”的精神，需要想实招，使实劲。如果认为基层经常性工作“太平淡”，搞不出“名堂”来，因而搞一些“虚招”、“花招”，哗众取宠，结果只能是图虚名而招实祸。这样的事再也不能干了！
〖-ZW/正文〗
