〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济实现保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层后勤建设展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生房立道陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、房立道、记者陈歆耕报道：在南京军区去年开展的后勤战线争先创优活动中，某师基层后勤建设在受表彰的10个先进单位中排列第一。
    阳春三月，记者对这个师的基层建设作了专题调查和考察。一份统计表表明：从1991年4月1日起，这个师实现了肉类、蔬菜、禽蛋鱼生产自给。记者分别采用不打招呼抽查和问卷调查的方式了解连队的伙食情况。在早、中、晚餐前，分别到14个连队伙房，看他们吃些什么。经过定量计算，每人每天吃到肚子里的主、副食品不但达到总部规定的标准，而且超过标准0.13元。问卷调查共调查了12个连队114名战士，90％以上的战士对伙食持满意态度。
    这个师基层后勤建设上台阶的又一标志是设施配套齐全。全师共有菜地653亩，75％实现了自流灌溉，达到园田化标准；师团都建起了功能齐全的生活服务中心，各团的副食品基地全部达到“四个一”：一个养猪场、一个养鸡场、一个鱼塘、一个饲料加工间。95％的建制连队营房设施达到“十有”：办公有桌椅、睡觉有床铺、吃饭有桌凳、放物有柜架、班有学习桌、个人有小方凳、晒衣有场、晒鞋有台、临时来队家属有客房、洗澡有澡堂。所有建制营的营房和居住环境，均达到了总部规定的卫生营院标准，被总部评为“全军卫生营院先进师”。
    这个师的后勤建设能够达到今天的水平，主要是走好两步棋：一是认真研究发展市场经济条件下部队基层后勤建设出现的新情况、新问题，更新观念，勇于改革，摸索出了基层后勤建设的新路子，二是用《基层后勤管理条例》规范基层的后勤建设，不断向管理要效益。
〖-ZW/正文〗
