〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲拆了一座“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋天勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反封建迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的南方人把建坟称为修“山”。
    几个月前，我听说父亲要大兴土木，为自己建一座气势不凡的“山”，以显示阔气。
    我探亲回到家，此时“山”在父亲脑子里已初具规模：亭台楼阁，层台耸翠，富丽堂皇。“山”前，父亲还准备题这样一副对联：“山清水秀，子肖孙贤”。我听后啼笑皆非，说：“爸，你才五十多岁，干嘛就想到修坟了？”“娃儿，你知道啥子？我能富起来，村里哪个不说是你爷爷坟的‘风水’好？哝！你自己瞧瞧，你爷的坟不正好对看那个丫口吗？”父亲面对自己的“杰作”，联想今后的“归宿”，喜不自胜。
    “爸，现在都不兴土葬了，国家提倡火化。你这样做又何苦呢？”我劝他说。没料这句话把父亲说火了：“娃儿，你才当几天兵啊。老子的事，你少管！火化？牲口烧焦的样我见了都心疼，你就不心疼你老子以后烧成灰的样子？”
    对于这样的父亲，看来只能“智取”，不能“强攻”。临归队前，我找来一份团中央关于开展向“希望工程”献爱心活动的号召书，并在空白处写上：爸，你知道每年有多少儿童因缺少学费而辍学吗？你知道我国耕地每年以多少万亩的速度减少吗？写完，我悄悄地将这张纸条放在了父亲卧室的茶几上就归队了。
    归队没几天，正当我在训练场挥汗如雨搞训练时，通信员跑了过来喊我：“小蒋，电报！”电报是父亲打来的，有这样几个字：“娃，‘山’已拆了”。数日后，我又收到父亲一封快件信，他说，修“山”的砖石、水泥，全捐给了正在修建的咱村小学。你四叔、二爸的“山”也不修了。还是你说得对，安心地当兵吧！
〖-ZW/正文〗
