〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强行兑子谋子而胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育精彩棋局〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用兑换子力的手段谋取主动或有利形势的战术称为兑子战术，这也是实战对局中极为常见的一种战术。
    如图局面，取自实战对局，现在轮到红方走棋
    车六平七 炮8平9
    车二进三 马7退8
    马三进一 炮9退4
    炮五平一 炮9平6
    红炮平边强兑，黑炮只有避兑，否则黑方右马没有保障。
    相三进五 车3平4
    兵三进一 马8进9
    士四进五 车4进1
    炮一进五 象7进9
    兵三进一 车4平5
    兵三进一 炮6进2
    车七进一 炮6平5
    帅五平四 车5平1
    车七退一 车1平6
    士五进四 炮5平6
    帅四平五 炮6进3
    炮六平四 车6进1
    车七平五 象9退7
    兵三进一 卒1进1
    马九进七 卒1平2
    马七进五 车6退1
    马五进六 卒2进1
    车五平一 士5进4
    车一退一 车6退3
    马六退四 士4进5
    士六进五
    红方先上士固防，以后车马兵配合联攻，黑方败阵。
〖-ZW/正文〗
