〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“心事”讲出来好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵一致/同甘共苦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连张指导员与排长小李共事多年，彼此很熟悉。近来，张指导员觉察到，一向爱说笑的小李好像和自己疏远了，起初，他以为是小李把精力都转移到恋人身上去了。后来细一打听，才知道小李与女友正在闹矛盾，心情很痛苦。得知了事情的原委后，张指导员一边安慰小李，一边通过熟人做女方的思想工作，使两人和好如初。小李感慨地说：“要是早向指导员讲出心事，我也不用犯这么长时间的愁了。”
    每个人都会在工作和生活中遇到一些难题，有的能直接说出来，请领导和战友帮自己拿个主意；但也有一些事不便直接说出来，或本人不愿开口。这时，有些当事人又希望领导能看透自己的心事，帮助自己度过难关。这期望可以理解，但领导毕竟不可能事事判断准确。俗话说“人心隔肚皮，心事两不知”。领导不能料事如神，最好的办法是主动把心事说给领导，以征求领导的意见和看法。这样做既消除了压在心底日久的苦闷，又会得到开导和帮助，远比把苦恼闷在自己心里强。
    当然，领导要做好深入细致的思想工作，就要去细心体察部属心事，尽量及时发现每个人的情绪变化，进而了解到变化的原因。在这方面，已故的周恩来总理给我们做出了榜样。细心的周总理从一名干部三天不刮胡子得知他幼儿夭亡，老母病逝，并批假让他回家料理后事。各级领导应该学习老一辈革命家的榜样，发扬我军官兵一致、同甘共苦的光荣传统，做一个关心同志的有心人。
〖-ZW/正文〗
