〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛奖品多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1994年世界足球杯/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际足联1994年世界杯组委会公布透露，本届大赛颁发的各种奖杯、奖牌、奖状将超过以往设立的种类和数量，据估计，本届世界杯赛奖品大致有10种18类近200件。
    名列首位的大奖当然是各国国家足球队和球迷们向往的世界杯。其次，世界杯赛的冠亚军和第三名得主还将分别获金牌、银牌和铜牌。
    组委会将授予的奖励还有公平竞赛奖、金鞋奖、金球奖、最佳守门员奖和金星球队奖等等。最佳守门员奖和金星球队奖是首次设立的奖类。
    “公平竞赛奖”将在决赛后颁发。获得队除了能拿到一个奖杯和奖章外，每位球员还将获金牌一枚。金鞋奖是本届杯赛最佳射手的最高奖，第二名和第三名射门手将分别获银鞋和铜鞋奖。
    最佳球员将获金球奖，二、三名则获银球和铜球奖。此项奖将由参加本次杯赛的各国记者代表选出。另外，最佳守门员还有雅辛奖，而最能引起观众兴趣和提高足球形象的球队将获“娱乐奖”。跻身四强的球队还将获得奖状，所有参赛球队代表团的团长将获一枚纪念徽章。
    另外，世界杯组委会已作出规定，除上述各项奖以外，参赛的24支球队均不得接受其他任何奖品。
〖-ZW/正文〗
