〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹瞬间腾飞阵地千日维护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某阵管营被誉为“阵地守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹腾飞的瞬间辉煌，离不开阵管战士的千日维护。”这个营担负的几十个阵地分散在几十条山沟里。全营官兵以邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字创业精神”激励自己，默默奉献。志愿兵孙运祥单独守护阵地8年，家中无住房、爱人被优化下岗、父母重病、孩子夭折，一连串的打击没有把这个铁汉子击倒，他仍痴心军营，坚守阵地。组织上关心他，他爱人的工作问题也得到了解决。驻守在另一条山沟的志愿兵王开雨，自1984年进阵地后，至今未挪过窝。新兵下连后分给他一个伴，老兵退伍后他又成了“孤雁”。山沟里电视、收音机收不到信号。为了驱赶寂寞，他养了一条狗，终日与狗为伴。他管理和维护的阵地连年被上级评为标兵阵地，多次圆满保障了部队的大型军事行动。
    山沟里的兵也有追求。阵管营官兵先后完成了阵地综合控制检测台、地沟增压防潮装置等15项革新，提高了装备的使用寿命和作战能力，装备完好率保持在98％以上。他们还为阵地种植林木、草皮等“伪装网”30多万平方米，覆盖率100％。
〖-ZW/正文〗
