〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月份交运杯新闻摄影月赛获奖作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组批评报道，展现了某市青少年宫战机被抛入垃圾堆的实情。退役战机是国防教育生动的实物教材，然而某市青少年宫有关管理人员国防观念淡薄，将人民空军热情赠送的退役战机弃置垃圾堆，好端端的战机弄成伤痕累累、锈迹斑斑。这组报道问题抓得准，批评尖锐，获一等奖也在情理之中。 丁青春点评（照片一）
    二等奖《红旗渠的新故事》（刊于3月25日一版 冯凯旋摄）
    这幅照片向人们讲述了两对新婚夫妇的感人故事。新婚蜜月，专业军士陈东却告别妻子赶赴太行山援建红旗渠技改工程；当地房东也是一对新婚夫妇，他们被战士的精神所感动，宁愿自己住进伙房，硬是把新房腾给了亲人解放军。照片在再现军民之间鱼水深情的同时，揭示了奉献这一主题。 丁青春点评照片二
    三等奖《拉萨机场春运忙》（刊于3月3日二版 刘应华摄）
    拉萨机场是西藏最大的航空港，在春运关键时期，做好服务保障工作，确保中外旅客安全，更显重要。作者用中外旅客登机时井然秩序的“形象语言”，向人们昭示了拉萨机场工作人员的敬业精神和高度责任感。 丁青春点评
〖-ZW/正文〗
