〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有一片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蓉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业三年，时间的飞逝，记忆的小河渐渐被岁月抹平。然而，在不经意的时候，却会想起你，心灵的空间便会被一汪海水填得满满、满满。思绪中是挥也挥不去的那片蓝蓝的海。
    我们去的是南国一个美丽的海岛。
    那年我18岁。永红和我同龄，是小老乡。
    她和别的女兵不一样，一有空就见她搬个小马扎，趴在床边看书。对她那股“傻”劲，我常不以为然。
    新兵连，第一次紧急集合，我被毫不留情地远远地甩在后头。茫茫夜色里，毫无心理准备的我，抱着松散的背包，望着渐渐远去的队伍，一边跑着，一边伤心地哭了起来，平生第一次感到这么孤独、无助。
    就在我极度恐慌中，夜光里，永红，你如一只蓝色的精灵向我飞来。
    “把背包给我！”你命令似的从我手上抢过背包，一边帮我捆紧，一边拉着我追赶着队伍。我有气无力地紧紧跟在你后面，狼狈之极。
    “别哭，快跟上！”
    你坚定的声音不容我有半点的软弱。小小的身体被两个背包包围着，你坚毅的面孔上，汗水在星光辉映下，显得那么动人。一种从没有过的异样的情感漫过我的心田。
    不知是因为你诚挚的战友情，还是因为第一次体味到作为军人而掠过心头的那一丝兴奋和紧张，我的脚步顿时轻松而坚定起来。
    海岛的风吹过，一阵好凉爽的感觉，体内暖暖的气息，被风弥漫开来。
    多美的夜色，两个女兵强有力的脚步声震醒寂静的夜空。“星星点灯，照亮我的前程……”
    岁月里，不再是孤独和漂泊。
    因受你的影响，后来，我也报考了军校，毕业后，我们却从此天各一方。
    我们彼此忙碌着，忙碌于我们平凡而又平凡的生活。而你的牵挂却像一只温暖的手，伴随着我，迎接一个又一个人生的欢笑与泪水。
    当我有一天告之远方的你我的喜讯时，电话里，你的声音让我有种流泪的感觉。
    “我们蓉华终于找到自己的归宿了！”
    是啊，漫漫人生路，生活给了我许多顺利，也给了我不少的坎坷。
    “别哭，快跟上！”
    当我踏进军旅生涯的第一步，你就给了我一个永不忘怀的信条。感谢你，我的战友，感谢你在军旅生涯中，给了我这份珍贵的情意。
    呵，心中有一片海，一片深远而悠长的情意之海。
〖-ZW/正文〗
