〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索政治理论教学改革新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院初步形成建设有中国特色社会主义理论教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/社会主义理论/陆军参谋学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛、吴浩润报道：陆军参谋学院认真学习《邓小平文选》第三卷，大胆探索政治理论教学改革的新路子，初步形成建设有中国特色社会主义理论教学体系。4月中旬，学院组织编写的《社会主义市场经济学》等3部新教材正式出版，该院开始按新教材实施教学。
    这个学院把建设有中国特色社会主义理论的教学作为培养跨世纪人才的重点工程来抓，6年前就开设了建设有中国特色社会主义课。为了把《邓选》第三卷提出的新观点、新思想贯彻到教学中去，学院提出政治理论教学改革的新思路：把建设有中国特色社会主义理论的主体内容――解放思想实事求是的精髓论、社会主义市场经济改革论、社会主义民主政治建设论，相应拓展为《当代中国马克思主义认识论》、《社会主义市场经济学》、《当代中国政治学》3个新学科系列。
    这一教学体系突破了以往一本书、一门课、实用知识容量小、层次区分不明等局限。以新的学科设置教学内容，保证了建设有中国特色社会主义理论在政治理论教学中的中心地位。
〖-ZW/正文〗
