〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万富翁家族中的首贫与首富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侧记某团参谋长方保才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建业李化民江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/爱国精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他背后有个“百万富翁”家族
    要说富，北京军区某红军团参谋长方保才的家族可谓首屈一指，闻名于古城西安的清真“老方家牛肉”，就是他的老爷子用祖传绝技创出来的牌子。从1978年至今，“老方家牛肉”已是屠宰、加工、批发、零售一条龙。老两口忙不过来，方保才的两个哥两个姐两个妹或辞去公职或留职停薪，统统干开了牛羊肉的营生。他们究竟赚多少钱，很难说个准数，但6个营业部和1家饭店以及城内外7座二层楼的独门院落明摆在那儿。人称方家是“百万富翁”，老爷子不摇头也不点头，只是眯眼一笑。
    他过得比谁都清苦
    照说，方保才的家族如此富有，他完全可以把工资当零花钱使，“潇洒潇洒”。但人和人不一样。
    先说吃。当兵的吃啥，不说也明白。他入伍15年，吃了14年的兵伙食（6年士兵、8年营以下干部），而且因为是回民，碰上大荤，他常常是一盘炒鸡蛋。去年当了团参谋长，机关食堂比连队强，但回民的习惯使他对饭菜的选择余地小了许多。在别人看来，他有钱也有了权，开个回民小灶，或者到清真饭店“撮一顿”，应不成问题，但方保才不，理由很简单：“我是一个兵”。
    再说穿。除了有一套西装外。全是部队发的军装，而军装除了新发的夏冬各一套没烂之外，全都破了，训练练破了。他的衬衣、袜子也是破了还在穿，只要一脱鞋子，十有八九可见袜子后跟上有个洞。他干嘛如此“刻薄”自己？还是那句话：“我是一个兵”。
    方保才没别的嗜好，就偶尔抽点烟。从当连长到当参谋长，抽的都是便宜的杂牌烟，只有招待客人，才买2元左右的“桂花”牌。
    他不像个“富”人，倒像个“穷汉”。在他那个百万富翁家族中名副其实列“首贫”。
    春节：压岁钱引出的故事
    方保才的一套西装，是1991年回西安过春节花百多块钱买的，他以为自己奢侈了一回，谁知二哥一摸，摇头说“太寒碜了”，“咱家里谁穿这么低档的衣服？我当哥的给你买套好的去。”方保才说了声“你也别买，我也不穿”。干脆脱掉西装（此后再未穿过），换上了军装。除夕，一家人团聚。按风俗给后辈压岁钱，方保才狠了狠心给侄儿侄女们一人100元。谁知别人给他的孩子，除一个嫂嫂给了500元外，其他人多则2000元，少则1000元，孩子一下成了“万元户”。方保才将妻子叫到里屋，交待说，这哪里是给压岁钱，分明是在斗富。谁给了多少，你记下来，明天全还回去。
    大年初一，方保才召集开了个家庭大会。他从方家的发家史说到全国形势，突然问道：“没有党的富民政策，咱家能有今天吗？”一句话问得大家都沉默无语。方保才接着说，“现在国家还不富裕，有的地方受灾，有的儿童因贫穷而失学，你们给压岁钱还斗富，想想对吗？”一家人想想过去，看看今天，心潮难平，有的流下了眼泪。最后一致同意“咱们听小五的”。方保才将小孩收的压岁钱一一退还，建议他们把准备买轿车的钱一部分捐给灾区和希望工程，一部分买国库券（后来方家捐献10万元，买了10多万元国库券）。不过，大伙对“斗富”的批评感到有点委屈，因为方保才从不向家里要钱，大家想通过给压岁钱的办法帮助他。方保才说：“需要钱时，我会找你们的。”
    自甘清苦为哪桩？
    穷有穷的难处，富有富的难处。在一定意义上说，作为军人，富安心比穷安心更不容易。
    1980年方保才服役期满时，家里巴不得他赶快回，“老方家牛肉”扩大经营正需人手，理由可算正当实在：“该尽的义务咱已尽了，该回来赚钱了。”方保才的回答也很实在：“咱家里有了几个钱，就把该尽的义务推给别人去干吗？”他留了下来。
    1983年，方保才从优秀班长直接提干。家里又有了话头：“当兵服役总有个头，提了干部要干到哪年哪月？自古穷人才当兵，你要深思。”这一次，方保才气愤了：岂可把保卫祖国的神圣使命与旧社会的当兵吃粮混为一谈！家里富了就不当兵，谁来保卫祖国？！
    方保才自甘清苦，从不为个人向家里要钱。他的两个嫂嫂是汉民，他倔犟虔诚的父母决不碰她们动过的东西，做饭洗衣服侍老人的任务便落在了他的回族爱人陈慧霞肩上。因此，他爱人一直未随军。方保才给被单位优化组合掉了的爱人规定了一条，除了伙食费之外，再不准向老人要钱。他结婚时给爱人买的一件羽绒衣，爱人一直穿到现在。
    不过，方保才也破过3次不向家要钱的例：当连长时为布置俱乐部，要了1000元，当营长时为买文体器材，要了2000元，当参谋长后，野营拉练钱不够，要了3000元。
    他追求的是另一种富有
    方保才当战士年年被评为训练标兵；当班长3年，所带班3年都立集体三等功；当连长3年，连队立集体二等功2次，集体三等功1次，当营长3年，所带营3年都立集体三等功。说集体功跟着他走，一点也不过分。他个人6次立三等功，9次被评为干部标兵。
    这些荣誉是用什么换来的？这里不细说，只讲三件事：当连、营长时，他一天到晚泡在训练场，有天下午5时实在困得不行，便蹲进障碍坑里抽烟解乏，谁知抽着抽着竟昏睡过去，一觉醒来已是晚上9时，晚饭误了，还不敢说。当营长时，拉练途中发高烧，仍然坚持自己走，实在不行了由人扶着还坚持走，最后晕倒在路上，抬到医院抢救了一天一夜才苏醒过来。他妻子怀孕9个月时，不慎从楼梯上摔下受伤，惊动胎儿，被送进医院。保胎难，生也难，一封接一封的电报飞到部队。正在接受年终考核的方保才把电报往口袋一装，直到4天考核完毕之后，他才挤上火车往家赶。下火车正是半夜，找不到交通工具，便跑步6公里上了医院。疼痛难忍的妻子照着他的手狠咬了一口，然后倒进他的怀里。
    曾经说方保才光知道工作重要不懂得钱珍贵的家里人逐渐理解了他。方家人说，保才是我们家的首贫，也是我们家的首富。他那么多军功章，那么多喜报、奖状，还有那身军装，是用钱买得来的吗？世界上最珍贵的东西，恰恰是无价的，是用钱买不来的。他追求的是另一种富有。这种“富有”感染了这个富有的家族。他们家分别被陕西省和西安市评为先进个体户，母亲当了市个体协会委员，区妇联委员。人们不仅赞赏“老方家牛肉”的特色，更称道方家人的觉悟。
    晓伟摄
    女儿一边亲吻方保才，一边说：“我爱爸爸” 晓伟摄RW：方保才；事迹
〖-ZW/正文〗
