〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城有个“老兵餐馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军旅回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A.甲戌年初春，一个阳光明媚的日子。
    北京西直门立交桥畔突然冒出了一块醒目的招牌――老兵餐馆。顺着招牌上指示的路线，人们终于见到了那幢装饰并非豪华但兵味十足的餐馆，也见到了它的主人――餐馆经理王立和。
    王立和，40岁刚出头，1米77的个头，精明干练的作风不难看出他20年前军旅生涯的丰富积累。指着餐馆门前玻璃上“老兵餐馆”4个红色大字，王经理激动地说：“这是一个老兵做了20年的梦，延续了一个老兵20年的情结。”
    王立和如今是北京市捷达出租汽车公司和北京合力快餐公司的总经理。“离开军营20年，能干出这番成绩，我得益于军营这所大学的深造。”谈起他的事业和创办“老兵餐馆”，王立和颇为感慨。
    常言说得好，人一辈子两种友情最难忘：一是同学情，二是战友情。
    部队生活4年，他感受最多的是对“苦”这个字有了真正的认识和理解。正是凭借这笔宝贵的财富，使他在地方干出了不凡的业绩，更加渴望在商品经济的新战场，用兵的精神，再展兵的风采！
    两年前一个偶然机会，他和几个退伍战友聚会于一家卡拉OK厅。正叙谈着，从雅座里传出了“当兵为了啥”这首分外亲切的歌声。几个战友一听此歌，感慨万千。便向里面问：“是当兵的吗？”“是。”里面的人出来了，互通名片后，干脆两桌合为一桌。
    就在这次聚会上，王立和同战友们下了最后的决心，一定要创办一个场所，一个老兵之家，一个老兵相互交流，互通信息，加强联系的地方，在新的环境里，一同在地方奋发进取。
    就这样，王立和筹集起全部资金，在京城创办了第一家退伍老兵自办的“老兵餐馆”。
    B.“展兵的风采，扬兵的威名”。王立和把“老兵餐馆”筹建停当后，在装饰和服务内容上不假思索地就想出了这样两句话。
    那些天，他连看几个晚上在床上“烙烧饼”。妻子也当过兵，知夫莫如妻，便恰到好处地提醒他：“你看过《解放军画报》吗？”王立和一听，顿时乐得从床上蹦了起来：“对，到解放军画报社请求帮助。”
    第二天一大早，他便坐车直达画报社，说明了他的来意。画报社的同志既赞赏又感动，给了他无私的帮助。在一大堆资料底片里，选出了三军仪仗队山一般雄姿和海一样尊容的“三军魂”，选出了海军官兵劈波斩浪守卫海防的“大海情”，选出了空军官兵壮志凌云的“蓝天志”……他还特意选出了一幅国庆35周年阅兵方阵中的女兵方队彩照，为的是老兵群体中成千上万个军营建功的退伍女兵。
    照片找好后，放大成各自1.2米的大幅，分别装镜镶挂在四壁。然后，又请书法家挥毫题写了馆名。为了进一步突出特色，他又改装了一间雅座，题写了“猫耳洞”的字匾，里面景致如洞，烛光摇曳。把这样的风景设计在雅座，王立和心中装的是对那些在战火中奉献青春的战友的敬重。
    室内装饰易，可给菜肴命名就需独具匠心了。为了这个，王立和与爱人两个老兵买来一摞摞参考书，走访了一位位老厨师，根据各自的特色，结合“老兵”的特点，他们一道一道地与厨师研究了好几天。
    老战友远道而至，进了老兵餐馆，就意味着大团圆。一道“老战友大团圆”的菜定名。军人献身军营，妻子家中操劳，常年分居两地是许多军中战友家庭生活的真实写照，于是，他又命名了一道“十五的月亮”。过去在军营中到老区拉练时受到欢迎的情景，王立和如今历历在目，因此，他又设计了一道“军民一家”的风味菜。此外，他还设计了“海陆空大会战”、“酸甜苦辣”、“爱憎分明”、“情谊长”、“五彩缤纷”等几十道富有兵味的特色菜。
    一位路过此地的将军专门下车走进店内，先看了室内装饰，又看了菜谱上的新鲜菜名，拉着王立和的手激动地说：“作为老兵，能在这样的地方与你相识，我很庆幸。到了我这把年纪，令我激动的事不多，但今天我非常激动。”说完，专门在留言簿上题写了“老兵餐馆在京城，温暖遍布陆海空”的字句。
    开业短短几个月，这里每天“老兵”接踵而至，从那一本本老兵留言簿上可以看出，赞美敬佩、鼓励之辞溢满页幅。
    C.我是一个兵，来自老百姓……
    亲爱的战友，当你唱起这首歌的时候，是否又回忆起了当年军旅生涯。在硝烟弥漫的战场冲锋陷阵，为保卫祖国的领土、领空、领海站岗放哨，在抢险救灾的第一线浴血奋战，为祖国的南疆、北疆屯垦戍边……我们这些老兵，曾用青春和生命保卫了祖国和人民的安宁。
    我曾是一个兵，现在是老百姓。我们在市场经济的大潮中，学习游泳，有军人的胆识、军人的气魄，军人的精干勇猛，在我们老兵中间正涌现出千万个成功的栋梁之材，为祖国的繁荣昌盛又立新功。
    我们是不同时期，不同意义的老兵。战友不分先后，不分兵种，我们曾是陆、海、空军，我们曾是兵团战士，我们曾是……如今不论你事业辉煌，还是默默无闻，我们都应为自己一生中有过当兵的经历而感到自豪和光荣。
    我永远是一个兵，又是老百姓。
    第一次穿上军装时心情最激动，脱下军装后战友们重逢相聚情更浓。“老兵”把五湖四海的战友联结在一起，祝愿战友们在“老兵餐馆”结识更多的老兵……
    这是镶嵌在老兵餐馆镜框里的一段文字，标题叫《致老兵》。“这既是我们的办馆宗旨，也是我们的追求和志向。”王立和如是说。
    老兵餐馆开张后，不仅接待了来自全国各地的数千名老兵，还接待了10余家新闻单位的记者。许多记者这样问王立和：“你已经是两家公司的总经理了，个人前途和家庭收入都不错，为什么还要干这赔钱赚吆喝的事儿？”王立和说：“人活在世上，如果躯体中失去了精神这个支柱，就无疑于废物一样。当今市场经济条件下，有的人把金钱看得高于一切，有的为了钱什么事都能干出来，甚至丧失了国格人格。每当看到和听到这些事儿，我的心中就无比留恋军中战友间那种纯真的人际关系，那种亲如兄弟的纯朴感情，如今人在地方，但我心依旧，我就是要用微薄的力量为社会风气的净化尽尽心，这种赔钱的生意别人不干我愿意干，而且要干到底！”
    为了战友，他把别的卡拉OK带里没有的曲子全部买齐买全。有“怀念战友”、“英雄赞歌”、“毛主席的战士最听党的话”、“山丹丹开花红艳艳”、“八月桂花遍地开”等。为了战友，他把服务员送到军营培训，作风和纪律如同军人一般。为了战友，他宁肯车接车送远道来的老兵，而不让战友掏一分钱……
    这一切，王立和为的是慰藉他那在心中集聚了20年的“老兵情结”。
    照片 李晓光摄RW：王立和；事迹
〖-ZW/正文〗
