〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腾出空余库房，提供备用码头，主动承担崇明岛日用百货等生活必需品的转运任务，历经10个寒暑从不间断？驻沪某工兵器材库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心助民扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿祥叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用品运输/工兵器材库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鸿祥、记者叶晶报道：10年发送货物50余万吨，没有发生过一起误港、积压现象。驻沪某工兵器材库以高质量的服务，保证崇明岛的日用百货随到、随装、随运，为建设崇明做出突出贡献，被誉为崇明岛的“生命线”。
    多年来，崇明岛上的日用百货、农副产品的中转，一直没有合适的码头。1983年9月，崇明供销社找到驻沪某工兵器材库，希望能帮助解决。该部急地方所急，在完成上级下达的指令性任务的前提下，抽出人力、物力，以低廉优惠的价格，腾出闲散库房和备用码头，承担了崇明岛的日用百货的中转运输任务。每逢节假日，人手少、货运量增大时，仓库从领导到战士都集合在码头上，义务帮助抢运货物。1991年夏秋之交，长江流域发生特大洪灾，黄浦江大潮直往库区倒灌，仓库和码头一下子变成了“孤岛”，干部战士们没有退缩，日夜奋战在防洪堤坝上，全力抗洪排险，保证了崇明岛上70万人日用百货的正常供应。
    从先前每月转运700吨左右货物，发展到现在每月1700多吨；小到针线、火柴，大到家用电器，各种日用百货一应俱全。十易寒暑，该仓库从未间断过转运工作。曾有不少单位以高出几倍的租金，游说他们“改换门庭”，都被一一回绝了。
〖-ZW/正文〗
