〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国士兵与特区同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自“南海前哨钢八连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛胡有秀钟信海陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海经济特区/海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里面向太平洋。
    这里是共和国最早的特区之一――珠海经济特区。
    这里是特区中的特区――珠海市横琴岛。它与澳门最近的地方只有200多米，属境内关外的免税开发区。
    这里驻守着一个英雄的连队――广东省军区某部海防连。
    这个海防连曾有过辉煌的昨天。早在30年前，即1964年4月27日，她就因艰苦奋斗、御敌抗腐成绩卓著，被国防部命名为“南海前哨钢八连”。当时，她与同一时期命名的“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等英雄连队一起，成为全国全军瞩目的英雄群体。
    岁月悠悠，30年弹指一挥。朋友，我们可以骄傲地告诉你，“钢八连”有辉煌的昨天，也有辉煌的今天。用广州军区6位将军上岛时同声赞叹的话说，“钢八连过去是一块好钢，今天是一块合金钢！”
    猛士潮头观沧海：特区长高长大了，士兵的眼界开阔了
    新兵入伍第一课――登山。
    山只有海拔200条米，却是一部居高临下的教科书，记下了民族的浩歌和屈辱：前方就是伶仃洋，距今700多年的文天祥留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；距今100多年前，广东水师提督关天培率兵船抗击英军，终因朝廷腐败和装备落后，怒发冲冠而又力不从心，饮恨自刎，葡萄牙殖民者靠坚船利刃，强占了澳门三岛。
    什么是改革开放的伟大成就？只要将特区这凝固的音乐――现代化的摩天楼群与澳门一比，就有了最具体的认识。珠海，改革开放造就的“东方明珠”！
    这个得天独厚的课堂老兵们太熟悉了，启迪太深了！所以，每一次，老兵都成为出色的导游。这位说：我当兵那阵子，特区那片摩天楼下还是荒山呢！那位说：想当初，这里晚上黑灯瞎火，最不愿站岗，如今晚上站岗最神气，特区几十里城乡华灯齐放，盖帽啦！
    由此，就有了如下答问：“哨所下面是什么？”“是澳门。”“澳门背后是什么？”“是珠海特区。”“特区的后面呢？”新兵摇摇头。
    老兵笑了：“到底还是少穿了几年军装呀！告诉你们吧，特区的后面是祖国繁荣昌盛的明天！”
    从此，登山的节目，一年又一年地传了下来。每登一次，士兵们就看到特区长高一次，心灵就会震撼一次，眼界就会开阔一次。
    于是，人们发现，钢八连的兵似乎有点不一样。哪里不一样？胸怀不一样！
    1985年，岛上一家澳门老板办的采石场全员放假，地方请求部队临时帮助看管。有人说，“为资本家站岗，不是太掉价了吗？”八连官兵回答：“保护好外资企业，就是保卫改革开放，改善投资环境，光荣得很呀！”八连选派5名精兵，由一名班长带队，圆满完成了这项特殊任务。老板回来一看，偌大的厂房不少一钉一铆，出去到处做“广告”：大陆投资环境好，百分之百地放心！
    面对富裕起来的地方父老乡亲，钢八连官兵并没有感到心理失衡，而是满怀深情地去访富问甜。小岛由穷变富，就连一直受到钢八连救济和关怀的一名五保户也住上了洋楼。而钢八连，依然住着50年代兴建的旧营房，出门靠两条腿。对此，钢八连官兵由衷地欣慰和自豪：我们共产党人和革命军人的一切奋斗、流血牺牲，不正是为着祖国的繁荣、人民的富裕吗！
    “特区的今天，就是家乡的明天！”“人民富裕我幸福，祖国强大我自豪！”站在特区看世界，就有了辽阔的视野，就有了顾全大局、牺牲小我、国家利益至上的博大胸怀。
    副连长陈建新，在岛上被誉为“修理电器大王”，可他家里，连一件像样的电器也没有。地方搞优化组合，爱人几次变动工作。“回来吧，凭你的修理功夫，在家当个体户也会发起来！”有人开导他。可陈建新仍一心扑在连队建设上。1989年，岛上一家老板找到他：“我们合伙开个修理店，星期天你来炒更，每月给3000元。”陈建新回答：“我是军人，不能身在曹营心在汉。”
    特别令特区人感动的是，连队服从国家经济建设大局，3次搬迁，让出营区给地方搞经济建设。家，越搬越偏僻，最后搬到被称为“特区西伯利亚”的一个山洼里。每搬一次，官兵们就要流泪一次。一半是由于激动――特区发展实在太快，昨天还是一片荒野，转眼就新楼成群了；一半是出于依恋――这里是官兵们用血汗铸成的营房和阵地啊。于是，每一次官兵们都要举行隆重的告别仪式，然后装上一筐土，种上一棵树，在地方政府和群众列队欢送的目光下，唱着军歌离去……
    珠海特区作证：最宽广无边的是大海，最博大无私的是士兵的胸怀！
    迎宾小姐的微笑服务，士兵训练场上的摸爬滚打，在特区人眼里都是值得敬重的敬业精神。敬业之师，一定是精锐之师
    一天，应邀参加宾馆开业庆典的特区嘉宾和海外侨胞正举看迎宾小姐送上的葡萄美酒水晶杯，庆贺宾馆主人开业大吉。也许是被迎宾小姐热情周到的服务所感动，一位老侨胞硬塞给迎宾小姐一个不薄的红包。
    少倾，宾客们步出大门，举目一望，立刻被沙滩上一幅龙腾虎跃的画面所吸引：战士们冒着烈日酷暑，擒拿格斗，一招一式，掀起滚滚沙尘。宾客们围上前去唏嘘不已：不说练功夫，就是在这滚烫的沙滩上站上半小时，恐怕也受不了。还是那位老者，扶杖上前，率先与一位战士搭上了话。老者讲粤语，话一出口，那位战士微笑着指指自己的耳朵。“NO！”于是，一老一少，用英语交谈起来：
    “吃中饭了吗？”“没有。”“为何不先填饱肚子？”“训练课目未完成。”“苦不苦？”“苦。”“明知苦为何还坚持？”“报效国家尽士兵之职。”
    “好！敬业之师，一定是精锐之师！”老者眉开眼笑地掏出一个红包送给那位战士。战士微笑谢绝，同时用英语说：“欢迎您常回祖国观光！”老者扶杖而立，良久，深深地向士兵们鞠了一躬。
    当然，围绕着烟尘滚滚、杀声阵阵的训练场，八连官兵曾感受到某种变化：以前，每逢拉练，两旁都站满围观的群众，投来羡慕的眼光；而今，人人行色匆匆，擦肩而过，“时间就是金钱”。以前，每逢节日庆典，钢八连这支绿色方阵，总是处于小岛的中心位置，格外引人注目；如今，庆典中奉为上宾的港澳同胞、外国商贾频频在电视中亮相……
    但是，特区又给了官兵们更新更强的感受。在这里，无论你来自何方，无论你从事哪种工作，只要一上岗，你就得敬业乐业，干出成绩。否则，老板会炒员工的“鱿鱼”，员工也能炒老板的“鱿鱼”。官兵们曾看到，宾馆的厕所里，兢兢业业的守厕者，照样受人尊重。各尽所能，敬业者荣！这就是特区的时尚。
    军人在特区人民中的地位有多高，八连官兵心中最有数。某部从小岛移防，驻地群众依依不舍。珠海市梁广大市长到八连慰问时，亲口对官兵们说：“无军不安。解放军驻守在这里，不放一枪一炮，就能起到稳定社会的作用。”改革开放10多年来，到钢八连慰问的人民群众成千上万。这种礼遇，这般殊荣，八连官兵牢牢记在心中。
    “黄金有价，练兵无价”。几个大字印在了八连官兵的脑海。他们尽职尽责，仍然是“天空不放过一只飞鸟，海中不漏过一件漂浮物”。前沿哨所都是设置在地形险要处，比连队的生活条件更艰苦，但官兵们始终雷打不动巡逻放哨。前年12号台风刮了一天一夜，由于道路险峻，风力威猛，连队送不上饭，3名上哨士兵在近20个小时粒米未沾的情况下，坚守哨位，岿然不动。
    前年夏天大旱，井水枯竭，每人每天只能供应一杯水，可他们仍坚持按训练计划推进不动摇。士兵7天7夜未洗一次澡，浑身长红斑，嘴唇干裂。“再苦再累，也要坚持训练！”八连终于摸索出高科技条件下抗登陆作战经验，其成果被总部和广州军区收进教材，推广全军。
    他们土法上马，革新器材，不断提高炮兵快反能力，在去年一次实兵演习中，取得了3炮齐发同中一个目标的最佳成绩。
    他们培养士兵一专多能，全连官兵既能打炮，又能熟练使用步兵轻重武器，就连炊事员，饲养员、文书、通信员等一上炮位，也能组成一个瞄得准、打得狠的炮班。
    钢八连的每一个优异训练成果，都与珠海经济特区新建的每栋大厦、每座工厂一起，写进珠海人民心中的“大事记”。
    特区建设14年，钢八连奋斗14年。战士们的解释是：艰苦奋斗是我军的光荣传统，也是现代文明之父
    艰苦奋斗，是我军的优良传统，更是钢八连的特有优势。在外有压力、内有困难的年代，战士们住岩洞，蹲茅棚，吃野菜，没有电灯点蜡烛，为省蜡烛点松枝。大部分战士当兵几年只领一半的服装：“我们少领一套，国家就多了一套。”钢八连的老一辈回忆说，当时虽然很苦，但心里很平静，因为珠海人民也苦。但没想到的是，珠海特区人民率先进入小康生活的今天，钢八连官兵仍然在艰苦奋斗，而且是那样心平如镜。不！是更加意气风发，斗志昂扬。
    连队的驻地被称为特区的“西伯利亚”。几年前，这里还是一片毒蛇、野兽出没的山洼，八连移防来这里，出门就是羊肠小道，战士们连买一支牙膏也要翻越三座山头。连队那座自己垒的码头，是唯一对外联络的“窗口”，可风浪稍大，船儿便靠不了岸，看到的报纸，全是“晚报”。八连吃水难，一遇旱季，连队就四处打井，实在没法，就用脸盆从几里远的水库端泥浆水，洗菜，洗澡，洗衣裳。
    上岛采访的一位广州军区作家，欲探究年轻官兵们至今仍在艰苦奋斗的精神力量从何而来。入夜，连长把作家带到哨位上。珠海特区，澳门三岛，高楼林立，灯光闪烁，灿若星河。连长指着这一大片现代文明的奇迹说，每当我们看到这些，浑身都是劲。作家听懂了。官兵们从珠海特区这个奇迹中，看到了艰苦的意义，看到了奋斗的价值，找到了军人的自信。
    八连是看着特区长高长大的：是劳动者们用“双手加机械化”创造了一天一层楼的特区速度。特区的每一片土地，都留下了当年拓荒牛的足迹和汗水。钢八连官兵每次到特区建设工地参观回来，都格外珍惜自己艰苦奋斗的优良传统。50年代誉满全军的“扁担精神”，至今仍在延续。连队买菜买粮买煤，从来都不花钱雇船和雇人，而是自己肩扛手提。连队整修营区，他们从码头用肩挑，一个月就运回3200多吨沙子和水泥。
    用自己的双手建设美好的家园。几年中，连队3次搬迁。每搬一次新址，官兵都要重新劈山开菜地，挖土造鱼塘。在乱石遍布的山洼，官兵们将石头一块块击破，运走，挑来表土垫厚。他们先后造出了大大小小60多块菜地，实现了蔬菜自给有余。连队还养兔养羊养猪，养鸡养鸭养鹅，被评为广东省军区农副业生产标兵连。
    特区建设14年，钢八连奋斗14年。如今，营区的泥土路全部铺上水泥，两边种上树木花草，四季如春；整齐划一的篮球场、排球场、网球场和400米障碍场，全部用花木勾出轮廓，种上台湾草。去年底，他们在珠海市和上级支持下，将旧营房推倒，兴建了一栋用现代化材料装饰的士兵楼和一栋家属楼，饭堂和冲凉房也全部更新。连队学习室、卡拉OK室、图书室、荣誉室，设备齐全，宽敞明亮。到了晚上，球场上的喝彩声，草坪上的手风琴声，阅览室里的读书声，卡拉OK室里的歌声，声声悦耳，曲曲醉人。
    钢铁般的纪律，是八连的建连之本。面对金钱、物质的诱惑，八连官兵眼不花，手不伸，心不乱
    “南海前哨钢八连”，钢就钢在纪律严明上。
    早在1949年，八连挥师南下，进驻商都武汉，就因其钢铁纪律而著称。八连官兵露宿街头，昼不扰民，夜不进店。当时正是桔黄时节，八连守着桔树抱枪而眠，无一人摘取，晚风吹落的桔子，他们一个一个捡起，用筐装着，第二天一大早送到主人门前，被武汉三镇人民称为“严明之师”。
    50年代，八连沿珠江口顺流而下，登上与澳门一水相隔的横琴岛。钢八连严格执行边防政策，敌对势力海漂过来的罐头，官兵们不吃，递过来的黄色书刊，官兵们不看，金钱、美女引诱，官兵们严辞斥责，被珠海人民称为“钢铁之师”。
    进入改革开放新的历史时期，八连的钢铁纪律遇到了新的挑战。八连驻守的横琴岛享受境内关外的特惠政策，澳门与横琴岛之间，人员、货物可自由往来，人不用签证，货不用打税。由于进口商品的价格比大陆低得多，群众中就有人偷运物品出岛到内地转卖赚钱。横琴岛的码头上，有的人一见八连官兵，就凑上前去套近乎，大到电视机、音响，小到香烟、水果、化妆品，只要肯帮着带过关，多者几千元，少则几十元酬谢。他们是想利用海关对八连官兵的特别信任――上船人免票，过关物免检。
    面对诱惑，八连党支部在连队开展了金钱观教育，引导战士树立正确的人生观、价值观，从一点一滴抓起，防微杜渐。面对捞钱的世界，八连官兵眼不花，手不伸。原指导员韦纯猛，岳母是横琴岛上的居民，可自由出入澳门，并办有贸易公司，韦指导员妻子在珠海市湾仔工作。岛上有的人给他出点子：按优惠政策你可以买一套家用电器，但这致不了富，你可以说买了又用坏了，更换新的，隔三岔五买一两台带到湾仔叫你妻子倒手，赚了钱还抓不住你的把柄。可韦指导员在岛上呆了5年多，从没搞“上有政策，下有对策”的邪门歪道。
    八连官兵面对当地政府“免检”的特别信任，对自己要求也特别严格。连队干部下岛，毛巾牙刷等随身带的生活用品用塑料袋装，以增强“透明度”。不少官兵做生意的亲戚朋友得知他们有“免检”的特殊优势，纷纷写信或来人要求他们帮忙，但没有一人提供这种方便。
    浩瀚的太平洋经过一场暴风雨之后，八连的驻地山更青，水更蓝，军旗更红。由省、港、澳红十字会联合组织的旅游团，慕名来参观八连。烈日下，营房前的水泥地上热气蒸腾。官兵们静坐其上，纹丝不动，观看白衣天使们表演节目。而这些来自大都市的女士小姐们，个个瞪大了眼睛，她们惊叹共和国士兵军纪如山的锐气雄风，3小时过后，士兵们起身，水泥地上一个个被汗水印湿的清晰的屁股印，横看竖看，整整齐齐。
    特别能奉献的军人受到特区人民特别的厚爱。1990年，特区10周年庆典，钢八连官兵被梁广大市长称为“为特区作出特殊贡献的人。”有市民提议，在钢八连驻地建一座纪念碑，千秋万代褒奖有特殊贡献的奉献者。
    而今，一座由花岗岩和现代化装饰材料组成的巨型丰碑，耸立在珠海市政府赞助修建的八连士兵楼的大门口。那象征共和国士兵与特区同行的风帆造型的碑面上，镌刻着中央军委江泽民主席的题词：“把南海前哨钢八连建成御敌抗腐的钢铁堡垒！”
    这一丰碑，与珠海那座双手托举一颗硕大珍珠的少女雕像遥相呼应。雕像，是对和平和富有的向往，丰碑，是对和平捍卫者和无私奉献者的千秋嘉勉……
    敬礼，英雄的钢八连！敬礼，共和国美好的特区！
〖-ZW/正文〗
