〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化需要新型的军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国陆军高级指挥学校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国陆军高级指挥学校/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军高级指挥学校坐落在巴黎著名的古建筑――“军事学校”大院内。在距离“军事学校”正门大约500米处，高高地耸立着举世闻名的埃菲尔铁塔。“军事学校”是一座具有16世纪盛行的古堡式建筑风格的建筑群，从远处望去，就像一座宏伟的宫殿。据介绍，“军事学校”已经有200多年的历史了。迄今为止，学校共培养了8500余名高级军官。法国享有盛誉的已故总统戴高乐将军、著名的福熙元帅等都是这所学校的毕业生。福熙和贝当元帅还曾在学校中担任过军事战略和战术教官。此外，该校已为70多个国家的陆军培养了1400名高级军官，这使得法国陆军高级指挥学校的名字享誉欧洲和整个世界。
    应法国陆军高级指挥学校的邀请，我曾有幸随团参观了这所历史悠久的著名学府。参观时间虽短，但该校乃至法国陆军军官培养工作的许多做法却给我留下了难以忘怀的印象。
    包罗甚广的教学内容
    在参观中，教育长麦特里上校向我们比较详细地介绍了学校的教学情况。为了全面培养学员的能力，学校制定了严格的教学计划。课程内容主要分为5部分。
    一般教育占学习时间的18.9％。学习内容包括国防政策、军事战略、武器装备发展趋势、信息技术运用、企业管理、经济学、社会学、国际关系学等。
    作战教育占学习时间的40％。学习内容主要是团、师两级部队的作战原则和作战运用、通信指挥和司令部业务、后勤组织等。
    体育活动占学习时间的10.8％。主要以进行耐力长跑为主，通过经常性的体育锻炼，使军官保持良好的身体状况。
    外语学习占学习时间的8.9％。法军非常重视军官的外语学习，把掌握外语作为考核干部能力的一个重要方面。学校设有英、德、俄和阿拉伯等外语课。在校期间，学员可任选其中一门学习。
    参观访问占学习时间的4.3％。学校经常安排学员参观一些部队、院校和军工厂以及民用企事业单位。毕业前夕，学校一般都要组织学员去国外进行参观和学习，时间为10―15天。
    灵活多样的教学方法
    陆军高级指挥学校还十分注重通过灵活多样的教学方法来促进学员能力的全面发展。
    教官对学员实行启发式教学。平时每堂课上，教官的讲课非常简短，大约在15―20分钟，主要起抛砖引玉的作用，重点是提出问题，引导大家争论。而把绝大部分时间留给学员，让学员相互之间进行探讨，由学员自己提出并回答问题，最终提高学员思考和解决问题的能力。
    教学中坚持以学员自修为主的原则。按照教学大纲规定，陆军参谋长和学校校长为每届学员队确定学习和研究题目的范围。在学习中，学员本人在教学大纲的总要求内可以任选一个研究专题，并按有关规定学习几本书，在此基础上写出毕业论文，并接受考试委员会的答辩。而学员所取得的研究成果，特别是有关陆军部队作战理论方面的研究成果，将提供给陆军参谋部研究参考。
    强调学员之间的相互学习和交流。为了集思广益，学校特别强调学员的分组研究和讨论，要求各组选择有关专题，分头进行学习和准备，然后在全队范围内进行发言。为了交流学习经验，学校还以学员队名义举办各种类型的研讨会，就某些重大国际战略问题开展专门讨论。如该校第103期学员队曾发起并组织了一次关于欧洲安全问题的国际研讨会，邀请了一些外国军事院校代表团和军事研究机构以及北约秘书长韦尔纳等出席。
    广泛聘请各方面的专业人士来校授课。学校除设若干专职军事教官外，其他课程的教员绝大多数都是从地方各个部门聘请的兼职人员。近年来，防务问题已不再是单纯的军事问题，而是一个与政治、经济和科技等各个方面密切相关的问题。这就要求军官应具有更广泛的现代化科学技术知识。因此，学校每年都聘请地方政府高级官员，战略研究界、企业界、金融界的知名人士来校作报告。此类讲座每届约举行15―20次之多。
    重视对学员表达能力的培养和锻炼。学校强调对学员进行语言表达能力的训练，并将其作为衡量学员组织领导和指挥能力的一个重要方面。具体作法是，一方面，在平时学习中，教官经常组织学员就某一个重大国际事件开展讨论，要求学员积极发言，并提倡学员发表新观点、新见解。另一方面，在每门课程考核时，学员必须就本课程中的某一个问题发表一次演讲，时间30一45分钟。与此同时，利用现代化的视听手段，把学员发言情况进行录相。有时，甚至采取“记者”采访的形式，由学员即席回答“记者”所提的问题。学校采取这种办法，主要是着眼于从根本上提高学员的能力，让学员能够应付不同的场面，为今后担负更重大的责任打下坚实的基础。
    麦特里上校向我们谈到，法国陆军一直十分重视军官的培养工作，因为其领导者知道，“一支军队的声威主要在于军官队伍的质量”。校长德贝勒贡博中将也强调指出，随着国际形势的不断全化，军官应该不断丰富自己各方面的知识，全面发展各种能力；只有这样，才能使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
