〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/认真负责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把左腿手术做在了右腿上，真是不可思议的事情。可这不幸的悲剧，却真真切切地发生在某省一家医院里。据报道，造成这起严重医疗事故的原因，并非医术不高，而是由于当事者的“马虎”所致。翻阅报纸，常能看到这类由于“马虎”而造成严重恶果的报道，令人扼腕长叹，不胜痛惜。由此，我也不由得从心里发出呼唤：归来兮，认真精神！
    做事认真，应该是一个人的本份，也是每个工作岗位上的人对待本职工作应当具备的职业现德。然而，不知从何时起，“认真”二字不怎么吃香了。干事讲认真，被一些人看作“死板”，“不开化”而加以抛弃，“何必那么认真”成为一些人的口头禅，“凑合”、“能过得去算了”等等，被一些人尊为“处世原则”。于是乎，做事不认真，马马虎虎，不再觉得有什么不对。粗枝大叶，漏洞百出，也可以心安理得。更有甚者，把“马大哈”当作潇洒，干什么都玩世不恭、不当回事，却成了时髦。
    毫无疑问，这种不讲认真精神而视“马大哈”为潇洒的认识，与我们的社会主义精神文明建设格格不入。一个人要在这个世界上干成一两件事情，没有认真负责精神，无论如何是不可能的，陈景润在攻克“哥德巴赫猜想”难题中遥遥领先，是无数个日日夜夜认真钻研的结果。“全国十大杰出青年”之一的勾艳玲练就一手背记电话号码的绝活儿，成为全国邮电行业的“头名状元”并载入吉尼斯世界纪录，正是她对本职工作刻苦认真，一丝不苟的结果。不能想象，一个对自己所从事的工作极不负责、马马虎虎的人，会成为一个杰出的人。一个办事粗枝大叶的人，绝不可能把工作干好，更不用说成就一番轰轰烈烈的事业。结论显而易见，认真精神是事业成功的基础，没有认真负责的精神，不论天资多么聪慧，智商有多高，都将一事无成。
    有没有认真负责的精神，是个事业心问题。对自己所从事的工作充满热爱，对人民、对事业高度负责，就会在工作中积极负责，一丝不苟地完成好。对人民负责和对自己负责是统一的，个人作为社会的一分子，所从事的工作即是为人民服务，同时也是为自己服务。干好本职工作，既是对人民负责，也是对自己负责。只有时刻想着全心全意为人民服务的宗旨，想着党和祖国的伟大事业，才能认真地干好每一件事。
    毛泽东同志几十年前就指出：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。我们从事的事业，是全新的事业，全新的事业需要认真负责的精神，任何粗枝大叶，都将会给我们的事业造成损害。每一个人都以认真负责的态度做好每一项工作，我们的事业就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
