〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第十八次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基代总理主持会议讨论并原则通过治安管理处罚条例补充规定（草案）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 国务院代总理朱F基今天主持召开国务院第十八次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国治安管理处罚条例》的补充规定（草案）。
    会议讨论认为，现行的《中华人民共和国治安管理处罚条例》自1987年1月1日实施以来，对维护社会治安秩序、保障社会稳定起了重要作用。但是，随着经济的发展和改革开放的深入，社会治安方面出现了不少新情况、新问题。为了进一步加强治安管理，维护社会秩序、公共安全和公共利益，保护公民的合法权益，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，对治安管理处罚条例做出补充规定，十分必要。
    会议原则通过的补充规定（草案），经修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
