〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问渠哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国竞走锦标赛两超世界纪录简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国竞走锦标赛/评论/拼搏精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日和10日，在首都国家奥林匹克中心，全国田径竞走锦标赛暨亚运会选拔赛接连产生两项超世界纪录佳绩，并有六人超过并创造了三项亚洲纪录和最好成绩。这无疑像一声春雷，必将唤来满园春色。
    田径场上缘何能“爆”出如此春雷？静观巨澜，恐怕有以下几个原因。
    其一，“马家军”效应在推波助澜。在去年全运会上，“马家军”教头马俊仁一声狮吼，众战将犹如下山猛虎，连创奇迹，开创了我国田径史上的新纪元。“马家军”的奇迹给中国田径事业乃至整个体育事业注入了一股新的活力，也给了教练员和运动员足够的信心。体育界上上下下都在学习“马家军”，学习他们科学的训练方法和严格的管理。大家都在借助“马家军”的成功经验来提高本专业和项目的成绩。
    其二，超纪录已成为体育健儿的共同追求。超男子20000米世界纪录选手卜令棠的教练邢富国赛后透露说：我与云南选手陈绍果的教练沙应政经常互相切磋，训练上从不保密，目的就是共同提高，把我国男子竞走尽早推向世界。我们赛前便商定好，由陈绍果和卜令棠携手攻关，轮番领走。两位教练都有这样一个共同的想法：咱们都是边远贫穷省份，无论是陈绍果，还是卜令棠，谁能成功地冲击世界纪录都一样。
    其三，训练上的革新调整与突破。随着科学技术的发展，体育事业也有了很大的突破。针对自己的队员特点进行科学练兵已受到教练们的普遍关注。邢教练在谈到卜令棠的训练时说：在巴塞罗那奥运会国内选拔赛上，我们吃了量大强度低的大亏。去年至今，我们一直在坚持量度、专攻强度、辅助耐力上下功夫。可见，科学是体育提高运动成绩的重要因素。
    其四，“重成绩轻名次”成为新的竞赛趋向。终点线上，少不了观众的欢呼和雀跃，但运动员们无论名次如何、状态如何，走过终点都要抬腕看看自己的计时表，非常关心自己的成绩。过去，凡是选拔赛，选手们都非常注重名次。名次好了，自然就能被选上，成绩如何无关紧要。现在，为了提高运动成绩，国家体委积极倡导“淡化名次、重奖成绩”的赛风。这次比赛就得到了很好的体现。
    全国田径竞走锦标赛又一次显示出了我国竞走事业的好兆头，但是能否真正地在世界田径史上写下辉煌的一笔，还得看我们竞走健儿在国际赛事中的搏击。
〖-ZW/正文〗
