〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗感激与回报/生活杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真诚地感激生活，真诚地感动生活”。这句不知出自哪位名人的话，给了“感恩”这个词一个极富哲理的解释――由感激而生回报之心。
    我讨厌那种施人小惠就喋喋不休让人感恩戴德的人，喜欢的是绿叶对根的情谊。也许有人认为这样会活得很累，但我觉得这是情理之中的事情。我感激父母的养育之恩，因而我孝顺；我感激师长的栽培之恩，因而我勤奋；我感激领导的知遇之恩，因而我谦谨；我感激军营的熔铸之恩，因而我坚韧……我甚至感激一朵小花给我精神上的愉悦，从而充满爱心……
    常怀感恩之心，使人善良、纯朴，富有爱心，也是一个人成长的动力源。我永远忘不了将第一篇稿件交给启蒙老师看时，他那句“比我当初写的好多了”的善良谎言――正是这句话，给了我步入新闻之路的信心；我永远忘不了在社会调查途中，那位深夜为我领路的老人――正是这位老人，教我如何以真诚回报真诚；我永远忘不了在我生命中最黯淡的日子里，朋友信中夹寄的那根火柴棒――是他点燃了我心头的希望之火。
    每当我心存杂念或有所懈怠时，就会感到有无数目光的注视和良心的责备，继而心正气顺，专注一心。是的，因为亲人们给了我爱，生活给了我馈赠，我要报答亲人和生活，我是在背负着亲人的目光远征啊！正是这种无时不在的感恩之心，督促着我不断向能力的极限冲刺。
    古人常说：“滴水之恩，当涌泉相报。”但报恩不一定要投之以珍贵物品，报之以手中权力。倘若只是物质上的回赠，未免过于俗气。对真正的感恩者来说，一片枯叶对心灵的启悟，就足以得到莫大的安慰，而最好的报恩方式，莫过于使自己成为对方的骄傲。至今我还记得一位日本学者的话：“报答老师最好的方式是，让他觉得自己的眼光没有错。”其实何止是对老师，对父母、对朋友、对军营、对祖国，莫不如此。当我立功时，当我获奖时，我从亲友和首长眼中看到的，绝不是那种物质上意外获得的喜悦，而是一种精神上的自豪。
    这种自豪不是一个俗人所能体验到的。
〖-ZW/正文〗
