〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对吉尔吉斯共和国正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵比什凯克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克4月22日电（记者俱孟军、周树春）应吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫的邀请，国务院总理李鹏乘专机于当地时间傍晚6时30分抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯进行正式访问。
    当李鹏走下飞机舷梯时，阿卡耶夫高兴地迎上前去，与李鹏紧紧握手，互致问候。吉尔吉斯姑娘向李鹏敬献鲜花、面包和盐，以表达对中国贵宾的热烈欢迎。
    在飘扬着中吉两国国旗的机场上，军乐队高奏两国国歌。李鹏在阿卡耶夫的陪同下，检阅了仪仗队。
    中国驻吉尔吉斯共和国大使潘占林和使馆全体外交官员到机场迎接李鹏总理一行。各国驻吉尔吉斯的外交使节也到机场迎接。
    随同访问的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国家民族事务委员会主任司马义・艾买提、国务院外事办公室主任齐怀远等也同机抵达这里。
    李鹏在阿卡耶夫的陪同下乘车前往五彩云杉国宾馆下榻，沿途受到市民们的夹道欢迎。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说：中吉两国是山水相连的友好邻邦，有着1000多公里的共同边界。两国人民的交往历史可以追溯到两千多年以前。历史上联系中国与中、西亚国家的著名友谊纽带――“丝绸之路”就经过我们脚下这片土地。
    他说，中吉建交以来，两国关系发展良好。1992年阿卡耶夫总统对我国的成功访问推动了两国睦邻友好、互利合作关系的发展。“我相信，我对贵国的访问，一定会进一步增进两国之间的了解，加深两国人民的友谊，扩大两国在各个领域的互利合作，以造福于中吉两国人民。”RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
