〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱沉重赖自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知什么时候，我们自己也走入了这样一种生活境界――一个很多人难以绕过的生活境界：清晨，哄孩子起床，草草用过早餐，送孩子上学，然后匆匆赶到班上，拉开一天忙碌的序幕。暮色中，匆匆往回赶，匆匆用过晚餐，接着，检查孩子的作业，为老人熬药，还有一大堆衣服要洗……
    日复一日，年复一年。曾经有过的风流倜傥、洒脱自如，悄悄远我们而去；曾经为我们不屑、被我们调侃的沉重，不知不觉近我们而来。渐渐地，言谈中没有了从前的轻松幽默，笑容里也减少了当年的甜美灿烂。人到中年，事业与家庭的矛盾纷至沓来，不禁令人感叹。有时候，我们自己甚至错把沉重和稳重当作一回事。追求后者，寻求世俗赞许的倾向，使我们不自觉地应允沉重进入我们的内心，误导我们的生活。
    的确，繁忙的工作、紧张的生活，使我们劳累，但并不是导致我们身心倦怠和沉重的缘由。倒是错误的思想观念把我们带入了这一境地。太多时候，我们自己把问题和困难人为地夸张了，不当的认知引起的沮丧和忧虑，击败了我们的意志和锐气，驱赶了我们轻松美好的心绪。于是，事业也好，家务也好，真的把我们累得气喘吁吁，心，因此被挤压得“老”了，想象和思维的空间变得狭小，热情和创意开始衰减。假如我们换换脑筋，多一些自信和精神支持，事情就会发生变化：“自信人生二百年”，我们现在多么年轻，认定“车到山前必有路”，就不愁没有过不去的坎；乐于迎接生活的挑战，困难和挫折就压不垮我们。那样，天空就会显得宽广而亮丽，尽管肩负重任，繁忙劳碌，内心却可以保持轻松愉悦，生命质量和生活质量也因之得到改善。既然如此，为什么不让积极的思想观念、健康向上的生活态度引导我们走出思想观念的误区，走出自己设定的沉重氛围，享受人生搏击的乐趣，也增强我们的活力和创意呢！
    沉重，是我们获得创造的愉悦和享受生活乐趣的障碍。或许，决意抛弃沉重，不二的选择，是首先抛弃使自己变得沉重的意识和思想观念！
〖-ZW/正文〗
