〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长郭长乐没有三头六臂，却与战友们一起，经过4年拚搏，把一个原本比较后进的团队带入了先进行列，原因是他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血衷肠善领兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜光杜树人华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护官兵/身志士卒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是一个团队，4年前，这里是个有名的老后进；而今还是这个团队，却一跃成为集团军基层建设和军事训练的先进单位。
    他们何以重振雄风？官兵们说，是全团指战员团结奋斗的结果，也是团党委和团长郭长乐治军有方。
    治军之道，士气为先
    那是1990年1月，郭长乐从集团军司令部作训处下到某团任团长。脱下皮鞋换胶鞋，旮旮旯旯瞅了个遍，他看到的是一连串的“想不到”：营区围墙豁口78个；有的哨兵大白天歪在草垫上睡觉；基层干部的宿舍贴着32个“难得糊涂”的条幅；集会时他指挥全团官兵拉歌，唱着唱着没声了……
    此情此景，使郭长乐内心阵阵痛楚。他找到刚上任不久的政委黄小平。俩人不谋而合：一个人要有志气，一支部队要有士气。改变团队面貌，必须先抓士气。
    团里召开开训动员大会。郭长乐威严地站在台上，胸前佩带三枚军功章，熠熠闪光。台下100多面锦旗交相辉映。
    这是郭长乐出的主意。他想借此机会给全团官兵鼓气。这个团有着不平凡的历史：九连当年的“两忆三查”经验经毛主席修改后批转全军；四连是鲁中军区的“钢铁八连”；全国战斗英雄榜上的第一名出在该团……
    一鼓响罢，郭长乐又擂响了第二鼓。
    军委颁发新的共同条令后，师里举办“三长”集训班。郭长乐带着该团的干部参加，10天后比赛，6个项目，他们拿了4项第一，2项第二，夺得团体总分第一名。回团那天，全团干部战士列队欢迎，望着那高擎的锦旗，鼓声、锣声、掌声爆成一团。他们能不高兴吗？从1985年到现在，这是团队第一次在上级组织的比赛中获得名次啊！这一鼓擂出了全团官兵的信心：只要拚搏我们就能赶上去！
    成功时需要欢庆的锣鼓，失败时更需要擂鼓打气。1990年8月，郭长乐上任的第7个月，二连代表团里参加师尖子连比武。临行前，郭团长作动员说：“如果夺得第一名，我拿我家最好的酒给你们喝。”比武场上龙争虎斗，异常激烈。在5公里越野时，眼见还有100米到达终点，六班长刘建国一个跟头摔倒了，他爬起来再跑，又摔倒了。只见小刘一扬胳膊，竟向前爬了起来，一米、两米、三米……全场鸦雀无声，目光盯着小刘。突然有人喊了一声“加油！”接着全场都喊了起来。比赛结果：5公里越野二连第1名，可是团体总分二连却是倒数第一。
    回团后，全连官兵抱头痛哭，中午饭做好了，谁都没心思动一口。这时，郭长乐拿着两瓶酒在门口出现了。他大声对干部战士说：“夺了第一我给你们拿酒喝。得了老末我仍要给你们酒喝。只要有刘建国这种精神，明年第一肯定是我们的！”第二年比武，二连果然拿了第一名。
    “连自己的干部都管不了，我还当什么团长？”
    郭长乐一到团里，就听说有14名干部要求调走，郭长乐问他们为什么要走，一位连长直言不讳：“我们干，人家玩，照样拿钱，干的啥劲？你能不能当好团长，就看你能不能把那12个长期泡在家里不上班的干部叫回来……”郭长乐说：“好！”
    海口好夸，可工作并不那么轻而易举。这些干部以“养病”的名义在家呆着，有的已长达3年。前届班子动了不少心思，都没有奏效。郭长乐不是不知道这个情况。
    一位参谋原任通信连连长，原本工作不错，后因通信事故被降为副连长。他不服，便时常借酒消愁。以后干脆以养病为由回家一呆就是一年半。团里派干部干事专程去做工作，捎去团领导的一封信，表示团党委对他过去工作成绩还是有公正看法的，不会因一时一事就把他看死了，要他放下“包袱”回来参加工作……
    这位参谋回来后，被任命为通信参谋。他曾立下保证：一定干好工作。
    一天深夜，郭长乐正在屋里看书，忽听楼下一阵喧哗，接着有人喊：“×参谋闹事啦！”郭长乐开门出屋，被前来报信的管理股长堵住了：“他一喝酒就犯浑，你不要去……”老郭眼睛一竖：“连自己的干部都管不了，我还当什么团长？”说着，郭长乐下到了一楼。只见这位参谋醉醺醺的，宿舍玻璃被砸碎了，手也划破出了血。郭长乐非常气愤，但还是让公务员找来纱布，亲自给他包上。然后说：“你还是不是个男子汉，自己说的话都白说了！”顿时，那位参谋抱头大哭起来。原来这名干部性格内向，又爱喝酒，大家都不愿和他接近，使他心情更加苦闷。他委屈地说：“大家都瞧不起我，不信任我，有心里话没人说。”郭长乐说：“我信任你，你有啥话对我说吧。”又是一个不眠之夜，郭长乐那似涓涓细流的话语，滋润了这名干部的心田。第二天，他自己花钱买玻璃安上了，并主动在司令部部务会上作了检查。第二年，他组织通信连参加师里专业比赛，夺得了第一名。
    12名干部都回来了，一些干部也不要求调走了。大家对团领导竖起了大拇指。
    若要部下尽职尽责，领导先要呕心沥血
    郭长乐有3件宝：胶鞋、雨伞和钟表。每天早晨，他早早起床穿着胶鞋在营区转，然后与部队一起出操，每逢下雨，无论是白天还是黑夜，只要他在位，都要打着雨伞查看门窗是否关好，排水沟是否顺畅，住平房的连队室内是否漏雨……
    1990年为改变团队面貌，郭长乐带全团整治营区，从5月至10月，他没休过一个完整的星期天、节假日，没睡过一个午觉。每天早操，他都带头上山搬石头。一个夏天，他穿破了两双胶鞋，掉了几斤肉。一次拉运垃圾，平整操场，他的胃溃疡犯了，疼得直不起腰。官兵们看他累成这个样子，劝说道：“团长，你就休息休息，睡个囫囵觉吧，这里由我们顶着就行了。”可郭长乐还是玩命似地干在工地。全团经过5个多月的奋战，运出垃圾2000多立方米，从山上扛石头1000多立方米，移植草皮6500多平方米，挖掉两个近千立方米的土包，团队一扫营区旧貌，当年就跨入了军区营区综合治理先进单位行列。
    领导干部的模范行动激发了官兵奋发向上的热情和干劲，团队面貌焕然一新：连续两年接受总参组织的军事考核，均取得优秀成绩。团队还先后被总参评为“军事体育达标先进团”、“军事设施保障达标单位”。群众性军事学术研究连续3年被军区评为先进单位，生产基地建设也被军区评为“一级达标”单位。1993年，又被集团军树为“先进团党委”和“基层建设先进团”。今年初，集团军党委作出了“向郭长乐学习”的决定；3月3日，郭长乐在沈阳军区学习雷锋表彰大会上作了报告。一枚金质“学雷锋荣誉章”挂上了郭长乐胸前。
    （编者补记：最近，郭长乐已被任命为某师参谋长，走上新的领导岗位）RW：郭长乐；事迹
〖-ZW/正文〗
