〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农科人员登门传艺北疆哨所吃菜不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰董礼波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/边防生活/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高峰、董礼波报道：3月的东北依然是春寒料峭，然而在沈后某分部所属近百个连队、哨所采访却看到，座座大棚里蔬菜碧绿，餐桌丰盛。官兵们兴致勃勃地告诉笔者：这都是黑龙江省农业研究所曲所长和佳木斯农校技术员们辛勤帮助的结果。
    4年前的3月，黑龙江省农业研究所的曲所长来到这个分部所属部队走访，看到官兵们餐桌上摆着“老三样”。回到所里，他立即召集有关人员研究方案，并在全所大会上宣布：“官兵们保卫国家是应尽的义务，向他们传授技术，改善生活，提高部队战斗力，这也是我们应尽的责任。”
    从此，每到春雪消融时节，曲所长和农校的师生们便扛着行李、带着种子，登上长白山脉和小兴安岭的高山哨所。同战士吃住在一块，从扣棚、选种、育苗到施肥，一招一式地教，一动一动地传。4年里，在他们的帮助下，这个分部的所属部队共建起大棚100多座，培养出技术骨干300余名。为了改变棚菜生产管理粗放、产量低、上市晚的状况，他们根据东北气候特点，将他们研究的“升温法、间种法、套种法”等十几项“绝活”，无偿地传授给部队，增加了单位面积产量。据统计，全分部每年蔬菜产量都在30万公斤以上，淡季人均食用菜在45公斤以上，大大超过了营养配餐标准。
〖-ZW/正文〗
