〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回春手誉满姑苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整容军医张爱海侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭道平刘燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营奇才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整容医院/军营奇才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的姑苏古城，鲜花争艳，景色迷人。城南某部医院的整容病区里，人流交错，车摆长龙，天南海北的患者冲着“春的使者”走来，请他找回失去的春色。
    被称为“春的使者”的叫张爱海，搞整容确有其独特的门道。“磨削、搔刮、切割、擦试、拉合、垫高、压低、缝合”，他将整容术概括得极简练，16字艺却来之不易。
    他1977年从苏州医学院毕业后，先在军营干外科，10年刻苦钻研，使他成为医院叫得响的“刀把式”。他没有得意，一些因容貌不正而愁眉苦脸或心事重重的患者，深深刺痛了他的心。于是，他又一头扎进了整容医学王国。什么整形科学、皮肤科学、解剖学、美容学等医学经典，他都啃了个透。在家中，他还养起了狗、兔、白鼠，先拿动物开刀，琢磨整容的技法医道。几个寒暑下来，张爱海还真摸到了一些独特的整容道道。1987年，医院专门为他开设了整容病区，整容范围分天花及粉刺后遗症、雀斑、面部疤痕、单眼皮、眼袋、皱纹、黑痣、毛发再植，乳房萎缩等几十项。没出3年张爱海就从一个无名小卒慢慢地成了整容高手。
    1990年深秋，某著名女歌星慕名找到张爱海，痛说自己生理上的不幸。原来这位歌星两只乳房大小不一，长期靠戴乳房衬垫支撑，好几次在舞台上演出时，衬垫脱落，险些出洋相。为此，她十分苦恼，甚至想退出歌坛。张爱海细诊了女歌星的病情后，给她做了隆胸术，效果很好。以后，这位女歌星一直活跃在舞台上，再也没犯类似的愁。
    河座洛阳某厂职工陈华，小时贪嘴，一次争抢油条时打翻了油锅，滚烫的菜油溅了个满头满脸，落下满面鱼鳞状疤痕，一些人喊他“导弹基地”、“淮海战场”，三十五六的人啦，对象还没个影，几次不想活。1990底，陈华慕名赶来求医，张军医一次手术8小时就解决了他的面部问题。4个月后，陈华给张军医寄来了一封万言感谢信，并寄了一张与女友的订婚照。
    1991年春的一天，新加坡游客李光武来苏州观光旅游，从《苏州日报》上看到了整容军医张爱海为患者寻回春天的报道后，连夜找到张军医的家，诉说他唯一的18岁的儿子李小武，在一次保护公共财产中，被数十名歹徒用弹簧刀划伤脸上2/3的皮肤，致使整个面部呈“丘陵”状，公共场所小孩看见要被吓哭，大人见状也躲避三分。说着说着，李光武抽泣起来。张军医看了他儿子的照片后，惊叹了一声。他当即表示一定尽全力帮助李先生的儿子找回原来的面孔。一个月后，李氏父子专程从新加坡来到医院。张军医察看病情后，很快完成了设计造形和手术实施方案。为保险起见，又特地从上海等地请来了两位老教授和自己的70多岁的师傅担任技术指导和顾问，先后为患者进行了两次削、磨、植皮手术。1个月后，李小武出院了，和伤前的照片一对照，判若两人。李光武临走时硬要送给张爱海5000元钱，并邀请他到新加坡去行医，但都被张军医婉言谢绝了。回去后，父子俩在新加坡一家报刊上发表文章赞扬了中国军医。
    张军医是部队培养出来的，他爱军营，更爱战士。凡是部队的患者，尤其是因训练、因公执勤受伤需要整治的，他总是想尽一切办法满足患者要求。驻河北承德某部战士狄志华在高山演习时，不慎从几丈高的悬崖上摔滚了下来，弄得满脸像蜂窝似的，为此小狄十分消沉，整天无心训练，女友也要和他吹灯。张军医给他做了两次共计11个小时的手术，就使小狄面貌基本还原了。从此，小狄一心扑在训练和连队工作上，年终被部队评为训练标兵，还立了三等功，女友也专程来部队重新点燃了爱的火花。广西边防某武警部队班长邹松林，在一次与贩毒团伙作斗争时，右耳被歹徒用三角刀刺掉了2/3，面部也多处受伤。张军医从广播中听到消息后，立即和该部队联系要求免费为这位班长做再造耳手术。由于此次手术难度较大，张军医又到苏州100医院请来了专家一起会诊，设计造型，还亲自到上海购置器材和原料。因当时正值盛夏，手术后怕病人感染，他就将小邹安排到空调病房，精心护理。20天后，邹松林紧握钢枪，又屹立在祖国的边防线上。
    张爱海从事整容业不过7年多，但他却以其精湛的医术、热心的服务，在整容医疗战线赢得了响当当的名声。RW：张爱海；事迹
〖-ZW/正文〗
