〖ZQ/总期〗13252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的一种手段――垄断新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前苏联驻巴格达武官谈“沙漠风暴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/政治/垄断新闻/现代战争手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在我看来，海湾战争堪称信息被一方所垄断的典范。即使现场采访的无冕之王们也刺探不到什么真实消息。法国记者就告诉我说，在诸多方面，美国对军事新闻的严密封锁，远远胜过伊拉克方面。”这是一位驻伊拉克首都巴格达的前苏联武官，最近在接受英国《简氏防务周刊》记者采访时所说的一番话。
    这位武官名叫维克多・帕特扎利马克。当时，他与伊拉克参谋总部保持着密切联系，情报来源渠道空前畅通。因此，他对海湾战争的内幕了解甚多。
    维克多说，当时，美军竭力渲染伊拉克军队的实力，然而，事实并非如此。他说：“苏联当时全面掌握了伊拉克的战争机器，包括后备役动员潜力，战略及作战部署等方面的确切情报。”伊拉克入侵科威特前夕，就开始了一场大规模的整编运动，重新组建了几个预备役师，成千上万的两伊战争中的老兵和训练有素的退役军官再次被征召入伍。外界对这一切是全然不知的。但在新组建的这几个师中，有经验和训练有素的官兵只占三分之一，在伊军入侵科威特的混合部队中，第一纵队是由毫无作战经验的步兵组成的；第二纵队装备有T一55、T―82、T―72主战坦克；作战飞行团拥有米格―29、苏―24、苏―25和法国的幻影飞机等。但伊军较为先进的T―72坦克只占10―20％，大部分飞行员没有接受过较好的训练，驾驶苏―24的飞行员中只有一人能参加实战。这些情况国际社会却茫然无知。
    战争结束时，美军高呼彻底摧毁了伊拉克军队及其设施，但是，这一家之言未必全是真的。美军也没有透露自己伤亡的真实情况。维克多说，其实，多国部队仅是达到了主要战略目的，决非像新闻媒介所附和的那样“一切都达到了”。这场战争是一种“老虎捉小鸡”似的死亡游戏，一方是世界头号航空大国，手握21世纪武器系统；另一方是第三世界国家的军队，仅在“数量上可观”，双方技术实力相差甚大。伊拉克算得上现代化的T―72坦克，压根儿就没有激光测距和弹道计算等关键性设备，米格―29飞机由于缺少大功率和先进的雷达设施也如同“瞎子”。就是在这种实力悬殊的战争中，盟军空中力量所摧毁的伊军坦克，大部分也是老式过时的坦克，T―72坦克仅被毁180辆，而美军的MIAI主战坦克损失也不少。在整个战争中，伊军的T―72与美军的MIAI发生过三次交火，最大的一次发生在巴格达以西300公里处，美军损失了68辆坦克，其中大部分是MIAI坦克；在另外两次接触中，美军突破伊军共和国卫队防线的企图受挫。伊军总参谋长说：“尽管我们有损失，但对自己的T―72坦克的表现甚为满意。”美军在战争中的损失并不像它向外界所宣布的那样，它至少损失了68架各型作战飞机，29架直升机，以及数十辆坦克。
    维克多说，当然，在战争中封锁新闻是必要的。只不过美国有它自己的作法罢了。当时，我也是受命如此。苏军总参谋长就直接命令我，不允许向任何记者，哪怕是苏联记者透露一点信息，特别是对我获得的伊拉克方面的秘密情报更要守口如瓶。这一禁令直到苏联解体后才得以解除。据维克多披露，在这次战争中，苏联受益匪浅，弄到了美军F―15E攻击机上的电子设备，以及F―16的残骸。而最大的收获是一枚从美海军舰只上发射的尚未引爆的巡航导弹，在这枚导弹上得到了一个完整无缺的发动机。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
