〖ZQ/总期〗3178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一个人抓了六十三个美国鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军二级英雄刘光子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，上级让我钻进敌人阵地，抓个“舌头（俘虏）”。拂晓，我发现半山腰有八个鬼子。我迂h到鬼子背后的一块大岩石上，用一梭子子弹扫倒了六个，剩下两个活的，我刚要扑下去抓，想不到从青石下的树丛里，站起了一大片鬼子。我落入了敌人的包围中。敌人大概看我是一个人，也想捉活的，几十个敌人，几十枝枪朝我逼来。我知道自己处境不利，但我想，为人民而死，为消灭美帝国主义而献身，重如泰山。我偷偷地摸出了手雷，决心和敌人死拚。鬼子张牙舞爪地向我逼近，一个家伙竟伸手抓住我的肩膀。就在这功夫，我拉着了手雷，用力向鬼子推去，自己滚向了一边……。
    手雷爆炸后，我坐起来擦去了蒙在脸上的土，只见身边横躺竖卧着敌人的尸体。山沟里一大群刚才还张牙舞爪的敌人，现在抱着头拎着靴，没命地跑。我充满信心，换上弹夹向敌人冲去，边打边追，冲进了敌群，抢到了他们的前面，顺手夺下敌人的一挺机枪，转身堵住了鬼子的去路，大喝一声：“缴枪不杀！”这一群敌人吓懵了，跪下把枪扔在一边，两只手高高举了起来。我一数，不多不少六十三个。
    直到现在，还有人问我：你一个人，让那么多敌人包围了，怎么反而把他们俘虏了呢？我认真地想过这个问题。要说我自己，没有什么本事，我只是按照党和毛主席的教导，相信“一切反动派都是纸老虎”，相信胜利一定属于人民。假如我为祖国，为朝鲜人民贡献了自己的生命，那是我的光荣。正因为这样，在敌人拥上来的时候，我盼他们多上来几个，好多炸死几个。在危险的时候，我的心反倒更踏实，信心更足了。
    今后，我一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，用毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的科学论断去分析国内外敌人，观察国内外敌人，对待国内外敌人，直到把帝国主义和一切反动派从地球上消灭干净。
〖-ZW/正文〗
