〖ZQ/总期〗3178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在刘英俊献身的地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在佳木斯市，毛主席的好战士刘英俊同志英勇献身的地方，成了人民群众学习毛泽东思想的好课堂。
    刘英俊同志牺牲以后，当地的群众深切地怀念他，认真地学习他。退伍的老红军董宝珠和老伴李桂英，最初就提议，要在英雄牺牲的地方栽上一棵树。栽什么树呢？李桂英大娘说：“栽棵柳树吧！英俊这孩子走到哪里都是为人民，好比那三春柳，栽在哪里都生根。”董大爷一听有理，就专门去挑了一棵垂柳，移植到这里。亲眼看到刘英俊舍己救人英雄行为的居民组长杨淑敏大嫂，也来帮助董大爷栽树。栽罢树，杨大嫂对围在四周的孩子们说：“孩子呀！记住，这树是纪念你刘叔叔的，你们要好好爱护，看见了树，也就看见了刘叔叔，永远向他学习！”她问孩子们记住了没有？孩子们高声地回答说：“记住了！”
    以后，当地群众又觉得柳树还不能代表英雄的全部品质，他们说：“刘英俊同志执行毛主席指示最坚决，应该栽上一棵树杆笔直的青松来纪念他。”青松的形象更象刘英俊。佳木斯纺织厂的职工群众在厂里挑了又挑，把一株挺直的小青松栽在英雄献身的地方。人们还感到不足。当地公社、工厂、学校的群众，利用业余时间，干脆把原来的小道移了，把周围的土坑平了，修起了一个五星形的花坛。大家说：“当年红军头上戴着一颗红星，今天解放军头上也戴着一颗红星。刘英俊是毛主席的好战士，红军的好后代。”群众把各种各样的花木都送到这里来。有棕榈，有片松，有山茶花，还有丁香和玫瑰……佳木斯纺织厂五好民兵李家庆七十二岁的老母亲，听说给刘英俊修花坛，亲自把养了十几年的一盆美人蕉和一盆绣球花收拾好，叫儿子送来。
    这还不算，群众又在青松旁边立了一个纪念碑，树起了毛主席语录牌，上面写着：
    “要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死将其所。”
    在这里，少先队员举行入队仪式。
    在这里，共青团员举行宣誓。
    在这里，人们学习，开会，上党课。
    人们都抱着一个心愿：要象刘英俊那样把毛泽东思想学到手。
    一位从远方归来探家的青年，名叫田凤河。他瞻仰了英雄献身之地，激动地写下了这样的诗句：
    “我仰望着苍翠挺拔的青松，
    仿佛英雄站立在我的面前，
    双手捧着金闪闪的毛主席著作，
    给我讲述革命战士应该怎样去度过一生。”
    是的，刘英俊的光辉榜样，推动着人们去努力学习毛泽东思想，忠实贯彻毛泽东思想，热情宣传毛泽东思想，勇敢捍卫毛泽东思想。
    一天，深夜一点多钟，刘英俊生前所在部队值班室，接到一个电话，要求派一个同志到刘英俊牺牲的地方，介绍英雄的事迹。提出这个要求的，是哈尔滨市香坊公社一百八十五名支援边疆建设的青年。他们半夜到达佳木斯，清晨五点就要转车东去。他们怀着学习英雄的强烈愿望，不顾长途乘车的疲劳，希望在英雄献身的地方上一课。部队热情地满足了他们的要求，连夜派人向他们介绍了英雄事迹。刘英俊的光辉形象鼓舞他们更勇敢地跨上革命的征途。他们在这里庄严宣誓：“永远读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，把青春献给祖国的边疆建设，做一个亦农亦工、亦文亦武的共产主义新人！”
    佳木斯蔬菜公司营业员张秀文工作的地点，正在刘英俊为人民献身的地方附近。每当她走在刘英俊走过的路上，每当她看到挺拔的青松，都要想一想刘英俊说过的这两句话：“为革命贡献自己一切的人，才算是一个真正的人……”“为人民利益而死，就比泰山还重，为人民利益而活着的人，也比那泰山还重。”原先，张秀文不太安心营业员的工作。对照刘英俊，她觉得自己不好好为人民服务的思想太低下了。她决心要象刘英俊那样学习毛主席著作，彻底革命。几个月来，她已经反复学了十几次《为人民服务》。学一次，思想觉悟提高一步，工作越干越起劲。为了方便群众，她主动向领导要求上门卖菜，也象刘英俊那样帮助这一带贫下中农、烈军属做好事。现在，群众都称她是接刘英俊班的好姑娘。
    在英雄献身的地方，鲜花正红。在伟大毛泽东思想的阳光照耀下，人们的思想越来越红。
    （本报通讯员）RW：刘英俊
〖-ZW/正文〗
