〖ZQ/总期〗3178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想批判旧世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海天津“红卫兵”横扫资产阶级“香风”臭气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红卫兵行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十四日电 在无产阶级文化大革命激流中勇猛前进的上海，二十三日从清晨到深夜，成千上万支“红卫兵”和革命师生组成宣传小队，抬着毛主席巨幅画象，走上街头，向旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯，发动总攻击。
    广大商业职工，热烈支持革命小将的这一革命行动。
    南京路，是无数革命先辈曾经流血斗争过的地方，今天，革命小将和广大职工接过先辈的革命大旗，用铁扫帚彻底扫除资产阶级的“香风”、臭气！在上海最大的百货商店之一的永安公司的橱窗上，张贴了许多由“红卫兵”和这个商店的职工写的大字报，建议改名为“永红”、“永斗”、“红卫”等。
    在大世界，职工们和“红卫兵”一起，拉下了几米高的“大世界”这块旧招牌。
    上海《新民晚报》接受广大革命群众的建议，从二十三日起改名为《上海晚报》。
    “红卫兵”和革命职工在濒临黄浦江的外滩，大闹革命，他们搬掉了帝国主义者安置在大厦门前的铜狮子，铲除了墙壁上的洋标志。
    据新华社天津二十四日电 天津“红卫兵”，斗志昂扬地走上街头，横扫一切剥削阶级的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯的灰尘。
    二十三日，“红卫兵”们敲锣打鼓，到处张贴大字报、标语，集会演说，热情地向职工、居民提出更改旧商店字号和街道里弄名称的革命倡议。在商业中心区――滨江道一带，许多商店拔去了旧字号，换上了具有革命意义的新名称。天津市最大的商场――劝业场的革命职工，抡起铁榔头，砸碎了嵌在墙上达三十八年之久的“劝业场”三个字，换上了“人民商场”的新名称。这时聚集在商场周围数以千计的人民群众，齐声高呼：毛主席万岁！万万岁！
〖-ZW/正文〗
