〖ZQ/总期〗3178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学《谈话》谈打虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/纸老虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在二十年前，用无产阶级最坚定、最彻底的革命精神，用历史唯物主义的观点和阶级分析的方法，一针见血地指出了帝国主义和一切反动派都是纸老虎。毛主席的英明论断，大长人民的志气，大灭敌人的威风，鼓舞了一切被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争。二十年后的今天，重温毛主席这篇谈话，感到更加亲切，句句是真理，字字闪金光。中国和世界人民革命斗争，在伟大的毛泽东思想的指引下，必将从胜利走向胜利。
    ――团长 李九龙
    毛主席关于一切反动派都是纸老虎的谈话，象一盏明灯，拨开云雾，照亮了革命人民的心，照亮了革命人民前进的道路。象一面照妖镜，把美帝国主义和各国反动派外强中干的纸老虎本质，赤裸裸地暴露在光天化日之下。这一科学的分析和英明的论断，武装了革命人民的头脑，加强了我们的胜利的信心，鼓舞了我们的斗志。
    ――战士 李德明
    敢不敢把帝国主义和一切反动派看成是纸老虎，从根本上来说是一个革命立场问题。凡是坚持无产阶级革命立场的，一定会把敌人看成是纸老虎，相反，坚持反无产阶级革命立场的，一定不敢把敌人看成是纸老虎。
    ――战斗英雄 杨道根
    在赴朝抗美时期的金城反击战中，我第一次参加战斗，一个人就打死五十多个敌人。为什么能够做到这一点？就是因为毛主席给了我“一切反动派都是纸老虎”这个最好的武器。我们唱着“纸老虎，纸老虎，美帝是个纸老虎，纸的老虎不可怕，我们人民力量大……”，把美帝国主义打得落花流水。
    ――连长 冯汝智
〖-ZW/正文〗
