〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度征兵准备工作提前启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点做好高学历青年网上预征工作，6月30日前完成对年满18周岁男性公民兵役登记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我们党和国家发展进程中具有重要意义的一年，对做好征兵工作提出了新的更高要求。各级要深刻领会党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，自觉从政治和全局高度筹划征兵工作，充分发挥宣传教育的引导作用、政策法规的支撑作用、地方政府的主导作用、兵役机关的职能作用、廉洁征兵的保证作用，坚持标本兼治、综合施策、稳中求进，在完成征兵任务数量的同时提高征兵工作质量。
    据国防部征兵办公室介绍，2012年度征兵工作，将依据新修改的《兵役法》，继续保持现行政策的连续性和稳定性。新兵征集员额将按照各地常住户籍人口数量和经济社会发展、文化教育等情况确定。征集对象和范围，继续以高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年为主，同等条件下，优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍；条件具备的地区，尽量少征或不征初中文化程度青年。
    6月30日前，各级兵役机关要完成对年满18周岁男性公民的兵役登记，同时对18周岁至22周岁以内的已登记男性公民进行兵役核验。普通高等学校应届毕业生、翌年毕业生和大一入学新生以及高中应届毕业生为征集重点对象。对社会关注度比较高的女兵征集工作，将继续按照网上报名、择优排序、公开征集的办法组织实施。
    国防部征兵办公室有关负责人表示，为确保兵员质量，将对退兵建立责任倒查机制，对退兵数量多、新兵整体质量差的，严肃追究相关单位和人员的责任，保证征兵工作的健康发展。
    目前，全国高中毕业以上文化程度青年网上预征报名平台已经开通，网址为htp：//zbbm.chsi.com.cn或htp：//zbbm.chsi.cn。
    副总参谋长孙建国出席会议并讲话。各军区和各省（区、市）征兵办公室领导，教育部、民政部、人力资源和社会保障部和总参谋部、总政治部、总后勤部等有关业务部门领导同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
