〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈访问美国西点军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇/张川石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国西点5月10日电（记者荣娇娇、张川石）中国国务委员兼国防部长梁光烈上将10日访问位于美国纽约州的西点军校，并向学校图书馆赠送了关于中国历史和中国军队的图书。
    在西点军校校长戴维・亨通的陪同下，梁光烈参观了西点军校，并向学校图书馆赠送了一批包括 《孙子兵法》、《资治通鉴》在内的200多本中国古代书籍。
    在西点军校图书馆举行的赠书仪式上，梁光烈表示，此次访美非常成功，非常顺利，达到了预期的目的。他说，通过访问，推动了胡锦涛主席和奥巴马总统关于发展两国两军关系达成的共识，增进了了解，加强了互信，推动了合作，也见证了美国国防和军队建设取得的成就，为我们提供了很好的学习机会。
    西点军校校长戴维・亨通说，梁光烈部长此行访美非常重要，他为美中两国建立互信、加强合作做出的努力令人赞叹。西点军校与中国人民解放军已有很多年的交流，非常期待以后能继续保持这种良好的关系。
    在赠书仪式上，梁光烈还与在场近30位会讲汉语的西点军校学员亲切交流，并赠送给他们礼物。戴维・亨通将一顶西点军校传统军帽赠送给梁光烈。
    访美期间，梁光烈与美国国防部长帕内塔等官员举行了会谈，并会见美“飞虎队”老兵和亲属，参观美军部队、指挥机构，与美方各界进行了广泛深入的交流，访问取得了积极成果。
〖-ZW/正文〗
