〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝加哥峰会为北约史上规模最大等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芝加哥峰会为北约史上规模最大
    据新华社布鲁塞尔5月11日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森11日说，定于本月20日和21日召开的北约芝加哥峰会将是北约历史上规模最大的峰会，约有60个国家和国际组织的领导人或代表出席。
    拉斯穆森在此间举行的新闻发布会上说，与会领导人将重点讨论三大议题，即阿富汗军事行动、北约防务能力建设和全球伙伴关系构建。
    欧盟7月1日起下调各项手机漫游费
    据新华社布鲁塞尔5月10日电（记者张正富）欧洲议会10日高票通过一项决议，决定今年7月1日起全面下调欧盟范围内的移动通讯漫游费用。
    根据这份此前由欧盟委员会和各成员国政府之间达成的协议，消费者使用手机在欧盟境内接听、拨打电话，发送、接收短信，上网浏览的漫游费用较之以往将有不同程度的下降。
    越南“神秘”怪病已致21人死亡
    据新华社河内5月11日电（记者李丹）据越南媒体11日报道，在越南中部广义省蔓延的“神秘”怪病又导致两人死亡，目前死亡人数已经达到21人。
    此前，广义省卫生局曾宣布，送检的26个患者的血液样本中有14个样本对立克次氏体呈阳性，因此判断病原体是立克次氏体。
    越南此次发现的怪病于2011年4月首次在广义省出现，患者有手部、脚部溃疡、四肢僵硬等症状，在严重病例中出现肝损伤。
    中国赴南苏丹维和医疗队与当地学生共迎护士节
    本报南苏丹瓦乌5月11日电金汉波、白厚喜报道：“5・12”国际护士节前夕，中国首批赴南苏丹维和医疗队邀请当地圣玛丽护士学校的学生们走进维和二级医院进行教学参观和实习，与医护人员共同迎接一个特别的护士节。
〖-ZW/正文〗
