〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 斌 陈秀萍
    乌鲁木齐总医院不断强化为老干部服务意识，使服务水平大幅提升。被总部表彰为“全军为部队服务先进医院”，重症医学科被表彰为“全军为部队服务先进科室”。
    一
    战斗英雄、进藏先遣连副连长彭青云因脑梗塞等疾病在总医院干部病区卧床5年。5年中，医务人员精心为他治疗，每天定时给他喂饭、翻身、叩背，每周定时给他擦身、剪指（趾）甲、换衣服，每月定时请来理发师为他理发。近2000个日夜，医务人员无微不至地呵护着他，他也把医务人员当作自己的亲人，在过完85岁生日当天，他紧紧地拉着楼层主任瞿秀军的手，离开了人世……
    其实，还有许多像彭青云这样的老干部，每年都会因各类老年性疾病来总医院住好几次院，有的上午刚出院，晚上又被急救车送进来。正是他们的进进出出，见证着医院医护质量的不断提升。2年前，医院在经费十分紧缺的情况下，筹资新建现代化的内科大楼，专设独立的干部病区，新增干部病床30张，确保老干部住院“零待床”。十一五以来，医院在西北率先引进先进的双源CT、3.0核磁和peact检查仪。加之医院拥有的大型四维彩色超声诊疗仪、中心监护系统等大中型医疗设备作为技术支撑，使老干部的医疗服务硬件质量大幅提升。
    二
    91岁高龄的陈瑞英是一名老红军，由于常在总医院体检住院，还经常听总医院专家轮流到干休所巡诊讲课，时间久了，就和医院许多专家成为好朋友。她说她能有今天，一定要感谢党组织，感谢医院的这些专家。
    人力资源科学合理的配备，是总医院优化服务流程的一项重要举措。为使老干部诊疗工作进一步规范，医院从各临床科室选调20余名骨干充实到干部病房，先后选拔了4名中青年专业技术骨干担任楼层主任，安排专家负责日常坐诊，配置专职护士，提供诊断、检查、取药、住院全程优质服务。还专门修订下发了《军队干部医疗保健工作规定》，对门诊、住院、会诊、手术、抢救、用药治疗、特殊检查、体检工作等诊疗环节作了明确规定。对重点保健对象，实行专人负责制，指定专人定期上门巡诊，来院就诊全程陪同，赢得了老干部的赞誉。
    三
    一位老干部因患结肠癌晚期，经专家会诊需长期使用老干部用药范围以外的进口药物，仅一次用药费用就达数万元，但院党委还是研究决定全力保障。
    该院特别制定了老干部按需保障的标准，只要病情需要，院内任何检查不受限制。对医院没有开展的检查项目，制定了院外检查、院内核销的规定，确保及时检查治疗。他们还先后增加了符合老干部用药特点的90种药品，较好地满足了老干部门诊和住院的用药需求。十一五期间，医院每年为部队服务经费补贴都超过5000万元，2011年高达9000多万元，有效地保障了老干部的治疗需要。
〖-ZW/正文〗
