〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国房地产开发投资增速持续回落等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国房地产开发投资增速持续回落
    据新华社北京5月11日电（记者刘铮、王希）今年1至4月份，全国房地产开发投资为15835亿元，同比增长18.7%，增速比1至3月份回落4.8个百分点。我国房地产开发投资增速从去年5月份之后持续回落。
    岷县发生特大洪水冰雹灾害兰州军区组织部队紧急救援
    本报讯 特约记者魏春、孙利波报道：5月10日傍晚，甘肃岷县发生特大洪水冰雹灾害，造成全县17个乡镇严重受灾，受灾群众达35万人。兰州军区立即组织官兵进行救援，截至5月11日晚，兰州军区已调集800多名民兵投入救灾，共转移群众4000余人。
    涟源市人武部紧急救援受风雹袭击群众
    本报讯 陈家齐、特约通讯员周仁报道：5月8日，湖南省涟源市斗笠山等10余个乡镇突遭5.8级风雹袭击。灾情发生后，涟源市人武部紧急出动10支民兵应急小分队前往救援。目前，他们已转移受灾群众300余人，修复电路300余处，更换变压器100余台。
〖-ZW/正文〗
