〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进网络新天地（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “这个鼠标手了不得！信息化战场上，许多高科技装备鼠标就是扳机，快一秒制敌，慢一秒遭殃，一抖手腕就发射，这功夫老兵训练几年也训不出来。”连队干部看到了周宇身上“信息化基因”的价值。
    同样值得喝彩的，还有网络游戏对抗高手刘刚。
    去年初，团里专门从院校引进装甲分队战术对抗模拟训练系统，用于装甲步兵班、排战术协同训练。因为游戏玩得好，连队让刘刚负责日常管理和训练。
    刘刚不负众望，仅仅两个月过后便对这套系统驾轻就熟。去年，刘刚带领对抗模拟小组进行汇报演示，受到总部首长肯定表扬。
    “什么样的兵最给力，什么样的素质部队最需要？”连长刘啸宏说，“不管大家之前怎么看、怎么说，现在答案明摆着，他们身上的信息化素养对于部队战斗力建设很有必要！”
    刘啸宏讲起这样一件事。2010年，连里组织学习装甲车的维护与修理，由于时间有限，学习效果大多不太理想。可让大伙刮目相看的是，崔占先的班仅用一周就掌握了全部要领！
    奥秘何在？原来，崔占先组织班里的几个电脑高手，将车辆的组件图片在电脑上合成一个训练“拼图”。白天实装训练，晚上电脑上拼图补训，几天下来就熟练掌握了车辆的组件结构。
    越来越多的事实坚定了三连干部的共识：QQ兵是财富，是宝贝，他们身上，闪耀的是“信息化素养”的光彩！
    QQ兵是座矿，“淘金”必须先“淘沙”
    在三连，针对战士专门建立的“网上履历档案”引起了记者的注意。
    这份独立于新兵个人档案之外的“档案”，要素非常详细。从上网时间、QQ号、QQ等级、游戏等级到经常登录网站、是否通过计算机等级考试……每个战士的“网上履历”清晰呈现。
    “世界有多大，网就有多大；社会上有什么，网上就有什么。登录上网，就是走进社会。”刘啸宏这番话的背后，是三连的一整套严格的“管理工序”。
    ――军人上网有纪律。一进三连网络室，记者便看见墙上挂着的“计算机病毒防护基本知识”“网络使用管理制度”等醒目提示板，每台电脑上都贴着责任卡、定位卡和严防网络泄密“十条禁令”。凡是保密法规不会背，过不了保密关的，一律不准上网。
    ――网上活动有管理。记者打开一台电脑，想登录上网，却被提示“登录失败”。为啥？刘啸宏解释，上网必须先到网络管理员那儿领取“密钥”――登录账号和密码。三连的网上管理，不仅封堵有害信息，而且对接战士的上网诉求。爱玩游戏，电脑里装了《光荣使命》《装甲兵团》《坦克大战》等军事游戏，平时编组对抗，看谁协同意识好、操作水平高；爱看电影听音乐，就精心筛选影片、音乐，创建影音数据库，既节省下载时间，又保证内容健康向上；爱玩多媒体，就请专家在线授课，和大学校园同步学习课件制作、视频编辑、网页设计的知识和技能……
    统计显示，三连战士个个会操作Ofice办公软件，半数以上能够操作Photoshop、绘声绘影等图片、视频编辑软件，近三分之一能制作多媒体课件……
    “淘宝网淘出的是物美价廉，我们淘出的是官兵们的信息化素质上去了，战斗力生成模式转变的步伐加快了。”耳边回响着连长刘啸宏的话，记者深感：“大功三连”的“淘宝”故事――发掘培育当代士兵的信息化素养。这将是加快转变战斗力生成模式进程中带兵人的一次冲锋！
〖-ZW/正文〗
