〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国奏响时代凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团结合执行司礼演奏任务开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/罗甲振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷从俊、罗甲振报道：连日来，解放军军乐团完成了为纪念中国共产主义青年团成立90周年大会奏乐等一系列重要司礼演奏任务。在紧张的排练和现场演奏中，演奏员们的礼服一次又一次被汗水浸透，但没有丝毫懈怠。该部在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，把执行司礼演奏任务作为教育大课堂，有效激发了官兵履职尽责的壮志豪情。
    解放军军乐团作为国家级司礼部队，在参加内外事司礼任务中见证了党、国家和军队发展历程中的许多重大历史时刻。该部党委“一班人”感到，这些活动是最直观、最形象、最生动的教育资源，他们搜集各个历史时期在重大活动中执行司礼演奏任务的故事，汇编成册，下发到每名官兵手中；编辑制作介绍军乐团历史的短片《我为祖国奏凯歌》，在排练楼大厅LED显示屏上反复播放；开展“重大任务归来谈感受”征文活动，激发官兵对国家综合国力日益增强和国际地位不断提升的自豪感。
    坚定信念跟党走，我为祖国奏凯歌。一系列教育活动激发了官兵们的工作动力，大家纷纷表示：“外事无小事，事事连政治。我们一定要精益求精，在司礼工作中展现出军乐战士的精气神。”
〖-ZW/正文〗
