〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总理巴特包勒德会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托5月11日电蒙古国总理巴特包勒德10日在乌兰巴托会见了正在蒙进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚上将。
    徐才厚转达了温家宝总理对巴特包勒德的亲切问候和良好祝愿。巴特包勒德对此表示感谢，并请徐才厚转达他对温家宝总理的诚挚问候。
    徐才厚说，中蒙互为重要邻国，两国地理相邻，人文相通，经济互补。近年来在双方共同努力下，中蒙双边关系在各领域都取得了长足进展，给两国人民带来实实在在的利益。
    徐才厚表示，中方高度重视发展对蒙古国关系，愿同蒙方共同努力，政治上相互尊重，平等相待；经济上互通互补，互利互惠；安全上增进互信，务实合作，确保中蒙战略伙伴关系长期稳定健康发展。
    巴特包勒德说，发展对华友好是蒙古国对外政策的首要目标之一。蒙古国政府继续坚持一个中国政策，理解和尊重中方在涉藏问题上的立场，视中国快速发展为蒙古国难得的机遇和优势，愿与中方密切高层交往，加强在军事、经贸、矿业、农业、科技、人文等领域及国际和地区事务中的协调与合作，为蒙中战略伙伴关系不断向前发展作出积极努力。
    中国驻蒙古国大使王小龙等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
