〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院破解移交安置工作难题成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑燕/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎难而上 主动作为
    南京陆军指挥学院破解移交安置工作难题成效显著
    “你们无微不至的关心，让我深切地感受到部队是我永远的娘家。我愿意配合组织做好移交安置工作……”近日，患病多年、一直不愿移交的南京陆军指挥学院退休干部张老顺利办理了移交手续，并在给学院政治部的感谢信中这样写道。
    像张老这样的情况在南京陆军指挥学院会经常遇到。据该院政治部马魁主任介绍，该院始终高度重视老干部移交安置工作，坚持机关联合、上下联动、军地联手，实现了移交安置工作良性循环的目标。
    积极疏导确保离退休干部思想稳定。针对部分老干部因对政策不了解而不愿移交的问题，学院采取逐户走访、个别谈心以及印发政策问答、组织政策宣讲、召开座谈会和上门个别交流等形式，深入开展政策法规宣传教育，并多次邀请地方民政部门就老干部普遍关心的热点、难点问题逐一解释说明。他们还坚持节假日走访慰问制度，组织开展“献真情、送温暖”活动，及时向老干部通报学院建设情况，征求他们的意见，有效地激发了老干部的光荣感和自豪感。
    真心实意解决老干部实际困难。学院根据每年的移交安置工作形势，把解决离退休干部的实际困难纳入学院年度工作规划，先后投入300余万元解决他们的生活、医疗困难；按照政策规定，分期分批解决老干部的住房难题。针对部分老干部长年在外地无法办理移交手续的情况，学院有关人员主动商请地方人员进行上门服务，赢得了老干部的一致好评。
    多方协调构建和谐顺畅移交工作机制。积极了解上级关于移交安置的总体规划和具体安排，及时反映学院工作面临的矛盾困难，最大限度取得领导机关在政策方面的支持；利用八一、元旦、春节走访慰问等时机，加强与地方党委政府的沟通联系；老干部部门与地方民政部门建立定期走访沟通制度，互通移交工作情况，共同研究协调移交方案和实施办法，军地联手营造共同做好移交安置工作的良好氛围；移交过程中，坚持按政策规定办事，敢于坚持原则，站在老干部的立场上，积极协调解决相关问题。
    （郑 燕、特约记者 冯国雄）
〖-ZW/正文〗
