〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以震后重建成果励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅利用新旧营房对比深化教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜如豪/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜如豪、特约记者杨晓波报道：5月3日，成都军区某装甲旅坦克八连上士郭刚旭在旅组织的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”授课竞赛中一举夺魁，他制作的“从营房变化看发展成就”教育课件挂上政工网不到一天，点击量就突破了1000次。
    作为驻地在汶川大地震灾区的部队，该旅灾后重建的营房充满现代军营气息。爱好摄影的郭刚旭将拍摄的反映营区变化的上百张照片搬上教育课堂，吸引了官兵们的目光。郭刚旭边介绍边点击幻灯片，照片一页页翻过，让官兵们回想起那段艰难时光。
    “这是2011年初落成的新营房，堪称全军一流的现代营房给我们带来了极大便利。”说起新营区，郭刚旭如数家珍：新建的综合训练场集投弹、器械、轻武器预习等多项训练功能，以往十几个战斗单元合用一个训练场的日子已一去不复返；生活保障中心集食堂、超市、邮局、自助银行等生活保障设施为一体，官兵足不出户就能享受到便利的社会化服务；文化活动中心集成了室内篮球场、健身房、图书馆、军营网吧等10多个功能室……
    焕然一新的营房引发官兵共鸣：“正是有了国家科学发展的巨大成就做后盾，我们基层官兵才能住上现代化营房。我们只有刻苦训练，才能不辱使命。”
〖-ZW/正文〗
