〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗181医院健全远程医疗系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德保/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181医院
    健全远程医疗系统
    181医院近年来陆续投资数百万元，构建了覆盖14个偏远体系部队基层卫生机构的远程医疗系统。该系统具有诊疗、教学、急救等功能。据统计显示，自该系统运行以来，部队官兵后送率较3年前下降了19%。
    （杨德保、袁 波）
    沈阳军区某仓库
    为官兵送健康体检套餐
    5月上旬，沈阳军区某仓库协调驻地生殖保健医院和中心医院，为官兵及其家属送上了贴心的“健康体检套餐”，包括内科、外科、肝功等必检项目以及妇科检查等家属检查项目，并把健康杂志发放到官兵手中。
    （张耀武、刘 吉）
    251医院
    为士官及家属进行体检
    4月中旬，251医院举行了“士官家庭体检月”活动启动仪式。他们采取请士官家属到医院和医生下部队相结合的方式，对体系部队士官及其家属进行健康体检，同时举办了卫生常识、心理学等方面的知识讲座。
    （刘振华、韩 霄）
    武警白山市森林支队
    开展医疗巡诊到基层活动
    4月下旬，武警白山市森林支队组织开展了“医疗巡诊到基层”活动，为官兵开办健康知识讲座、接种疫苗并治疗训练伤。为防止官兵出现心理问题，他们还自编了心理健康操，帮助官兵排遣负面情绪。
    （张 亮、马兴旺）
〖-ZW/正文〗
