〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4月全国税收增2.6%创近年新低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政高增长时代或迎来“拐点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 洁 徐 蕊
    今年以来的税收增幅下降趋势正进一步凸显。财政部11日数据显示，继一季度全国税收收入10.3%的增幅创下近三年来最低，4月份全国税收增速继续大幅回落，单月增幅已降至2.6%，同比回落23.3个百分点；前四月累计，全国税收收入增长8.1%，增幅同比回落22.4个百分点。
    受税收增速下滑影响，4月份全国财政收入仅比去年同月增长6.9%，增幅回落20.3个百分点；前四月累计，全国财政收入同比增长12.5%，增幅回落18.9个百分点。
    “4月份的财税数据并不出乎意料，进一步印证财政高增长时代‘拐点’的到来。”财政部财科所副所长白景明对新华社记者说。不过，白景明也认为，4月份财政增长情况的确“不容乐观”，是2004年财政进入新一轮高增长后“极少见的低增长”，情况甚至比2009年初受国际金融危机影响导致的财政增速下滑还要惨。
    对于税收增幅明显回落的原因，财政部指出，首要原因是经济增长趋缓，导致与经济指标密切相关的税种收入增速放缓。以第一大税种增值税为例，4月份国内增值税同比增长9.3%，这一增幅明显低于去年4月18.4%的增幅。
    增值税的税基大体相当于工业增加值和商业增加值。统计局11日数据显示，今年前四个月，全国规模以上工业增加值同比增长11%，比去年同期回落3.2个百分点，其中4月份增长9.3%。
    “税收收入增长与经济增长基本保持同步。”中国人民大学财政金融学院教授安体富指出，在我国目前以流转税为主的税制下，经济增长快时，税收增幅可能更快于经济增速，而经济一旦放缓，会立刻影响到税收，税收收入也会明显放缓。
    导致税收增幅下滑的另一个主要原因，还与近期密集出台的结构性减税政策有关。
    财政部分析显示，今年起国家继续实施调节收入分配、支持小微企业发展、调整产业结构、扩大进口以及稳定物价等方面的结构性减税政策，涉及的个人所得税、企业所得税、增值税、营业税、关税等税收收入相应减少。
    税收增幅明显回落，势必加大财政支出压力。专家表示，当前经济增长放缓，越是在这种情况下，越要发挥好积极财政政策作用，实行“减税增支”，加大结构性减税力度，从而带动消费，促进经济增长与转型。
    （据新华社北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
