〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史珍爱生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省2012年“5・12”防灾救灾综合实战演练现场传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/向辉/刘优华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铭记历史 珍爱生命
    ――四川省2012年“5・12”防灾救灾综合实战演练现场传真
    ■本报记者 程必杰 特约记者 向 辉 通讯员 刘优华
    直升机穿云破雾，救援车呼啸疾驰，冲锋舟劈波斩浪……
    演练以设置突发情况拉开帷幕：“5月11日13时50分，四川龙门山断裂带突发里氏8.0级地震，震中位于崇州市街子镇，震源深度20公里，烈度11度。地震造成房屋倒塌，道路损毁，山体移位，河流改道……”“灾难”突袭，一场水陆空立体大救援，瞬间在巴蜀大地展开。
    在这场四川省历史上规模最大、范围最广的应急救援演练中，四川军地30余万人、上百支专业救援队伍闻令而动，第一时间赶赴“灾区”。
    万人千车1小时内抵达21个救灾点
    “震后”10分钟，四川全境，民防警报撕破长空。
    四川省应急中心，军地相关领导迅即到位，紧急召开抗震救灾工作部署会议。四川省政府主要领导宣布启动地震I级响应和四川省地震应急预案，并迅速组织成立抗震救灾军地联合指挥部。
    四川省军区司令员凌峰对“灾情”进行初步研判后，立即向指挥部汇报驻川部队和民兵预备役部队抢险救灾的准备情况，并对各类救援力量的配置使用提出建议，并向部队发出预先号令。
    时间紧，灾情急。一条条救援指令迅即飞向部队。四川省军区所属的资阳某预备役工兵团、内江某预备役防化团、成都市民兵综合应急救援大队以及配属四川省军区统一指挥的成都军区某陆航旅、某防化营、某工兵营等单位闻令而动。
    通往震中的路上，随着声声巨响，拦路的巨石瞬间粉碎，救护车和大型机械迅速跟进。味江河面，某工兵团舟桥营官兵在民兵预备役人员配合下，战天斗地，成功架设一座可承载60吨重车通行的野战舟桥。至此，通往震中的空中、水上和陆路生命通道已全部打通。
    14时30分，随着指挥部一声令下，由3300余人、380多台舟车和6架直升机组成的22个军地救援小分队，分4个梯队从水陆空向震中机动。
    15时30分，各种救援力量全部顺利抵达灾区。
    130余支军地应急救援队伍勇打头阵
    “废墟夹层有生命迹象。”接到群众报告后，资阳某预备役工兵团搜救分队10名队员迅速赶到现场，运用先进的生命探测仪很快探明坍塌水泥板夹缝中幸存者的具体位置。
    “立即开凿救援通道！”只见队员手持电动凿岩机，首先对被困人员上方的水泥板进行破碎，然后用手动液压钳剪断钢筋、架起三脚架，迅速打开生命通道。
    演练如火如荼，高潮迭起。
    这边“战斗”未停，那边“硝烟”又起。
    “某化工厂因地震导致化学危险品仓库及储罐不同程度受损，危化品泄漏！”在防化洗消演练现场，随着指挥长一声令下，内江某预备役防化团应急救援队兵分五路重拳出击――
    侦察组驾驶防化侦察车迅速开进危化库区，侦测有毒有害气体；搜救组人员搭乘车辆进入场区，搜寻受伤人员；封堵人员身着橘红色的重型防护服进入泄漏区域，查明泄漏源；云梯车车组利用直臂喷头压制火源；喷洒车组对厂区主要道路和地域实施化学洗消。
    四川省军区政委叶万勇介绍说，近年来，四川省军区按照“军队主导、地方协力、军民融合、专业集成”的方式，建立了省、市、县、乡四级联动的民兵预备役专业应急救援队伍，不仅能完成属地应急救援，还能跨省、跨战区遂行急难险重任务。
    数千件新型救灾利器尽显神威
    在演练场，各式新型救灾装备频频亮相。
    震后，灾区群众惊魂未定，成都市民兵综合应急救援大队一架小型直升机穿云而来。
    成都警备区司令员刘继承指着这架直升机对记者说，它不但能将灾区受灾画面实时传输至救灾指挥部，还担负空中侦察、搜索以及疏导受困群众安全撤离等任务，堪称应急救援指挥的“千里眼”和“先锋队员”。除直升机外，这个大队还装备了动力伞、摩托艇、GPS定位仪、海事卫星电话等特种装备。
    “装备先进了，救灾效率比以前更高了。”成都警备区政委秦焰高兴地说。在废墟救人演练现场，两只搜救犬在残垣断壁间这闻闻、那嗅嗅，另一批救援队员则利用雷达生命探测仪展开搜索。一个个发现生命迹象的捷报频频传来，随后，施救行动立即展开。
    镜头转向百里之外的江油市九岭镇堰塞湖除险。国内马力最大的“龙吸水”正争分夺秒地应急抽水；大型工程机械上堰塞体开始削坝，在坝体挖凿泄流槽。
    热成像仪、便携式液压多功能钳、高压起重支撑气垫和电动凿岩机……在随后的危化品爆炸火灾处置、电力抢修等演练科目中，一件件新装备各显神通，救援队员顺利啃下一块块“硬骨头”。
    （本报成都5月11日电）
〖-ZW/正文〗
