〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院护理部主任万琪研究成果惠及雪域官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她坚守高原护理岗位26年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 晏 良
    同事谈到她，给出8个字：获奖不断，奔波不停。
    这是西藏军区总医院护理部主任万琪的真实写照。记者想不到，采访她竟是在晚上，而且累得够呛。万琪这几天一直参加会议，晚上回到单位便开始巡查病房，脚步纵贯医院24个护理单元。记者一路追踪，看到的多是她的背影。
    万琪今晚查房的首站是传染病病区，亦是她护理生涯的起点。而今，这位南丁格尔奖章获得者每次查房都会先来这里，请患者为护理工作挑刺儿。
    沐浴银色的月光，万琪穿越一片空地来到干部病房。这里的护士个个干练，但在万琪看来，经验越丰富的人越要强化责任心。去年，她申报的《高原护士职业倦怠研究与对策》科研成果，获得了军队科技进步三等奖。
    坚守高原护理岗位26年，万琪始终心系患者。这不，来到一位患脑水肿战士的病房，她又亲手给战士喂药。她每年都要到边防哨所巡诊，深为边防官兵的牺牲奉献精神感动。她申报的《高原脑水肿标准护理计划》已通过军队科技进步奖评审，她想多做实体护理予以完善，让这项成果惠及更多官兵。
    夜已深，万琪快速转场，白大褂在5月的风中轻舞飞扬。几个小时后巡查结束，记者已腰酸腿疼，万琪仍精力充沛，又打开电脑，更新由她创建的“院内护理网站”。
    网上，万琪的很多“粉丝”喜欢叫她“万哥”，在他们眼里，她像热血男儿一样坚强、执著、仗义……灯光下，这位女军人略显沧桑。
    万琪的梦想在哪里？在护理的琐碎中，在雪山的厚重里。
    （本报拉萨5月10日电）
    图片说明：
    陈 辉摄
〖-ZW/正文〗
