〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容致力优生优育服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她亲手迎接1000多个新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    白衣天使，节日快乐
    ――我军部分南丁格尔奖章获得者剪影
    从人们生命旅程的首站一直到终点，全程都有一个美丽的群体相伴，有时你根本看不清她，燕帽之下、口罩之上，只露一双眼睛，因专注、澄澈而分外美丽；她们有许多优美的别名，加入绿色方阵后雅号更多：维和队伍里的“和平天使”、救灾帐篷中的“希望之光”、无影灯之下的“健康女神”……这些守护人们健康的卫士叫护士。
    身影匆忙是她们的常态，神情专注是她们的标志。笑靥常挂在她们的脸上，尽管她们常因不能与家人同步作息而歉疚，有时因患者不理解而委屈，时常因面临新技能的考验而焦虑，但她们总能把这些深藏内心，更多展示给患者美丽和温馨！
    在第100个国际护士节来临之际，我们编发了一组专稿，主人公都是获得近三届南丁格尔奖章的军中白衣天使。祝愿白衣天使们永远健康美丽！
    ――编 者
    南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容致力优生优育服务――
    她亲手迎接1000多个新生命
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩
    “陈护士长，我爱人怀孕了，感谢您给我们家带来了希望……”
    初夏时节，南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容刚从皖南山区巡诊回来，就收到一名营长的来信。因为不孕不育，这名营长的家庭差点破裂。去年夏天，陈声容参加医院组织的边海防巡诊，为该营长夫妇推荐了治疗方案。
    “我曾亲手迎接了1000多个新生命，如今把主要精力放在了为基层官兵及家属提供优生优育服务上。”陈声容告诉记者，“不论是做接生工作还是提供优生优育服务，都是给大家带去希望。人们称我们是白衣天使，我们就要把希望带到每个角落。”
    2004年底，陈声容参加了赴利比里亚维和医疗队。面对重症患者，她像对待亲人一样给他们喂水喂饭、用酒精擦浴，给绝望的人们带去希望；2010年1月，她请缨赴海地地震灾区救援，忍受着酷热、胃肠炎和湿疹的煎熬，诊治患者600余人，给灾难中的人们带去希望……去年，她获得南丁格尔奖章。
    获奖后，陈声容的脚步更加匆忙。一年多来，她踏上了12座岛屿，走遍了皖南山区20多个仓库、哨所。在她的帮助下，16名军嫂摆脱了妇科疾病困扰，6名不孕不育的官兵重迎希望。
    陈声容告诉记者，她现在正在参与筹建医院生殖医学中心，目前，已经有80名体系部队官兵纳入首批服务对象。她说：“服务人类生命和健康的事业，是一项温暖而崇高的事业。我要把自己的一生紧紧铆在护理事业上，为人们送去关爱和希望。”
    （本报南京5月10日电）
    图片说明：
    高铭华摄
〖-ZW/正文〗
