〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使，愿健康与你相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明生/孙丽华/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊站位话健康（48）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■今天，是第100个国际护士节。奋战在护理工作一线的白衣天使们，离疾病近，工作量大，更需做好自身的保健工作。我们特别连线专家提出保健建议，为军中的白衣天使们送上一份节日礼物――
    白衣天使，
    愿健康与你相伴
    ■刘明生 孙丽华 本报特约通讯员 汪学潮
    连线专家：沈阳军区第208医院院长 孙景海
    护士，因富有爱心、救死扶伤，被誉为白衣天使。军队医院的护士不仅要做好日常的护理工作，还要在多样化军事任务中担当重任，如何维护好身心健康尤需关注。
    温馨提示
    白衣天使易受伤
    意外感染。针头是护士最常用的医疗器械之一，也是对护士最易伤害的锐器。护士在工作中意外被针刺伤，有可能会感染经血液传播的病毒性肝炎或其它传染病。另外，在抢救部分未完全确诊的患者时，难免会接触具有传染性的血液、体液、分泌物，也可能造成感染。
    药物伤害。护士经常接触有毒、有害物质，如戊二醛、氯制剂、甲醛、过氧乙酸等消毒剂，这些东西具有一定的挥发性和刺激性，容易通过吸入或皮肤接触对人造成伤害。经常接触此类化学品会引起眼结膜灼伤、上呼吸道炎症、喉头水肿和痉挛、化学性气管炎或肺炎及皮肤损害等。护士长期与之接触，有可能损害自己的中枢神经系统，表现症状为头痛、记忆力衰退以及肺组织的纤维化。
    物理损伤。由于护理工作需要长时间站立，加之工作负荷较重，对护士带来的最典型的物理危害就是职业性颈椎、腰椎劳损和下肢静脉曲张，最大的影响就是疼痛和运动功能障碍。此外，临床的物理性刺激还包括射线暴露等。在放射线科室里工作的护士接触放射线机会多，容易受到放射线的损伤，要注意保护身体，特别是不能盲目减肥，从而保持充足的体力。
    心理负担。部分病人在就医过程中若出现什么问题，往往把矛头直接指向护士。加之有些护士工作量比较大，经常上夜班，容易造成生物钟紊乱，也会影响身心健康。另外，长期面对患者甚至是危重患者，焦虑、紧张情绪会影响护士的精神状况。很多护士长期处于持续紧张状态，可能造成精神紧张、心理压力增加、内分泌失调等。
    专家支招
    筑牢白衣天使健康防线
    强化防护意识。护士在护理过程中，要严格执行操作规定，戴好手套、口罩，穿好防护衣，这可以有效地防止细菌、灰尘通过呼吸道和皮肤进入身体；接触抗肿瘤药物的护士还要定期更换口罩和手套，有条件的单位应设置药品配送中心，负责配送和发放药品，尽可能使用层流净化安全舱或安全柜，并定期检测其净化效能；护士在操作中如果不慎将药液溅到皮肤或眼睛，应立即使用生理盐水彻底冲洗；如果药液溢出桌面，应用纱布吸附药液，再用清水冲洗被污染处；处理患者化疗后的尿液、粪便、呕吐物时必须戴手套，手套破损应及时更换。
    防范机械性损伤。护士在工作中要集中精力，规范操作，严格执行安全注射原则，并对使用过的锐器做安全处理，不要将针头套回针帽；使用过的锐器应尽快投入锐器盒，容器外表应有醒目标志；意外被针刺伤时，立即用肥皂水和流动的水冲洗伤口，挤出伤口的血液，然后用0.5%碘伏、75%酒精消毒后包扎。护士受意外伤后，要及时填报锐器伤报告单，及时追查病人的资料，跟踪检查自身的健康状况。
    防范物理性损伤。防护电磁波和射线损伤应参照放射科防护要求，监护室、手术室等部门如果频繁应用射线和电磁波，也应达到一定的防护要求。护士不仅要严格按防护要求穿戴衣帽和操作，还严禁在放射性工作室内饮水、进食或存放食品，尽量使用远距离操作器械并缩短操作时间。
    积极做好心理调适。医院应定期组织护士学习心理健康知识，指导护士学会调整心态、应对压力，掌握减压的方法，如放松、回避、转移、自我暗示等。护理人员也要加强自我调节，矫正职业性心理紧张，积极参加各种有益的文体活动以放松心情。各级应大力宣传护理工作的重要性，促使社会尊重和爱护医护人员，缓解护理人员的工作和心理压力。
〖-ZW/正文〗
