〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地保卫科科长谢国江英雄壮举彰显军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老典型勇救6名落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报济南5月10日电 特约记者魏国、王会甫报道：这几天，济南军区某训练基地保卫科科长谢国江，因勇救6名落水群众，成为驻地媒体竞相报道的焦点。
    5月5日下午，谢国江趁周末陪家人到济南市西营镇枣林水库附近游览。15时40分，他们突然听到水库中传来一阵急促的呼救声。谢国江闻声跑到水库岸边，只见距岸边100多米的深水区，一只游船已下沉过半，船上的人拼命呼救。
    时间就是生命！谢国江跃入水中，拖着岸边一条废弃的小船向落水者游去。这时，闻讯赶来的济南广播电视大学教师夏伯慷，也毫不犹豫地和谢国江一起前去救人。当他们抵达事发水域时，游船已全部沉入水中，6名群众危在旦夕。见夏伯慷有些体力不支，谢国江急切地说：“我是军人，受过专业训练，我在水中救人，你在船上接应。”说话间，谢国江把夏伯慷推上小船。
    反过身，谢国江一把救起离他最近的一名幼儿。随后，谢国江又接连救起3名女青年。这时，他发现水面上泛起气泡，有人溺水了！谢国江一个猛子扎入水中，抓住正在下沉的一名小女孩，奋力将她救到小船上。此时，谢国江体力已经严重透支，但他毫不犹豫，转身游到最后一名落水男青年身边，与夏伯慷合力将他救上小船。6名落水群众终于全部安全获救。
    记者了解到，谢国江因呛入大量污水，加之在低水温中浸泡时间过长引发肺炎，并伴有严重腹泻，目前正在住院治疗。近日，该训练基地党委号召所属官兵向谢国江同志学习。据悉，谢国江因长期资助失学儿童，曾于2000年2月被联合国开发计划署和中国青少年发展基金会联合授予“国际青少年消除贫困奖”，本报曾刊登过他的先进事迹。
    上图：谢国江在水中拖着废弃的小船奋勇游向落水群众。 张 惠摄
〖-ZW/正文〗
