〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰海军陆战队联合训练拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东湛江5月11日电记者钱晓虎、特约记者高毅报道：今天上午，中泰两国海军在此举行了“蓝色突击-2012”中泰海军陆战队联合训练开幕式。
    这次联训以“海军陆战队联合反恐战斗”为课题，是中泰两国海军陆战队继“蓝色突击-2010”后举行的第二次联合训练。泰方派出参训分队126人，中方派出参训分队372人，参训将分为展示交流、混编同训、野战生存、综合演练、研讨交流5个阶段进行。
    海军副司令员徐洪猛、泰国海军陆战队司令蓬萨出席了开幕式。徐洪猛在致辞中表示，此次联训旨在落实两国、两军领导人达成的共识，发展两国战略合作伙伴关系，深化两军、特别是海军陆战队的务实交流与合作。蓬萨表示，通过这次联训，将进一步深化泰中两国海军之间的友好合作，进一步提高参训部队的作战能力。
    开幕式上，中方展示了拳术基本功、轻武器速射、女子花剑、两栖作战基础训练、班组战术；泰方展示了轻武器速射和泰拳。此外，双方还参观了展示的武器装备。
〖-ZW/正文〗
