〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘富矿传承精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军水电路干休所挖掘整理80篇红色故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/陈学新/李霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位革命老人，就是一座世纪丰碑；一个红色故事，就是一部人生教科书。4月下旬，由海军上海水电路干休所依据本单位部分老干部的革命经历整理的80篇红色故事，在驻地和部队引起强烈反响。
    上海水电路干休所是全军较大的干休所之一，老干部既有跟随开国将帅过草地爬雪山的“红小鬼”，也有历经八路军、新四军重大战役和海军创建初期的见证者，既有战斗英雄也有劳动模范。多年来，该所党委“一班人”注重思想政治建设，倾心服务老干部，一年一个新台阶，多次被表彰为全军先进干休所，先后涌现出老干部讲师团、先进老干部王维福等一批享誉全国全军的先进典型和个人。近年来，随着老干部已经普遍进入“两高期”，该所党委坚持把丰富精神服务作为提升老干部服务保障质量的抓手，在所长高林根的倡导下，他们鼓励老干部撰写回忆录，精心组织各类纪念活动，深入挖掘红色资源，受到老干部的广泛赞誉。在此基础上，他们抽调人员成立工作小组，专门采访老干部、遗孀家属，记录下老干部各个时期的难忘经历，经过1年多的努力，展现老干部辉煌战绩和人格魅力的80篇红色故事出炉。
    干休所政委易明海表示，红色故事用干休所的人和事为大家讲述革命前辈忠诚于党、服务人民、英勇善战的高贵品质，真实可信，不仅帮助广大离休干部重温他们为中华民族独立解放浴血奋战的辉煌历史，激发他们永葆本色，而且是对工作人员进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。 （陈学新、李 霖）
    80篇红色故事的相关报道请登录国防部网（www.mod.gov.cn）
    编后 ■卜金宝
    留住历史
    海军上海水电路干休所组织工作人员挖掘整理出本所部分老红军、老八路的红色故事共80篇，既为老同志献上了最珍贵的礼品，也为部队提供了进行光荣传统教育的生动教材。他们做了一件很有意义的事情，可贺可敬。
    今年是中国人民解放军建军85周年。老干部是我党我军从无到有、发展壮大的亲历者见证者，挖掘抢救存在于他们身上的宝贵历史资源，是对党和军队历史的尊重。
    据悉，干休所离休干部平均年龄已达85岁，做这件事情已刻不容缓。我们设想，全军1000多个干休所都能像海军上海水电路干休所那样，把本所老同志的历史留住，那将是一件惠及党和军队的事业、功德无量的事情。
    我们期待并将继续关注。
〖-ZW/正文〗
