〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛集体会见上海合作组织成员国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛祝贺本次上海合作组织外长理事会会议成功召开，表示将于下个月召开的上海合作组织北京峰会是一次承前启后、继往开来的重要会议。作为上海合作组织轮值主席国，中方将与其他各成员国加强沟通协调，全力以赴做好各项准备工作，为确保上海合作组织北京峰会取得圆满成功作出积极努力。
    胡锦涛指出，经过10年的发展，上海合作组织已成为本地区一支重要力量。面对新形势、新任务，各成员国应该秉持“上海精神”，以安全合作和务实合作为重点，全面深化和拓展各领域交流合作，使上海合作组织成为各成员国可靠的安全保障，有效的合作平台，为维护成员国共同利益，促进地区经济发展繁荣作出更大贡献。
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫代表参加会见的上海合作组织成员国外交部长表示，本次上海合作组织外长理事会会议为即将召开的上海合作组织北京峰会进行了充分准备，达成许多重要共识，反映了各成员国在新形势下加强安全、经贸、人文等领域务实合作、推动本组织积极开展对外交往的共同意愿。会议形成的有关文件将提交各成员国元首审议，相信北京峰会必将取得丰硕成果，为本组织下一步发展指明方向。各成员国感谢中方为北京峰会所做的大量卓有成效的筹备工作，愿与中方共同努力，推动峰会取得成功。
    外交部部长杨洁篪等参加会见。
    5月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂集体会见来京出席上海合作组织成员国外长理事会会议的哈萨克斯坦外交部长卡济哈诺夫、吉尔吉斯斯坦外交部长卡扎克巴耶夫、俄罗斯外交部长拉夫罗夫、塔吉克斯坦外交部长扎里菲、乌兹别克斯坦外交部长卡米洛夫。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
