〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院肾病科专家朱军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽丝剥茧找“元凶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】朱军，成都军区总医院肾内科副主任医师、医学博士。先后在国内外学术刊物发表论文50余篇，其中SCI论文10篇，荣获军队科技进步一、二等奖各1项。
    【病情病例】患者赵某，55岁，呕吐、腹泻5天，少尿、双下肢肿痛无力，到成都军区总医院就诊。患者入院时，呼吸急促，意识模糊。
    【诊治回放】根据患者的临床表现和相关资料，朱军迅速诊断为低血容量性休克伴急性肾衰竭。低血容量性休克是临床危重急症，早期、快速复苏患者血容量是关键。朱军立即对患者施行扩容治疗，同时清除患者体内的多余水分和毒素，患者病情有所好转。
    病因诊断是休克和急性肾衰诊治中非常重要的一环，赵某的病因却不明确，他虽然有呕吐和腹泻症状，但不足以造成低血容量。朱军逐一排除了感染、出血、过敏等因素引起患者休克的可能性。最后，患者两天前曾排出酱油色尿的现象引起了朱军的注意，结合患者双下肢疼痛和肌张力降低、血色素正常等临床资料，朱军隐隐看到了“元凶”的影子――“急性横纹肌溶解”是导致患者休克和急性肾衰的主要原因。然而，又是什么导致了横纹肌溶解呢？朱军仔细查看患者病史资料，把患者甲状腺功能减低、腹泻、肌肉劳损等整合在一起，“元凶”终于被揪出：甲状腺功能减退性肌病是“主犯”，腹泻和肌肉劳损是“帮凶”。该患者长期患有甲状腺功能减退症，虽服用甲状素片，但治疗并不规范。朱军判断，该患者甲状腺功能减退性肌病可能是基础病变，腹泻使肌肉相对缺血，加重了肌肉损伤，再加上其他因素，最终导致横纹肌溶解。为此，朱军给患者重新调整了甲状腺素替代治疗方案，患者病情得到缓解。
    【术后回访】患者出院后，原有症状消失，生化检查指标正常，生活质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
