〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民技军用：为国防建设添新翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届中国国际国防电子展览会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亮 本报记者 张 新
    5月9日至11日，北京展览馆，一场规模空前的国防电子展引来八方来客。记者实地感触到，信息技术的飞速发展，正在加速武器装备的更新换代，而随着民营企业的发展壮大，民技军用、军民融合已成为未来国防工业发展的趋势。
    据此次展会承办方负责人张园介绍，自1998年以来，国防电子展每两年一届。近几届展会，民营企业所扮演的角色日趋重要，其展出的新技术和新产品受到了广大业内外人士的极大关注和好评。主办方致力于提高展会的质量和规模，目标是为军队和民营企业的相互交流与合作搭建起一个成功开放的平台，从而进一步落实军民融合的方针政策，更好地为国防现代化建设服务。
    在展会的7个展馆中，记者看到各个展厅密布了国内外航天、航空、电子、通信、计算机等众多展位。新型加固计算机、数字化单兵作战系统、车载轻型防空导弹武器系统等新产品和新技术展示层出不穷，让人眼花缭乱，也成为本届展会的亮点。
    在极端严苛环境下的训练与演习，是检验武器装备效能与稳定性的重要时机。联想公司此次展示的全加固笔记本电脑，从主板、硬盘到液晶屏，都经过特殊强化处理，集防水、防尘、抗震动、抗跌落、防电磁干扰等功能于一身，产品的各项指标都达到国家军用标准。无论在零下25摄氏度的雪山，还是55摄氏度的沙漠，甚至是海拔4572米的高原，均可正常工作，具有全天候、全地域的工作性能。
    未来数字化战场条件下，单兵不再是一个孤立的人，而是战场信息网中的一个节点、一个终端、一个系统，全面防护、战场生存、协同作战等基本能力对未来数字化单兵是不可缺少的。北京通美达科技发展公司自主研发的新一代数字化单兵作战系统，使每个身着该系统装备的士兵都能成为战场侦察兵，无论在何种复杂、恶劣的条件下，都能通过全天候数码瞄准系统的内置无线发射系统，将室内外目标的图像和声音发送到头盔显示器或手腕显示器上供士兵观察、瞄准，并由头盔上无线发射系统传送到后方指挥所，后方指挥官可以实时了解前方的现场状况，从而实现全方位的情报侦察和信息传递。
    展会上活动展示精彩纷呈，会场下观众互动讨论也热闹非凡。在展会休息区，朝鲜驻华武官延京哲少将和玻利维亚驻华武官莫伊查上校表示，希望通过这个良好的交流平台，吸取中国更多成功的经验加强本国国防建设。
    （本报北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
