〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军民盛赞总参某信息化研究所感人事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月11日电特约记者吴旭、黄建东报道：热泪源自感动，掌声表达敬意。由中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部联合组织的总参某信息化研究所先进事迹报告会，今天上午在南京军区礼堂举行，驻宁官兵和各界群众代表1400余人聆听了报告。
    报告会上，5位报告团成员的真情告白和精彩讲述，不时赢得现场听众的阵阵掌声。与会官兵和群众代表认为，总参某信息化研究所科技群体的先进事迹，集中体现了富有时代特征和我军特色的崇高精神品质，为各条战线、各个领域提供了宝贵的精神财富。现场听众纷纷表示，要以先进典型为榜样，把爱国之情转化为报效国家的实际行动，扎实做好本职工作。
    报告会前，南京军区司令员赵克石、政委陈国令、副政委徐德学和江苏省委领导会见了报告团成员。
〖-ZW/正文〗
