〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队改进机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重心下移帮助官兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎/牛浩浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎 牛浩浩
    连日来，武警河南省总队鹤壁市支队分3个批次派出多个机关工作组下基层，对基层中队进行面对面帮扶、心贴心指导。此间，工作组成员按照支队党委的统一要求，当一次新兵，站一班岗，谈一遍心，上一堂教育课，办一件实事。党委机关不写报告教方法、不搞汇报抓落实的做法，受到了基层官兵的欢迎。
    为了探索指导基层的有效方法，该支队党委曾想过不少“招法”，如基层建设打分制、干部绩效评估制、双向讲评责任制等。但出人意料的是，不少官兵认为机关在办公室琢磨出来的有些“招”对不上基层的“号”。因此，支队党委要求机关干部走出机关大门，从群众中找点子。
    睡一睡战士的床，坐一坐矮板凳，工作组还真是发现了过去没有发现的问题。为了摸清实际情况，工作组成员和中队官兵一起上哨，结果发现哨位上存在观察死角、子弹安全箱开启不够灵敏、哨位温度过低等问题。为了有效解决这些问题，工作组通过讨论建立了挂账销号制度，把存在的问题归纳梳理为8个项目，指定专人负责、限期解决，有效促进了工作落实。
〖-ZW/正文〗
