〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热天运动后三不宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春末夏初是运动锻炼的好时节。当前，天气逐渐转热，如果战友们不注意运动后的身体调整，有可能会给身体造成损害。在此，笔者提醒战友们，热天运动后要注意以下三点：
    一是不宜立即停下来休息。剧烈运动时，血液多集中在肢体肌肉中，由于肢体肌肉强力收缩，大量静脉血迅速回流到心脏，心脏再把有营养的动脉血压送到全身，血液循环很快。如果剧烈运动刚结束就停下来休息，静脉血会淤积于静脉中，心脏就会缺血，大脑也会供血不足，出现头晕、恶心、呕吐、休克等缺氧症状。正确的做法是，运动后到阴凉的地方走一走，并做做深呼吸。
    二是不宜立即大量饮水。剧烈运动后，如果因口渴一次性喝水过多，会使血液中盐的含量降低。特别是天气炎热出汗多，盐分更易丢失，会使细胞渗透压降低，导致钠代谢的平衡失调，出现抽筋、视觉模糊、心律缓慢等现象。如果运动后马上饮用冰水，还会引起肠胃痉挛。正确的做法是，运动后可适当补充点淡盐水，喝水也要采取“多次少饮”的方法。
    三是不宜立即冲凉水澡、吹电风扇。运动刚结束，皮肤毛孔还处在散热状态，如果此时马上冲凉水澡、吹电风扇，会带走身体很多热量，使皮肤温度下降过快，引起上呼吸道血管收缩，极易引发伤风、感冒、气管炎等疾病。正确的做法是，在常温下等身体恢复一定的状态后再纳凉。
    （王怀东辑）
〖-ZW/正文〗
