〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方强烈谴责大马士革恐怖爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 （记者张艺、徐松）外交部发言人洪磊11日在此间的例行记者会上表示，中方对发生在大马士革的恐怖爆炸事件予以强烈谴责，对受害者亲属表示慰问。
    “中方反对一切形式的恐怖主义和暴力行径，对昨日发生在大马士革的恐怖爆炸事件予以强烈谴责，对受害者亲属表示深切慰问。”洪磊说。
    洪磊表示，当前，政治解决叙利亚问题面临重要契机。叙利亚有关各方应切实履行停火、止暴承诺，立即、全面执行安理会有关决议及安南“六点建议”，国际社会应坚决反对任何制造恐怖袭击、破坏停火局面的行为，共同为缓和紧张局势、推进政治解决叙利亚问题而努力。
    叙利亚首都大马士革当地时间10日上午8时左右发生两起恐怖爆炸袭击事件。根据叙利亚内政部发表的声明，爆炸袭击事件已造成55人死亡，372人受伤。
〖-ZW/正文〗
