〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注非洲焦点从援助转到商机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国在非洲投资得到肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马述昆/穆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴5月11日电 （记者马述昆、穆东）中国政府非洲事务特别代表钟建华在第22届世界经济论坛非洲会议期间接受新华社记者专访时表示，目前世界关注非洲的焦点已从援助转移到商机，随着非洲经济走上正轨，目前是投资非洲的好时机。
    “参加这次会议，给我一个最大的印象是，大家都在谈论商机，是非洲自己的发展，而不是援助。”钟建华说。
    “在过去的十年，非洲的经济转型更加有效，经济开始逐渐发展出自己的形态。非洲很可能取代中国成为上升最快的经济体。”他说，“没有疑问，世界经济的下一个增长点就是非洲，应该做好准备迎接非洲经济发展的高潮。”他鼓励中国公司增加对非洲的了解，搭上非洲经济发展的快车。
    国际货币基金组织预测，2011年到2015年间，全球经济发展最快的10个国家中将有7个来自非洲。参加会议的政商界人士都纷纷表示看好非洲经济发展前景，认为非洲可以保持较快经济增长。
    近10年来，中非经贸与投资飞速发展。中国不仅是非洲产品的买家，同时也是非洲经济可持续发展的投资促进者。与此同时，中国也大力协助非洲发展基础设施建设。
    “要想富，先修路。”钟建华说，“中国还会继续支持非洲发展基础设施建设，这对非洲的发展至关重要。”他说，目前非洲的内贸只占非洲总体贸易的12.5%，这严重阻碍经济发展。
    “我们期望中国和非洲可以互利共赢。如果非洲有需求，我们还可以在基础设施建设上做更多的事情。”他说。
    针对将中国在非洲的投资和对非洲的帮助歪曲为“新殖民主义”的论调，钟建华说，在和非洲政府、企业人士、学者和百姓交流后，他发现这种论调不能得到赞同。
    他说：“殖民主义是血腥的，残忍的，会给非洲带来苦难。”他说，中国参与非洲的经济建设，加大了与其他投资者和资源买家的竞争，给非洲带来好处。同时，中国向非洲出口产品，又降低了商品价格，也对非洲人民有益。
    他说：“我们来非洲参与兄弟国家的建设，这是互利共赢，大部分非洲国家欢迎中国的到来。”
    据新华社亚的斯亚贝巴5月11日电 （记者穆东、马述昆）红十字会与红新月会国际联合会秘书长贝克莱・盖莱陶11日在亚的斯亚贝巴表示，中国在非洲人道主义项目投资上还有继续发展的空间，希望中国的投资可以在非洲防灾减灾等人道主义项目上发挥更加重要作用。
    正在亚的斯亚贝巴出席第22届世界经济论坛非洲峰会的盖莱陶在接受新华社记者采访时肯定了中国在非洲的巨大投资。盖莱陶说，红十字会与红新月会国际联合会非洲代表日前在中国与中方代表进行了会谈，中方表示愿增加对非人道主义援助的投入。同时双方还就继续加强中非民间机构合作等方面达成了共识。
    盖莱陶表示，如果国际社会加强人道主义项目的投入，干旱和洪水等灾害带来的损失可以被有效控制。各国政府应在降低灾难风险以及灾后重建等方面投资。
〖-ZW/正文〗
