〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库哨所班长叶志强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山哨所奏响“三簿曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐杰利/杨宝华/郭冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■齐杰利 杨宝华 郭 冰
    前不久，刚刚在老家完婚的沈阳军区某仓库哨所班长叶志强，归队后便来到连队学习室，收集整理近期报纸杂志。“得赶紧把落下的课补上。”叶志强说的这一“课”，是他担任哨所班长以来，坚持6年之久的剪报。跟随叶志强前往哨所，笔者见识了耳闻许久的哨所“三簿曲”――剪报簿、集邮簿和标本簿。
    初春的大黑山格外寂静，偶尔听见几声野鸡的叫声。叶志强深有体会地说，在寂寥的大山中，有了这“三簿曲”，战士们的业余生活变得丰富多彩。就拿剪报簿来说，战士们把剪下的文章分门别类，制作出专题式剪报簿，并且自己动手设计封皮，装订成册。战士们在反刍式的读报学习中，加深了对知识的消化吸收。
    随着政工网接入哨所，叶志强倡导的剪报簿也悄然发生着变化。“部队建设信息化，剪报也得自动化！”从剪刀剪报到鼠标剪报，叶志强把网上下载的“剪报”按照不同的题材、内容归档建立文件夹，查阅时，只需输入关键词，就能快捷查阅所有的剪报。
    小水滴折射太阳光，小邮票凝聚家乡情。“这两本集邮簿有500多张邮票，都是从战士书信的信封上收集的。”在哨所学习室，叶志强告诉笔者，集邮簿的建立主要是为了倡导战士多写家信，很多靠打电话解决不了的问题，在书信中迎刃而解。6年来，写书信还让哨所战士锻炼了文笔，战士们在军内外刊物发表了30多篇文章。
    谈起自己的第三“簿”曲，叶志强说，山里物种丰富，许多战士在这里第一次见到许多稀有植物和昆虫。制作标本，成为这个哨所特有的军旅留念方式。叶志强还买来介绍昆虫和植物的图书，并制作了相关物种卡片。他说：“每年老兵退伍时，他们都可以挑选两件自己喜欢的标本作为留念，无论身在何处，大家只要看到这些标本，就会想起这座给人知识和力量的深山哨所。”
    下图：叶志强（右三）带领战士整理集邮簿。
    聂续民摄
〖-ZW/正文〗
