〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播先进文化的“老兵使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区离退休干部倾心宣传社会主义先进文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占奎/孙丛/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李占奎 孙 丛 特约通讯员 彭兵根
    初春的东北，某红军连学习室内气氛热烈，全连官兵围坐在几名满头银发、精神矍铄的老兵身边。“作为红军传人，你们一定要传承好英模人物的精神品质，在军队执行各项任务中当先锋、打头阵……”这几名老兵是沈阳军区长春干休所的离退休干部。如火的激情、精彩的讲述，现场不时爆发出热烈的掌声。
    这只是沈阳军区老同志讲传统、倡新风的一个剪影。在这里，传播先进文化已不单单是个别老同志的自发行为，军区的很多地方和干休所都有这样一个由老同志组成的团队――他们始终怀着强烈的责任感和使命感，以真诚的信仰、真挚的情怀、真实的行动，躬身传播社会主义先进文化，被广大官兵和基层群众誉为 “老兵使者”。
    晏世禄是沈阳军区联勤部第四干休所的离休干部，他是辽沈战役的亲历者。讲起战斗经历时，晏老常会动情地一把捋起袖子，累累伤疤显示着战斗的惨烈，令人顿生敬佩之情。“当年，我们靠的就是不怕流血牺牲、敢于拼搏的精神。”
    在晏老的带动下，从最初的七八个人到十几个人、再到全所的老干部，甚至连家属及工作人员也都加入到弘扬革命传统的队伍中来。有的老干部握笔手抖得厉害，但为了给孩子们作好报告，仍然认真记学习笔记、写讲稿。有的老干部不怕路途偏远、车辆颠簸，冒严寒、顶风雨，常年坚持到山村小学，给孩子们讲传统，作报告。这些老同志作报告时都有一个原则：只要时间和条件允许，就坚持步行或坐公交车，到外地作报告往往也是自掏路费。这些年他们“不吃请、不收礼、不要钱、不摆架子、不念稿子、不住高级宾馆”的“六不”传统一直延续到现在。
    在沈阳军区的离退休干部中，不遗余力传播先进文化的人和事还有很多。今年，大连老兵报告团步入了第22个年头，随着岁月流转，这个银发苍苍的报告团不断成长，从默默无闻到蜚声全国，已成为大连这个城市的品牌和名片。这个团队中既有老红军、老八路、战斗英雄，也有退休干部，成员从最初的22人发展到如今的近50人。近年来，他们带领中小学生来到红星村爱国主义教育基地，走进老红军的家，让青少年们感受活生生的革命历史；他们走进街道、社区、倡导文明风尚，宣传家庭和谐、邻里和谐和社区和谐；他们走进工棚，与农村进城务工者促膝谈心，为他们答疑解惑、排忧解难；他们走进劳教所，教育在押人员告别过去、重新做人，做遵纪守法的公民和自食其力的劳动者；他们走进儿童村，为孩子们捐款物，让爱的种子深扎孩子们的心里……老战士们所做的一切，都是为了他们心中不变的信念：让理想的大树枝繁叶茂，让真理的火炬世代相传。“让无数革命先烈用鲜血和生命换来的人民江山永固是我们义不容辞的责任！”这是报告团全体老兵的心声。
    暮年壮心育后人，愿做晚霞映花红。为了让革命精神代代相传，白山黑水之间，这群传播先进文化的“老兵使者”仍在辛勤耕耘着……
〖-ZW/正文〗
