〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进网络新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团“大功三连”发掘培育当代士兵信息化素养记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王通化 特约记者 赵国涛 赵 品
    “大功三连”新兵侯宇一张口，便将北京军区某装甲团的联欢晚会现场逗乐了。唱着《北京欢迎你》的调，歌词却被改成：“网络室大门常打开，开放怀抱等你；三连欢迎你，QQ兵走进网络新天地……”
    连队的调查显示，侯宇这批新兵100%上过网，98%有QQ号。现场掌声让三连连长刘啸宏意识到：无论带兵人怎么看，网络让今天的农村兵、城市兵有了一个共同的昵称：QQ兵。
    “其实当初我一听QQ兵这个称呼，心里就不舒服，像两个小蝌蚪似的QQ，啥东西呀？随着这些带着‘信息化基因’的QQ兵在军营里的一天天成长，我心中的‘小蝌蚪’，变成了让人喜爱的‘小老虎’！”
    刘连长这番话，道出了带兵人面对QQ兵从纠结到喜悦的心路历程，也说出了时代变迁带给军营的新课题。
    来了QQ兵，好得很还是糟得很
    “仿佛一夜之间，QQ兵来了！”指导员杨明聊起他们如数家珍――
    陈晓东，大学里自学编程和网络设计，先后拿到“全国计算机等级考试”一、二、三级证书；李帅，参与“安全示范村”网络监控工程，有网络设备布局、组网、安装、调试等工作经验；付忠平，玩网络游戏《QQ炫舞》出神入化……
    连队来了QQ兵，好得很还是糟得很？调查发现，带兵人投向QQ兵的目光可谓“五光十色”――
    “他们在虚拟世界里精神百倍，在真实世界里却常常打蔫……”
    “网上很精彩，也很无奈。谁知道他们浏览的信息有益还是有害？”
    “当兵会电脑、懂网络又怎样？跑得快、跳得高、打得准，哪个是网上‘淘’的‘宝’？”
    有什么样的目光，就有什么样的管理理念。限制、封堵、禁止……一时成为连队带兵人对战士上网的共识。
    然而，效果如何？杨明答得干脆：管住了电脑却没管住兵！“几十台电脑成天在那儿闲着。而这些兵呢，周末外出进网吧却越来越多。”
    “这一代士兵，是伴着网络成长起来的，‘信息化基因’已经嵌入他们身体里了，能剔除掉吗？能封堵住吗？”杨明说，那一阵子，连队干部面对这些兵，心里很纠结。
    他们在反思：“我们成天喊着信息化，QQ兵身上的‘信息化基因’，不正是部队需要的吗？上级花这么大投入建的网、配的电脑给谁用？还不是他们！”
    反思在深入，共识在凝聚：与其百般限制这些兵与电脑接触，不如合理引导，让他们与电脑亲密接触！
    去年新兵入营，连队规定，网络室、对抗训练室向新兵全面开放。这一切，让老兵们既感慨又羡慕：这批新兵，真是赶上了好时候！
    QQ兵是个宝，让“信息化基因”发光发热
    2011年4月初，一条喜讯传来：该集团军代表队在军区组织的共同条令知识竞赛中夺得桂冠！
    决赛现场，一名佩戴上等兵军衔的战士格外抢眼，抢答环节屡屡得分，把对手气得直瞪眼。这名“明星”队员就是“大功三连”战士周宇。
    大伙儿问他有什么绝招，周宇回答：“熟悉掌握了答题内容后，靠的是玩游戏玩出来的‘鼠标手’帮了我的忙！”
    原来，比赛前周宇发现，抢答器和平时玩游戏快速点击鼠标没多少区别，便琢磨出一套“抖动手腕――瞬间按压――触动报知”的抢答器按压法，最终正是凭借抢答优势领先对手！（下转第四版）（上接第一版）
    “这个鼠标手了不得！信息化战场上，许多高科技装备鼠标就是扳机，快一秒制敌，慢一秒遭殃，一抖手腕就发射，这功夫老兵训练几年也训不出来。”连队干部看到了周宇身上“信息化基因”的价值。
    同样值得喝彩的，还有网络游戏对抗高手刘刚。
    去年初，团里专门从院校引进装甲分队战术对抗模拟训练系统，用于装甲步兵班、排战术协同训练。因为游戏玩得好，连队让刘刚负责日常管理和训练。
    刘刚不负众望，仅仅两个月过后便对这套系统驾轻就熟。去年，刘刚带领对抗模拟小组进行汇报演示，受到总部首长肯定表扬。
    “什么样的兵最给力，什么样的素质部队最需要？”连长刘啸宏说，“不管大家之前怎么看、怎么说，现在答案明摆着，他们身上的信息化素养对于部队战斗力建设很有必要！”
    刘啸宏讲起这样一件事。2010年，连里组织学习装甲车的维护与修理，由于时间有限，学习效果大多不太理想。可让大伙刮目相看的是，崔占先的班仅用一周就掌握了全部要领！
    奥秘何在？原来，崔占先组织班里的几个电脑高手，将车辆的组件图片在电脑上合成一个训练“拼图”。白天实装训练，晚上电脑上拼图补训，几天下来就熟练掌握了车辆的组件结构。
    越来越多的事实坚定了三连干部的共识：QQ兵是财富，是宝贝，他们身上，闪耀的是“信息化素养”的光彩！
    QQ兵是座矿，“淘金”必须先“淘沙”
    在三连，针对战士专门建立的“网上履历档案”引起了记者的注意。
    这份独立于新兵个人档案之外的“档案”，要素非常详细。从上网时间、QQ号、QQ等级、游戏等级到经常登录网站、是否通过计算机等级考试……每个战士的“网上履历”清晰呈现。
    “世界有多大，网就有多大；社会上有什么，网上就有什么。登录上网，就是走进社会。”刘啸宏这番话的背后，是三连的一整套严格的“管理工序”。
    ――军人上网有纪律。一进三连网络室，记者便看见墙上挂着的“计算机病毒防护基本知识”“网络使用管理制度”等醒目提示板，每台电脑上都贴着责任卡、定位卡和严防网络泄密“十条禁令”。凡是保密法规不会背，过不了保密关的，一律不准上网。
    ――网上活动有管理。记者打开一台电脑，想登录上网，却被提示“登录失败”。为啥？刘啸宏解释，上网必须先到网络管理员那儿领取“密钥”――登录账号和密码。三连的网上管理，不仅封堵有害信息，而且对接战士的上网诉求。爱玩游戏，电脑里装了《光荣使命》《装甲兵团》《坦克大战》等军事游戏，平时编组对抗，看谁协同意识好、操作水平高；爱看电影听音乐，就精心筛选影片、音乐，创建影音数据库，既节省下载时间，又保证内容健康向上；爱玩多媒体，就请专家在线授课，和大学校园同步学习课件制作、视频编辑、网页设计的知识和技能……
    统计显示，三连战士个个会操作Ofice办公软件，半数以上能够操作Photoshop、绘声绘影等图片、视频编辑软件，近三分之一能制作多媒体课件……
    “淘宝网淘出的是物美价廉，我们淘出的是官兵们的信息化素质上去了，战斗力生成模式转变的步伐加快了。”耳边回响着连长刘啸宏的话，记者深感：“大功三连”的“淘宝”故事――发掘培育当代士兵的信息化素养。这将是加快转变战斗力生成模式进程中带兵人的一次冲锋！
〖-ZW/正文〗
