〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7小时手术抢回患者生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王存宝 隋学良
    “感谢你们挽救了我父亲的生命，谢谢解放军同志！”5月9日，来自甘肃庆阳的张国华女士含着热泪来到解放军404医院，向医务人员表达对亲人救命之恩的谢意。
    5月8日晚，山东威海某宾馆负责人在查房时发现，从甘肃宁县新庄镇到威海来旅游的张涛晕倒在洗手间，随后紧急拨打了120电话。10分钟后，救护车赶到，将患者送到解放军第404医院进行紧急救治。经CT检查，张先生左脑大量出血导致脑疝，病情危急。
    这时，医务人员犯难了，这名患者既没有家属陪同，也未交住院押金，最重要的是没有承担手术风险的责任人，按照规定不能实施手术。“抢救病人要紧，马上进行手术！”紧急关头，神经外科值班副主任冀建文当机立断，命令神经外科破例为病人实施开颅手术。
    他们迅速召回已下班的人员参与诊治，同时紧急联系患者家人。锥颅外引流、开颅血肿清除去骨瓣减压……时间一分一秒过去，经过医务人员的全力抢救，凌晨4时10分，历时7个小时的手术终于完成，病人成功脱离生命危险，目前各项生命体征已趋于正常。
〖-ZW/正文〗
