〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅注重在完成重大任务中培养干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硝烟”中崛起人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久/任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘忠久 任建强 本报特约记者 张 荣
    近几年来，第二炮兵某旅先后圆满完成国庆60周年首都阅兵以及承办全军、第二炮兵试点等20多项重大任务，有8项科研成果获得军队科技进步奖，获得全军“军事训练一级旅”“十一五后勤工作先进单位”“十一五装备工作先进单位”和二炮人才工作先进单位等数十项殊荣。
    人才旺，事业兴。旅政委徐德立告诉记者，这些成绩的取得，缘于旅党委注重在完成重大任务中培养使用干部。
    放手让年轻干部在完成重大任务中挑大梁
    “早压担子早成才，不压担子难成才。”针对部队担负重大任务多的实际，旅党委及时出台了《结合执行重大任务培养使用干部的意见》，内含课题牵引、结对帮带、跟踪培养、考察使用等8项具体措施，放手让年轻干部在完成重大任务中挑大梁。
    参与某型装备试验、定型是该旅组建不久受领的第一项重大任务。时任排长的副旅长解维鹏等一批年轻干部作为“种子人才”学成归来后，进戈壁、上高原，收集整理出该装备在高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下的万余组极限测试数据，为该装备定型列装提供了有力数据支撑。
    去年，第二炮兵组织实战演练，该旅将“利用现有装备提高基于信息系统体系作战能力”“对抗训练中政治工作组织与实施”“联合作战后装一体化保障”等12份重点研究攻关的调研提纲，提前发到每名参训干部手中。据此，大家边演练边总结，结果演练任务顺利收官，12份沉甸甸的研究报告也顺利出炉。
    优先提拔使用完成任务出色的干部
    2002年毕业入伍的地方大学生干部曹连卫，在担任连长和作训参谋期间，多次参与重大军事演练任务，因表现突出被提拔到作训科长岗位。两年来，他先后参加对抗训练演练、实弹发射、战役演习等10余项重大军事任务，次次表现出色，去年底荣立二等功。
    “急难险重，更显英雄本色。执行重大任务既是培养人才的快车道，更是检验和识别干部的试金石。”旅长李顺华介绍说，每逢执行重大任务，他们都坚持从接受任务第一态度来观察，从进入任务第一时间来记录，从执行任务第一现场来考核，重点考察干部的指挥协调、临机处置能力以及敬业奉献精神，在此基础上形成考核鉴定，建立专项档案，并与平时表现相互印证，对其中表现突出的干部优先提升使用。仅近两年，该旅提拔使用的45名干部，92%的参加过3次以上重大任务。
    去年，该旅受命承担第二炮兵一项试点任务，他们在全旅范围内抽调11名大学生干部组成攻关组，经过半年艰苦奋战，取得论证性数据近4余万组。目前，参与攻关的干部有1人被选调到上级机关，3人走上营连主官岗位，4人成为机关业务骨干。
    立足岗位学习成才蔚然成风
    今年1月中旬，旅党委扩大会刚刚开过，旅里就收到12个基层党委和支部的申请书，主动要求承担年度重大任务；各级干部也踊跃写下请战书，希望能在执行重大任务中经受历练得到提高。
    旅政治部主任商庆华告诉记者，在完成重大任务中培养使用干部，有效牵引和推动了旅人才建设常态化发展，大大强化了干部“当尖兵、打头阵”的意识，全旅官兵立足岗位建功立业的热情持续高涨。
    “淝水之战，晋胜秦败”给你的感触是什么？它对现代战争有何启示……记者在现场看到，提高现代作战指挥艺术和谋略水平的讲堂场场叫座；依托网络指挥训练平台开展的军官基本技能培训座无虚席。近年来，全旅先后有72名干部被军内外名校录取为研究生，38%的干部参加了相关军事专业自学考试。
〖-ZW/正文〗
