〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们还需要补碘吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 柱 本报特约记者 杨晓波
    连线军医：某部卫生队军医 陈晓虎
    就事问理：5月15日是全国碘缺乏病防治日。前不久，有人对全民食盐加碘提出质疑，认为部分地区补碘过量。而国际控制碘缺乏病理事会发布《公告》称：在科学监测下补充适量的碘，能从多方面提高人的健康水平，且补碘的益处远远大于碘过量引起的相对较小的风险。那么，我们今天还需要补碘吗？
    碘是人体所需的微量元素，其作用非常重要。人体内2/3的碘存在于甲状腺中，甲状腺可以控制人体代谢，而甲状腺又受碘的影响，人体一旦缺碘，就会发生“碘缺乏病”。儿童缺碘会导致智力低下、身材矮小；成年人缺碘会乏力、身体浮肿，导致地方性甲状腺肿（俗称“大脖子病”）。缺碘还可导致流产、新生儿死亡率增高等。补碘的主要措施就是食用碘盐、碘制剂和富碘食品。
    但补碘并非多多益善，碘摄入多了对身体也有危害，最常见的就是碘致甲状腺肿和高碘性甲亢，对人的智力也会产生不良影响。大量动物实验研究证明，过量补碘可使脑重量减轻、记忆力下降。
    那么，碘摄入量的安全范围是多大呢？世界卫生组织提供的数据是，成人每日碘摄入量为150―300微克。欧盟和美国医学研究所分别认为成人碘摄入量上限为每日600微克和1100微克。我国碘盐平均含碘量为30毫克/千克（新的《食用盐碘含量》标准规定，碘盐中碘含量的平均水平为20毫克/千克-30毫克/千克），以每人每日摄入盐5―10克计算，每日摄碘量约为150―300微克。如果以此标准衡量，部分地区提出补碘过量导致甲状腺疾病增加的质疑就缺乏科学依据了。
    对于分散驻扎在全国各地的部队官兵来说，是需要补碘还是要减少碘摄入量呢？生活在高碘地区的官兵和正在治疗部分疾病（如甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病）者不宜补碘。这类人群在饮食方面除了不要食用碘盐外，还应注意减少食用虾酱、酱菜等高碘食物。
    生活在低碘地区的官兵，除了应适量食用碘盐外，还可多食用碘含量较高的海带、紫菜、鸡蛋、牛奶和肉类等。普通人在生活中，只要坚持“科学补碘、分类指导、因地制宜、不多不少”的补碘原则，正常食用碘盐，满足人体对碘的需求，就能从多方面提高人体的健康水平，降低发生碘缺乏病和其他病症的几率。
    炊事员要通过正规渠道购买碘盐，并把碘盐放在阴凉、干燥处妥善保存，避免受日光直射和吸潮，尤其要注意远离灶台存放。为防止碘丢失，烹饪时不宜过早放入碘盐，宜在食物快熟时放入，以免碘盐受热失效。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
