〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理有利有节赢得更大战略主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有理有利有节 赢得更大战略主动
    ■军事科学院国防政策研究中心研究员 温 冰
    近日，中菲黄岩岛事件成为南海问题的焦点。中国政府理性、克制和审慎的外交应对，似乎并未得到菲律宾政府的认可，菲方甚至大有孤注一掷、硬扛到底的味道。菲方这种狂妄、无礼和无知的言行，无疑使和平解决黄岩岛事件的前景充满变数，激起了中国民众的极大愤慨，考验着中国政府应对危机的战略智慧。
    黄岩岛事件折射出南海问题的复杂性、多变性和综合性，凸显中国与周边国家关系、与域外大国关系的错综复杂。在个别国家人为制造争端、有意激化矛盾的背后，挑衅者最想看到的是中国失去理智、因怒而战，进而由此引发中美之间一次激烈的碰撞，企图造成南海地区局势出现颠覆性突变和持续性动荡，从而达到浑水摸鱼、乱中得利的险恶目的。这实在是低估了中国政府的战略判断力，低估了中国外交面对复杂事态的战略应变力，低估了中国人民坚决维护国家领土主权的战略意志力。
    中国政府对中菲黄岩岛事件的应对，可谓有理有利有节。既坚定捍卫了国家主权、维护了国家尊严，又彰显了权衡大局的大国视野，保持了外交应对的收放自如。事件发生以来，中国政府的基本政策立场和处置原则可以归纳为四个方面：
    主权属我不容置疑。外交部新闻发言人多次强调，中国最早发现、命名黄岩岛，最早将其列入中国版图，实施主权管辖。中国对黄岩岛的领土主权拥有充分法理依据。菲律宾在1997年以前从未对中国政府对黄岩岛行使主权管辖和开发利用提出过任何异议，并且还多次表示黄岩岛在菲领土范围之外。
    捍卫主权正当合法。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国政府在维护领土主权问题上的立场是坚定的。此次事件起因是菲律宾方面侵犯中国主权、袭扰中国渔船渔民，中国渔政船系前往南海执行例行巡航执法，菲方应该切实尊重中国主权。中方敦促菲方应立即将所有船只撤离黄岩岛海域，恢复该海域的和平安宁状况。根据职责和任务，中国军队将密切配合渔政、海监等部门共同维护国家的海洋权益。
    外交协商是解决之道。中方坚持通过外交协商解决当前事态，强烈敦促菲方不要再采取使事态升级的行动，回到外交解决的正确轨道上来。菲方不要拉其他国家卷入或要求其他国家选边站队，将这一问题国际化只能使其进一步复杂化、扩大化，丝毫无助于问题解决。
    提交国际仲裁毫无依据。黄岩岛是中国的固有领土，不存在提交国际海洋法法庭的问题。《联合国海洋法公约》允许沿海国建立200海里专属经济区，但沿海国无权因此而损害其他国的固有领土主权。以公约为由改变领土主权归属的想法和做法，违反国际法包括《联合国海洋法公约》的宗旨和原则。
    中国政府的战略克制和有限行动，在外交上保留了继续采取行动的空间，取得了实质性的效果，把握了战略主动权。当前，中国的主动地位没有改变，解决事件的外交空间仍然存在，黄岩岛仍然在中国的管控之下，中国武装力量始终是捍卫国家主权和领土完整的坚强支柱。只要我们守住底线，只要我们不急不躁，只要我们刚柔并济，只要我们坚持有理有利有节，就会在南海问题上赢得更大的战略主动。
〖-ZW/正文〗
