〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造人才培养的“生态链”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听武警湖南省总队官兵讲述党委选拔任用干部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永利/田运宏/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄永利 田运宏 本报特约记者 齐明宇
    “五一”前夕，记者在武警湖南省总队采访，官兵们争相讲述总队党委让权力在阳光下运行，公开公平公正选拔任用优秀干部的故事。一个个故事犹如一首首流淌在官兵心中的歌，令人鼓舞，催人奋进。
    “优秀的不用跑，差劲的跑没用”
    “这样选人，我打心眼里佩服。”武警常德市支队副参谋长罗祥华刚一落座，就打开“话匣子”――
    这些年，总队一直对选拔送学对象采取“海选”办法，变过去“少数人中选人”为“多数人中选人”，对所有符合晋升条件的正营、团职干部进行普考。去年底，我任正营已满4个年头，符合推选条件。当时，有战友提醒我，和你竞争的对象太多，如果不想想办法，估计只能当个“陪练”。
    考核开始前，总队政委赵富栋开诚布公：“首先给心里没底的干部 ‘交个底’，这次考核中所有考核组成员都会按照程序，严格执行考核办法。优秀的不用跑，差劲的跑没用。”
    赵政委的话给了我信心，我全身心地投入到了考核中。考核刚结束，结果便很快公布出来。我在“海选”综合测评中成绩排名第二，民主测评优秀率名列榜首。当得知自己将参加总队优秀团营职干部集中考核时，我很激动但并没有觉得意外。
    “海选”选出战斗力。记者了解到，总队先后成功建立包括“海选”等在内的多种有利于人才脱颖而出的选拔任用机制。不少官兵告诉记者，“海选”让大家都有了进步的机会，特别让基层一线优秀干部进入组织视野。两年来，百余名优秀团营职干部靠真才实干提升到新的岗位。
    “一个标准定优劣，一把尺子不走样”
    原武警长沙指挥学院干部张明，向记者说起自己考核被淘汰的事，事隔3年，还是记忆犹新――
    2009年底，我被组织推荐参加总队优秀团营职干部集中考核，不怕你笑话，我认真备考，志在必得。
    拿到题目后，我眼都直了，过去纯粹是考记忆、考知识，现在是考分析、考能力，涉及理论考试、计算机操作、基础体能考核、军事业务能力考核、面试答辩、身体心理素质检测等6大类10个课目。我使出浑身解数，理论考试、体能考核、战术作业等前几个课目都取得了不错的成绩，本以为这次考核能顺利过关，不料在面试答辩中却“卡壳”了。
    面试答辩中，按照不同职级和专业类别，随机对考核对象进行分组，各小组按照主持人引导、材料阅读、自我介绍、观点陈述、自由辩论、总结陈词等流程进行小组讨论，评委根据大家现场表现当场亮分。一走进考场，我就懵了。考官在哪儿啊？所有的桌子围成圆弧形，考生和评委面面相对。评委由总队领导和军地相关专家学者组成。如果不看桌上的标签，你根本不知道哪个是考官，哪个是考生。
    现场考一考，自己几斤几两就掂量出来了。我抽到的是关于如何提高决策能力的论述题。答辩完毕，评委组在客观分析后，感到我综合素质还有明显缺项，一致给我亮了“红牌”。
    “尽管我没能如愿，但对总队党委一个标准定优劣，一把尺子量高低的考核方式心服口服。”张明的话在不少落选干部心中有着广泛共鸣。
    “你有多大才能，就给你多大舞台”
    “组织就像一块‘跳板’，面对它，有才能的人才能跳得高、跳得远。”采访中，这是记者听到最多的一句话。
    此言不虚，有例为证。原武警长沙指挥学院训练部副部长刘劲松的“三级跳”就让人十分羡慕。前不久，他调到武警广州边防指挥学院任职。记者拨通了他的电话，他声情并茂地讲述了自己的经历――
    我1995年7月毕业后担任政治理论课教员，说心里话，我只想教书育人，没想过别的。两年时间里，先后获得武警部队院校教学比赛一等奖和三等奖，主编教材、撰写专著3部，引起了总队领导的关注。
    2005年底，总队领导来学院考核干部。谈话中，政治部领导肯定了我的成绩，并鼓励我好好干，取得更大的进步。说实话，我对个人的进步没有太多奢望。两个月后的一天，我下课回到办公室，一位同事朝我胸前擂了一拳，“老刘，你保密工作做得好啊，要当主任了还不请客？”原来，我拟任政工教研室主任一事已经公示了。我并不知情，也没有心理准备，是组织给了我一个惊喜。
    走上主任岗位后，我没有辜负组织的信任，先后完成省部级研究课题2个，获军队“育才奖”银奖，被评为武警部队“学习成才先进个人”。当时，学院训练部空出一个副部长位置，参与竞争的人选有五六个，有总队机关同志，也有学院科室领导，人人任职满5年以上。我任职刚满2年，压根就没想这回事。
    两周后，惊喜又从天而降。总队党委认为，我的能力素质完全能够胜任这个职务，破格将我提拔为分管教学的副部长。
    在任职前谈话时，原学院政委李大伦语重心长地对我说：“总队党委调整干部坚持量才使用，破除论资排辈，你有多大才能，就给你多大舞台。”
    是啊，回想自己的“三级跳”，如果不是党委的好风气给我“跳板”，我哪能越“跳”越高呢？就凭这，咱没有理由不干好工作。
    感到幸福的不止刘劲松一个。总队长赵永平欣慰地告诉记者，他们打破干部地域、身份、资历等条件限制，对人才用当其时，用当其位，让优秀人才坐上“直通车”。近几年来，随着一大批在重大任务中表现突出的干部被提拔任用，一个德才兼备、奋发有为、进出有序的“人才链”正在形成。
    总队组织优秀团营职干部考核。
    肖 冰摄
〖-ZW/正文〗
