〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丁格尔：心慈人长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周靖轩/孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周靖轩 孙少华
    1820年，英国护理学先驱和现代护理教育的奠基人弗洛伦斯・南丁格尔出生在一个富有家庭。她从小受到良好的教育，长大后不顾世俗的偏见，毅然投身护理工作，并为之奋斗一生。为了纪念她，国际护士理事会把她的诞生日5月12日定为国际护士节。
    南丁格尔有一句名言：护士必须要有同情心和一双愿意工作的手。她在幼年时就有慈爱之心，家里饲养的小动物受伤了，她细心地给它包扎。有一次，一只小山雀死了，她用手帕把小鸟包起来，埋在花园内的松树下，还立了一块小墓碑。长大后她常说：“我的心灵总是贴近那些穷人，尤其是因病痛的折磨而痛苦呻吟的人。”1854年8月，伦敦郊区贫民窟发生霍乱，看到那些受苦受难的病人，南丁格尔不顾个人安危，志愿参加紧急救护工作。为护理病人，她有时整天不休息，一直站着；有时给病人换洗衣物，要连续数小时跪在那儿工作。南丁格尔不知疲倦地奔忙，竭尽全力护理和鼓励病人，有的重病患者是在她的怀抱中死去的，患者家属常常被她的慈悲之心感动得痛哭流涕……
    慈爱之心帮助她战胜了对疫魔甚至战争的恐惧，哪里需要护理，南丁格尔就奔向哪里。1854年10月，她主动申请赶赴克里米亚战争前线，担任战地护士。当时的战地医院卫生条件极差，南丁格尔拿出自己多年的积蓄为医院添置药物和医疗设备，改善伤员的生活环境和营养条件，使战地医院收治伤员的能力提高了一倍。在一次战役中，有很多人受伤，军医把伤病员分成“可救治的”和“没希望的”两种。南丁格尔看着那5名“没希望的”伤兵，毅然提出，“这5个人交给我吧！”她不眠不休地看护着这5个被军医遗弃的伤兵，用汤匙把热牛奶一口一口地喂给伤兵喝，直到黎明时分，5名伤兵恢复了知觉，被改为“可救治的”。由于南丁格尔和医护人员的不懈努力，战地医院里伤兵的死亡率由原来的50%以上下降到2.2%。
    南丁格尔还将慈爱的目光投向了全世界承受病痛折磨的人们，用一生积极推动医疗系统制度改革，改善医院环境设施建设，创办护士学校培养护理人才。1910年8月，她在睡眠中溘然长逝，终年90岁，远远超过了那个时代人们的平均寿命。
    南丁格尔的长寿印证了一个道理：心慈人长寿。2000多年前，孔子就有“德润身”“仁者寿”的理论，《中庸》指出，“大德，必得其寿。”唐代名医孙思邈也说：百行周备，虽绝药饵，足以遐年；德行不克，纵服玉液金丹未能延寿。巴西有一位名叫阿尼塞托的医学家，在进行了长达10年的调查研究后发现，90%的长寿老人都是德高望重、慈悲为怀之人。现代医学研究证明，心怀慈悲的人，情绪稳定，压力感小，稳定的心绪有助于维持大脑中枢神经和内分泌系统调节正常，还可刺激分泌“脑内咖啡”荷尔蒙，抵抗衰老，护脑健脑。南丁格尔是个实干家，一生都在一心一意做慈善事业，乐于奉献，受人尊重，自然可以延年益寿。
〖-ZW/正文〗
