〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈访美取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位官员说，时隔9年的中国国防部长对美国的再次访问，是今年中美军事交往的一件大事，目的是落实胡锦涛主席与奥巴马总统就发展中美合作伙伴关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动中美两军关系健康稳定地向前发展。
    访美期间，梁光烈参加了17场正式活动，与美国国防部长帕内塔举行大小范围会谈，会见了美国总统国家安全事务助理多尼隆、代理国务卿伯恩斯和美军前参联会主席迈尔斯以及美“飞虎队”老兵和亲属，参观了美军部队、指挥机构和院校。
    这位官员还说，梁光烈访美在四个方面取得了积极成果。首先，这次访问是落实两国元首共识之旅。去年1月，胡锦涛主席成功访美，与奥巴马总统就推动建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识。今年2月习近平副主席成功访美，推动中美合作伙伴关系取得新发展。两军关系是中美两国关系的重要组成部分，建立健康、稳定、可靠的两军关系是中美双方的共同期待。梁光烈成功访美将对推动中美两军关系健康、稳定发展发挥积极作用。
    其次，这次访问是增进两军互信之旅。访问中，梁光烈与美方就两国两军关系、国际和地区形势等问题进行了广泛深入的交流。在两国两军关系上，梁光烈表达了中方重视发展两国两军关系的愿望，阐述了胡锦涛主席关于打破历史上大国对抗冲突的传统逻辑、探索建立中美新型大国关系重要讲话的意义，强调亚太地区非常广阔，完全可以容纳中美这样两个国情迥异、战略需求和利益不同的大国。在全球化的今天，加强两国两军各领域的交流合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也是世界各国的普遍期待。
    梁光烈还就中美两军交往中的三大障碍，即美售台武器、美军舰机对华抵近侦察、涉华歧视性法律，表明了中方的严正立场，强调美方应尊重和照顾中方的核心利益和重大关切。梁光烈指出，顺应两国关系新发展，中美两军应致力于建立平等互利、合作共赢的新型军事关系。这种军事关系应该是平等的、合作的、共赢的，而不是单向主导的、排他的、零和的。美方表示，美方重视发展美中两国两军关系，美中冲突并非不可避免，发展美中关系必须打破思维定势，始终着眼于未来。美方支持建立一种面向21世纪的强有力的两军关系，以共同应对安全威胁与挑战。在国际和地区热点问题上，双方进行了坦率、深入的交流。梁光烈还与美方就南海局势、网络安全、美在亚太军事部署等问题交换了看法，表明了中方的原则立场。通过此访，双方增进了了解，增加了互信。
    第三，这次访问是促进务实交流合作之旅。梁光烈与帕内塔就发展两军关系、加强务实性交流与合作达成4项共识。双方同意在人道主义救援减灾、军事档案、环保、医学、院校教育、文体等领域开展交流与合作，并于年内举行人道主义救援减灾、反海盗等联合演练。
    第四，这次访问是加深中美两国军队和人民友谊之旅。访问期间，梁光烈还与美国友人和美军基层官兵进行了广泛接触，会见了美“飞虎队”队长陈纳德将军的外孙女凯乐威和“飞虎队”老兵温雅德，表达了中方珍惜历史、传承友谊、促进中美关系发展的真诚意愿。
〖-ZW/正文〗
