〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足而后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。每一名党员干部都要时常认真想一想，成长进步靠什么，当兵打仗为什么，在生活上知足，在工作上知不足
    党员干部应当保持什么样的思想作风和精神状态？在本单位日前开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动思想交流会上，一位领导深有感触地说：“很重要的一条是做到知足而后知不足。也就是说只有在生活上知足，才能在工作上知不足。”这句话很值得深思。
    雷锋在日记里写道：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”然而，在少数同志那里，这“一低一高”刚好倒过来了，――在生活上、享受上跟条件最好的比，不知满足；在工作上、奉献上跟标准最低的比，难知不足。
    老红军张绪3次负重伤，虽为革命立下大功，生活却十分节俭：住的客厅只有10平方米，沙发是上世纪80年代单位配发的，水泥地板有的地方露出了沙石，几个装衣裳的皮箱四周翘起了皮。他动情地说：“比起战争中死去的先烈们，我的日子已经过得很好了，生活再不可铺张浪费。”
    更为难能可贵的是，这种生活上的知足，是以工作上的知不足为参照的。退休后的20多年里，他作报告270多场，听众达200多万。在武汉大学的一次报告会上，张绪的假眼珠掉在地上，他吹吹灰尘又塞进眼眶，镇静地说：“同学们，我的右眼是和日本鬼子打仗时，被子弹打瞎的。现在有人怀疑要不要走社会主义道路。对于这个问题，我们这些身经百战的老头子最有发言权。”
    由此可见，知足与知不足，既折射生活作风，更反映政治品格。如果没有对党的深厚感情，没有对党和军队事业高度负责的精神，就不会把私心、私利抛在一边，时时处处放眼全局、维护大局，一身正气、两袖清风，以公心、公道取信于官兵，更不会有枕戈待旦的忧患和夙兴夜寐的进取。
    纵观近年来我党严肃查处的贪腐案例，一些领导干部一开始在生活上、进步上是知足的，都能够扑下身子干事业、卷起裤管察民情，但随着职务的提升，私欲也跟着膨胀，生活上追求奢侈奢华，最后不仅葬送了自己的美好前程，而且给党的形象和威信造成极大损害。
    民谚有云：“一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。”每一名党员干部都要时常认真想一想，成长进步靠什么，当兵打仗为什么，知足而后知不足，开拓进取，戮力同心，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献全部的青春和力量。
    （作者单位：湖南衡阳警备区）
〖-ZW/正文〗
