〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁继东/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 袁继东 陶正齐
    远望六号航天测量船门诊部5月值班表“值班护士”栏，从头到尾只填写了一个名字――沈波。沈波是远望六号船上唯一一名护士。船上医疗护理工作，是她一个人的舞台。
    沈波面临的考验和难题不少。一次出海，船员杜华咯血不止。医生想尽办法，用了船上可用的药来治疗，仍收效甚微。离靠岸还有半个月，那些天，沈波24小时陪护在他身边，熬得比杜华还憔悴。
    随着出海次数增多，沈波觉得，空间狭小，环境枯燥压抑，加之远离亲人，不少船员容易滋生心理问题。工作中，她把身体护理和心理护理结合起来，帮那些有“心事”的船员驱散心间乌云。
    一个人的舞台，一个人的战斗，苦累可想而知。但沈波说她不怕苦，只无奈于晕船。
    她戏称自己是“晕船种子选手”。她说，2001年第一次出海，船至长江入海口就开始晕了。途中，一些晕得严重的船员需要医疗救助，她便眩晕着与医生前往。“一言不发、二目无神、三餐不进、四肢无力……”晕船之苦不言而喻。一次随船执行某卫星海上测控任务中，一位船员犯急性阑尾炎，必须马上手术。当时风急浪高、大雨倾盆，沈波在做术前准备时，已经因晕船忍不住呕吐起来。但她仍坚强地打起精神，走进了手术室。手术很成功，她却累得脸色苍白。
    晕船无疑是一种煎熬。而近年来，沈波每年出海100天以上，去年更达半年之久。对她来说，另一种煎熬比晕船更为痛切：女儿4岁，常犯哮喘，身为母亲却不能照料；每次出海归家，女儿都感到陌生，躲着她！
    然而，为中国航天远洋测控事业踏浪逐波，沈波无怨无悔。她说：“奉献的青春最美丽！”
    （本报太平洋5月10日电）
〖-ZW/正文〗
