〖ZQ/总期〗19846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院护理部总护士长王文珍全力传播急救知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她执行任务远赴亚非拉9国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205120503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊中文 姚 璐
    “车祸、溺水都可能让人心跳和呼吸骤停，如果脑细胞缺氧超过8分钟，就很难抢救了……你们可以用今天学到的心肺复苏知识对伤者进行急救，50%以上的伤者可以挽回生命。”
    5月9日傍晚，海军总医院护理部示教室里，一堂心肺复苏急救知识课深深吸引了来自北京化工大学的大学生们。主讲人曾坚守在非典病房122天、快速抵达汶川灾区救援、先后赴亚非五国和拉美四国执行“和谐使命”任务……她就是南丁格尔奖章获得者、全国道德模范、海军总医院护理部总护士长王文珍。
    此时，她手把手地指导一名大学生进行心肺复苏急救操作。这名大学生连续做了3分钟，额头鼻尖已经渗出细密的汗珠。“这是个体力活儿！我曾和一名同事轮流为一位患者做胸外按压4个小时，患者的自主心跳恢复时，我们都累得瘫在地上。但我们始终没有放弃。”王文珍说，“人家叫我们‘提灯女神’，我们就要用心灯照亮患者的生命。”
    在数次执行重大任务中，王文珍发现一些国家十分重视应急救护培训，大量病人因而及时获救，便开始致力于急救知识的宣讲。随着“和平方舟”医院船的航迹，她走进9个国家的17所聋哑学校、孤儿院和福利院，传播健康知识。回到国内，利用休息时间走进社区、院校，普及医学常识、传授急救技能已经成为她的习惯。
    如今，培训新护士、研究新护理课题、总结执行“和谐使命”任务经验……尽管每天忙得脚打后脑勺，王文珍的心灯始终熠熠闪光、温暖人心。
    （本报北京5月10日电）
    图片说明：
    姚 璐摄
〖-ZW/正文〗
