〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任建新要求加大“打假”力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尢？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活与消费/加强打假活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者张宿堂）中共中央书记处书记、中央政法委员会书记、最高人民法院院长任建新今天指出，要加大打击生产、销售伪劣商品犯罪活动的力度，对重大的犯罪分子，一定要从严惩处，依法该重判的重判；依法该判处死刑的，要坚决判处死刑，决不能心慈手软，更不能包庇纵容。
    任建新说，对那些胆敢对“打假”工作设置障碍，对犯罪分子纵容、支持、袒护、包庇的人，不论职务多大，地位多高，都必须严肃处理，触犯刑律的，要依法追究刑事责任。
    任建新是在今天召开的部分省市高级人民法院审理制售伪劣商品犯罪案件工作会议上作上述表示的。
    任建新提出，惩治生产、销售伪劣商品活动的核心是必须严肃执法，“打假”要真打而不是假打，要取信于民。各地法院要与有关部门密切配合，确定打击重点，适时开展专项“打假”斗争。RW：任建新；言论
〖-ZW/正文〗
