〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为刘开渠送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劢ㄎ？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，1993年7月13日上午10时，为中国美术事业奔波劳累了70余年的刘开渠先生静静地安卧在鲜花翠柏丛中。
    还有几个小时，他的躯体将化为一捧骨灰，一缕轻烟。然而，他的艺术思想、创造精神、人格力量，早已灌注在《天安门人民英雄纪念碑》、《“一二八”淞沪抗战阵亡将士纪念碑》、《胜利渡长江解放全中国》、《毛泽东主席像》等一系列雕塑杰作之中。
    乔石、李瑞环、洪学智赶来了，丁关根、李铁映、吴学谦、王兆国等送来了花圈，为刘开渠送行。他们曾经一起为祖国的富强共担重任。前不久，中国美术馆30周年馆庆时，李瑞环来到中国美术馆，和刘开渠等共话当年，同绘未来。
    费孝通、周培源、赵朴初、钱伟长以花圈为刘开渠送行。他们是诤友，数十年相濡以沫，携手共进，为祖国的和平统一，为人类的和平进步事业呕心沥血。“丰碑千古高耸，革命英雄颂。今观此最后庄严，难禁悲泪涌”。赵朴初先生一阕《散余霞》引出众多老人悲泪泗流。
    文化部、建设部、国家教委的负责人为刘开渠，为这位人民艺术家、我国雕塑事业的开拓者和一代美术宗师送行。（据新华社北京7月13日电）RW：刘开渠；生平
〖-ZW/正文〗
