〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞繁琐哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国昌鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改进领导作风，非克服繁琐哲学不可！”有个单位的领导发出这样的呼吁。
    在有的单位，有的把上级已经规定得很明确、拿起来就可以操作的东西人为地复杂化，有的喜好繁文缛节，什么事都要先开会，大会小会都要领导到场讲话，什么问题都要正式行文、层层转发、级级上报，什么工作都要登记报表，有的连队登记本竟达数十种之多；对某些可以根据实际情况灵活安排、穿插结合进行的工作，硬是在时间、人员、步骤上规定得很死，等等，不仅干了许多重复无效的劳动，还助长了形式主义和弄虚作假等不良风气。
    繁琐哲学于工作有害无益，可是有些同志却乐此不疲，除了有的确系指导思想不够端正，图形式、走过场，藉以争彩头外，另一个原因则是把这种做法和对下具体指导等同起来。毫无疑义，领导和机关应当对下加强具体指导，把工作做深做细。但是我们说的具体指导和工作要细，是从下属不同单位的不同情况、不同任务和不同要求出发，有针对性地实施指导，依据各项工作的自身特点和发展规律，一个步骤一个步骤、一个环节一个环节地抓好落实。显而易见，具体指导和工作要细，体现的是一种扎实的作风，是和简单重复、机械死板、形式主义的繁琐哲学风牛马不相及的。
    邓小平同志告诫我们：“要腾出时间多办实事。”我们应该有一种“所虑时光疾，常怀紧迫情”的紧迫感，把宝贵的时间和精力最大限度地集中到抓大事，解难题，扎扎实实推进部队建设上。
〖-ZW/正文〗
