〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好台还要唱好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团改善连队文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯默然张贤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，某团一连参加团俱乐部建设评比夺了金牌。谁知锦旗挂进连队俱乐部才两天，两名战士竟在台球桌前“兵戎相见”，等正在连部打扑克的4名干部闻讯赶来时，两名战士也都挂了“彩”……
    一些官兵毫不客气地批评：俱乐部设施虽然很齐全，但干部们跟班娱乐却很少，娱乐时间无形中变成了管理工作的“空白带”。连队干部也幡然醒悟：俱乐部建成了，琴棋书画提供了，仅仅是做了上篇文章，还必须做好下篇文章。于是――
    制定了“干部跟班娱乐制”。文化活动时间，干部必须到场参加活动，具体组织，做到每次活动有讲评，有记录。
    建立了“文化生活指导小组”，定期了解战士们的娱乐兴趣走向，调整文化生活安排，管理文化生活秩序。
    开展“在娱乐中育人”活动，举办“读一本书，抒一段情”征文，让战士们在读书中学会理性思考，加强自身修养。
    从这次“写续篇”的经历中，一连干部领悟了一个道理：连队工作抓落实桩桩件件都是“系统工程”，必须“神龙见首又见尾”，既重打基础，又重写下文，一以贯之地抓下去。
〖-ZW/正文〗
