〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三委局联合发表通报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国今年前五个月工业经济效益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤跏？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者张锦胜）今天发布的统计公报指出，今年前五个月全国工业经济效益综合指数比上年同期提高13.89，其中由于生产规模扩大带来的规模效益影响已达4.96个，占百分之三十五点七。这表明，促使工业经济效益提高的原因除了企业改善经营状况外，社会需求增长快、工业产品涨价及靠生产经营规模扩大带来效益的因素不容忽视。
    国家统计局、国家计委和国家经贸委联合通报的情况说，今年1至5月，全国35.7万家独立核算工业企业经济效益综合指数为96.42，比1至4月提高2.76个百分点。工业产品销售率、资金利税率、成本利润率、人均劳动生产率和流动资金周转次数继续有所改善。
    统计表明，由于加快企业经营机制转换的步伐，促进了工业企业改善经营状况，使盈利额大幅度提高。1至5月共完成产品销售收入11038亿元，比上年同期增长百分之三十九点七，实现利税总额1296亿元，增长百分之四十九点七，利税增长远远高于生产的增长。
    据分析，工业经济效益综合指数提高主要受重工业企业和东部地区的带动。1至5月，轻工业经济效益综合指数为86.71，重工业为103.35，分别比去年同期提高4.12和20.18个百分点，重工业明显高于轻工业，并已超过“七五”期间全国工业平均水平，而轻工业尚差13.29，轻重工业经济效益综合水平的差距进一步拉大。
    统计还表明，国有企业、大中型企业以及其他经济类型企业经济效益水平较高。
    三委局联合通报指出，当前工业经济运行速度过高，经济关系紧张已十分突出。因此，要保持工业经济健康稳定发展，从宏观上要加强调控，保持经济适度增长，抑制通货膨胀进一步加剧，改善经济环境。
〖-ZW/正文〗
