〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利海军训练舰抵上海访问
    智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰13日抵达上海，进行为期5天的友好访问。这是“埃斯梅拉达”号训练舰继1972、1987和1989年以后的第四次访问上海。
    海军上海基地副司令员严玉春大校和布朗舰长在13日晚举行的欢迎宴会上致词，共祝中智两国海军之间的合作和友谊不断发展。
    洞庭湖油田开发已拉开序幕
    洞庭湖油田开发已拉开序幕。来自海内外的专家已最后确定井位，首批将在湖南沅江开井。目前，大批施工和钻井设备已到达井位。行家们认为，合作开发洞庭湖油田具有广阔的前景。
    宝成铁路二线工程13日开工
    4000多名铁路施工人员汇聚在秦巴山区，从13日开始修建宝成铁路二线陕西阳平关到四川上西坝73公里路段的工程。据介绍，宝成二线上西坝到成都长300多公里路段已于去年动工。整个二线工程完成后，宝成线的运输能力可由现在的1200万吨增加到2400万吨，车辆通行能力可由现在的每天38对增加到78对。
    喀什农民科学植棉产量大增
    新疆主要产棉区之一的喀什地区250多万维吾尔族农民，依靠科学技术不断提高种棉水平，1992年这一地区棉花亩产大面积突破100公斤，总产达400万担，占全自治区棉花总产量的四分之一。
    意主张和平解决索马里冲突
    意大利国防部长法布里12日下午在罗马说，派驻索马里的联合国和平部队的使命是“维持和平”和“人道主义援助”，而不是“通过战斗强迫接受和平”。法布里的这番话是针对美军12日上午在索马里首都摩加迪沙采取的轰炸行动而说的。他说，意大利要求重新考虑联合国驻索和平部队的使命及其目的。
    英议会吁承担更大维和作用
    英国议会防务委员会近日发出警告，英国必须准备派出更多的军队参加联合国的维持和平行动，以维护英国在国际事务中的权威。防务委员会建议在军队中创设一种一星级岗位，这支部队专事参加“维持和平行动”，政府应为参加维和行动拨出额外款项。
    日北海道地震灾情仍在扩大
    日本北海道西南附近海域12日晚10时17分发生里氏7.8级地震后，以北海道为中心，灾情还在扩大。据统计，至13日晚7时，死亡人数已上升到65人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
