〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根戈壁竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部营长？大学生史樟裕被树为建功立业标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、特约记者张金玉报道：大学生史樟裕扎根边疆，创业戈壁，“七一”前夕，空军驻疆某部党委树这位优秀党员为建功立业标兵，并记二等功一次。
    “一个大学生要实现到边疆的价值，就是要建功立业！”这是史樟裕1985年以全优的成绩毕业于空军电讯工程学院后，来到驻疆空军某部时许下的诺言。他无论是当技师、修理所长、副连长，还是任连长，总是一步一个脚印地实践着自己的诺言。5年前，他在通信连任连长时，该连奉命迁往废弃多年的旧营区。当时正值暑期，骄阳似火，为架设通信设施，他每天天刚亮就领着全连在茫茫的戈壁滩上挖坑、栽杆、架线，常常累得直不起腰，端着饭碗就睡着了。但只用一个月，他就率领全连官兵保质保量地完成了任务。面对旧营区地无三尺平、墙无一方整的现状，史樟裕和连队干部用生产收益的钱购买了水泥、油漆、涂料等，自己动手粉刷了20多间房屋，建起了猪舍和花池。为改善战士们的文化生活条件，史樟裕自己设计、装饰了文化活动室。
    史樟裕坚持按条令条例带兵，按我军优良传统带兵，使连队出现了崭新局面。连队连续两年分别被空军和兰空评为业务训练先进单位；连续5年保障飞行通信良好率为100％；连续5年被上级评为达标先进单位。日前，史樟裕被破格提拔为通信营营长。
〖-ZW/正文〗
