〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名干部后进变先进的经历启示某团党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能只“抽鞭子”不添“草料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、傅开强报道：5月下旬，济南军区某团一营炮连排长陈仕明被提升为副连长后，在基层官兵中引起强烈反响。团党委从他的转变中受到启示：对干部不能只顾“抽鞭子”，不给添“草料”。
    陈仕明是沈阳炮兵学院毕业的优秀学员。1987年刚到部队时，工作热情很高，团领导把他列为重点培养的对象，哪副担子重就让他挑哪副。一次，陈仕明因探家处理与对象的矛盾而超假受到了纪律处分，从此情绪低落，工作中连连失误，多次在团干部会上“亮相”。陈仕明感到心灰意冷，先后四次向上级递交辞职报告，甚至要求按义务兵退伍回家。
    为了弄清陈仕明变化原委，团政委张文贞蹲到一炮连与陈仕明交上了朋友，并找连队干部和战士进行调查摸底，很快“号”准了陈仕明的思想脉搏：受了处分后，工作中又连连受挫，可上级领导只顾批评，没有一人找他谈心交心，致使他产生了部队没干头，不如早点回地方重新开张的念头。张政委把了解到的情况与其他领导一交流，大家意识到，陈仕明的思想和工作滑坡，主要是由于领导关心帮助不够造成的。于是决定由政治处主任与陈仕明结成对子，对他重点帮助。团领导先后8人次找陈仕明谈心，还与地方妇联取得联系，为其物色到合适的对象。组织的关怀，使陈仕明深感内疚，他收回辞职报告，重新鼓起了劲头。一年来，他带领全排参加上级组织的考核比武8次，夺得金牌12枚、银牌8枚，排荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
