〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八次驻外使节会议在京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见驻外使节并作重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏给会议写了信乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等参加了会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻外使节会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出深化改革，尽快建立和完善社会主义市场经济体制是解决经济持续高速增长过程中新矛盾新问题的根本办法
    强调指出，坚持两手抓是社会主义现代化建设的必要保证
    深刻分析了当前的国际形势，充分肯定了这几年的外交工作
    新华社北京7月13日电 中共中央总书记、国家主席江泽民同志7月12日会见了我国驻外使节并发表重要讲话。在谈到国内形势时，他说，我国政治稳定、社会安定、经济发展，总的形势是好的。在经济持续高速增长的过程中，也出现了一些新的矛盾和问题，解决这些问题的根本办法是深化改革，尽快建立和完善社会主义市场经济体制。他强调指出，坚持两手抓是社会主义现代化建设的必要保证。在发展社会主义市场经济体制时，必须加强社会主义精神文明的建设，打击各种经济犯罪活动。
    江泽民同志深刻分析了当前的国际形势，充分肯定了这几年的外交工作。他要求外交干部在新的复杂多变的国际形势下，勤于学习，善于学习；加强调查研究，掌握新情况；正确地执行政策，勇于开拓，敢于创新，鼓励大家做出更大的成绩。
    外交部于7月7日至13日在北京举行了第八次驻外使节会议。李鹏总理专门给会议写了信，要求外交工作更好地为我国的经济发展、改革开放和推进祖国统一大业服务。乔石委员长、李瑞环主席分别在会前、会后会见了与会使节。国务院副总理兼外交部长钱其琛同志在会上作了关于国际形势和对外政策的报告。
    江泽民同志会见驻外使节时，在座的还有李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、丁关根、李岚清、钱其琛、温家宝、迟浩田、王兆国等同志。
    7月12日，中共中央总书记、国家主席江泽民在我国驻外使节会议上发表重要讲话。李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志参加了会议。 新华社记者 王新庆摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
