〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导市场经济条件下的军营人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/军营人事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的建立和发展，军营内的人际关系也将会发生广泛而深刻的变化。如何正确引导市场经济条件下的人际交往，是当前部队思想政治和管理工作上的一个重要课题。
    军营人际关系，具体表现为官兵关系、官官关系、兵兵关系、上下关系、友邻关系以及军政军民关系等。部队的人际关系，相对于社会来说，交往的范围比较小一些，交往的目的比较单纯些，交往的方式也有所限制。在当前发展市场经济的影响下，军营人际关系呈现出一些新的特点：一是交往的欲望逐渐增强。许多官兵认为，要适应市场经济发展的新形势，必须增强人际交往，提高社会活动能力。他们希望通过广泛交往，开阔眼界，获取信息，联络感情。一些干部战士从过去自发型、被动型的交往，变为主动型和有意识地结朋交友。二是交往的范围进一步扩大。过去官兵的交往，多限于老乡之间和军营内部。现在不少人把交往的触角伸向社会，扩展到军营的方方面面，形成了上下左右、军地内外的广泛联系。三是交往的动机趋向复杂。以前交往的主要目的是为了增进同志间的了解，加深战友间的感情；现在交往的动机则是多种多样的，功利性的因素明显增加。四是交往的渠道不断增多。以前多数是直接性交往，基本是通过工作的接触相识；现在通过亲友等中介环节的间接性交往增多。五是交往形式呈现多样化。官兵的交往形式不再局限于谈心、散步、学习、讨论等，还包括利用娱乐、郊游等方式来联络感情。总的看，在市场经济条件下军营人际关系出现的新变化，其主流是健康向上的。但也有一些消极因素逐步影响到军营内的人际关系，给部队管理教育、官兵关系和作风纪律带来了新的问题，需要我们认真研究解决。当前，我觉得要着重引导官兵注意以下几个方面：
    一、切忌人情“物化”，保持高尚纯洁的同志关系
    近年来，由于有些同志对市场经济中通行的“等价交换”原则缺乏辩证的理解，使其渐渐渗透到干部战士的人际交往之中，出现了一种人情“物化”的现象。有的交朋结友重金钱物质，轻感情友谊；有的讲究人情往来、投桃报李，今天你为我“排忧”，明天我为你“解难”；有的在入党、提干、转志愿兵、学开车、考院校等问题上，拉人情关系。这种人情“物化”现象如果任其蔓延下去，势必会影响部队上下内外的团结，削弱我军的战斗力。
    应该懂得，等价交换原则是有其特定的作用范围的，不能成为军营人际关系的指导原则。等价交换是市场经济中通行的天然法则，但军队是一个特殊的战斗集体，军人的职业是以无私、忘我、牺牲为基本特征的。要引导大家认清人情“物化”的危害性：它会使少数人成为拜金主义、享乐主义的俘虏，会败坏党风、军风。应当明确，良好和谐、高尚纯洁的人际关系，是我军战斗力的重要构成部分。军队的战斗力并不是单个人战斗力的简单相加，而是每个人战斗力的有机结合。这种有机结合，需要军队成员之间具有团结、协调的人际关系。如果搞投桃报李那一套，会淡化战友间的感情，造成同志间的离心力。要引导大家努力发扬我军团结战斗的优良传统。我军是无产阶级的革命军队，大家是为了一个共同的革命目标走到一起来的。在长期的斗争实践中，官兵亲密团结，心往一处想，劲往一处使，亲如手足。团结友爱是我军的一大特色，是我军的优良传统。这个优良传统在发展社会主义市场经济的今天绝对不能丢。
    二、切忌扯皮内耗，促进竞争机制的健康发展
    竞争是市场经济通行的原则，把竞争机制引入经济领域和人事制度等方面，有利于革除平均主义、吃“大锅饭”的弊端，能够使人们各尽其才，各展所长，增强社会发展的生机和活力。但是，绝不能片面理解市场经济中的竞争原则，把竞争变成了互不服气、互不协作，甚至相互拆台，以至酿成一种内耗。这种现象是绝不允许的。
    社会主义竞争与资本主义竞争有着本质区别。社会主义竞争的最终目的是调动广大群众的积极性，充分发展社会主义的生产力，使亿万人民群众走上共同富裕的道路。社会主义的竞争并没有改变人与人之间的根本利益关系，仍然需要发扬团结友爱、助人为乐的高尚风格。而资本主义社会的竞争是畸形的、恶性的竞争，互相倾轧，尔虞我诈，把人与人之间的关系变成了你死我活的关系。我们应该认清这种根本区别，一方面坚持把竞争机制逐步引入部队建设的军事训练、人事制度等领域，充分唤起广大官兵发挥自己聪明才智的强烈愿望，努力为各类人才的脱颖而出创造有利环境和条件，大力发扬比学赶帮的优良传统，促进竞争机制的健康发展；另一方面，则要把增强竞争意识和发扬团结互助精神有机地结合起来。同志、上下之间，要讲团结、讲友爱、讲互助；友邻之间，要讲大局、讲风格、讲协作。也就是说，在发展市场经济的新形势下，我们既要做竞争的强者，也要做讲风格的楷模。
    三、切忌追求排场，树立勤俭节约的思想意识
    随着人际关系中物质因素的增加，一些官兵在交往中越来越讲究规格排场。有的你请我抽“阿诗玛”，我招待你“大中华”，交际消费互相攀比；不少干部战士亲属来队，请三朋四友吃喝一顿；有的单位接待上级来人“档次”越来越高，招待费直线上升；有的回家探亲一次，“宁可咬牙节衣缩食，也要把门面应付好”。这种讲排场的交往之风必须及时刹住。
    讲究规格排场，有悖于我国勤俭节约的美德，也不符合我军的优良传统。我国自古以来就有“成由节俭败由奢”的古训，我军也一直把艰苦奋斗精神作为传家宝。我们正处在建立和发展市场经济体制的初期，生产力水平还不够高，物质文化生活还没有极大地丰富，勤俭节约的意识切不能淡化。同时，讲究规格排场，也并非是交友之道。俗话说，“君子之交淡如水”。同志间的友谊，上下级间的感情，不是靠花钱吃喝换来的。靠吃吃喝喝、拉拉扯扯建立的交情，经受不住时间的考验。只有建立在真诚感情基础上的友谊，才能地久天长，才是牢不可破的。当然，在现实生活中，人们之间交往时适当花费一点也无可厚非。但要努力做到“三个吻合”：同部队的规章制度吻合，同自己的经济状况吻合，同勤俭节约的精神吻合。
    四、切忌报酬第一，牢记我军为人民服务的根本宗旨
    军民鱼水情，是我军成长壮大的决定性条件。在市场经济条件下，军民间的交往，适当讲点互利互惠是可以的，但绝不能在助民劳动中处处强调报酬。在社会主义市场经济条件下，我军仍要坚持全心全意为人民服务的宗旨，并在这个大前提下，正确处理和把握有偿服务与无偿助民的关系。涉及到军产、军队资金物资等方面的问题，一定要严格按照有关规定办理。在军队生产经营活动中，在医院等少数对外开放的单位中，当处理与人民群众的经济交往关系时，依照经济活动的通例，适当回收一点成本，实行有偿服务，是应该的，但必须坚持服务至上的思想，把人民群众的利益放在第一位。要发扬拥政爱民的优良传统，力所能及地支援地方建设、参加社会公益活动。特别是在人民群众遇到危急险难的情况下，一定要挺身而出，直至牺牲自己的生命也在所不惜。要通过开展军地联谊等活动，进一步密切市场经济条件下的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
