〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对优胜劣汰的心理承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华荣周仔来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优胜劣汰/心理承受能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济运行的一个重要特征和要求，是必须建立优胜劣汰的竞争机制。面对这种形势，部队有些干部感到心理上承受不了，表露出担心情绪。比如，怕自己没有一技之长，一旦转业到地方工作竞争不过别人；怕在地方的竞争中丢失官位，担心自己在部队那么多年白干了；怕自身的素质难以适应市场竞争的需要，并由此产生出失落感、自卑感，等等。
    针对这种状况，必须组织干部认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，启发他们联系个人思想实际，提高对发展社会主义市场经济的心理承受能力。一是要顺应市场经济大潮，振奋精神，充分认识到市场就是竞技场，市场机制的重要内容就是竞争，而竞争的特性则是优胜劣汰。我们要想在市场经济的大海里搏击，并使自己立于不败之地，就必须强化竞争意识，敢于竞争，不断进取，为发展社会主义市场经济建功立业。二是要充分看到军人在发展市场经济和竞争中的独特优势。应当承认，由于军人生活环境的特殊性，转业干部在参与地方竞争时，确有一些不利因素。但是，更应看到军人参与社会竞争的独特优势，如坚定的政治信念，过硬的军事素质，良好的思想品质，严格的组织纪律观念，不甘落后、勇于吃苦的精神等，这些都是参与市场竞争时所不可缺少的。三是要积极适应新形势，努力把自己培养成军地两用人才。在引导干部转变观念、振奋精神的同时，要激励大家奋发图强，下决心提高自己的军政素质和科学文化素质，掌握从事部队建设和地方经济建设的知识和技能，增强在市场经济条件下的竞争能力，为接受市场经济的挑战，做好精神、知识和技能上的准备，以适应新形势下国家和军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
