〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托市场办后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后适应发展市场经济提高保障能力访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/窦芒/吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜悦大于忧虑
    如何做好发展社会主义市场经济条件下的后勤保障工作，是军队后勤部门所面对、思考和解决的紧迫课题。记者在走访南京军区后勤部门的广大官兵时，发现他们普遍经历了一个由忧虑到喜悦的过程。
    我军的后勤保障，长期以来是在计划经济体制下进行的，主要靠单一的行政手段和指令性计划。随着市场经济体制的逐步建立，企业独立走向市场，计划的部分越来越少，而且计划指标订合同难、取货难。南京军区后勤部门也不例外，开始的时候就被不少新问题困扰着。1992年上级下达的计划钢材只能满足实际需要量的60％，而且价格越涨越高。部队生活物资的供应，也有类似的情况。华东6省市全部放开粮油销售价格后，尽管各级政府采取了一些保护措施，但不少地区军粮仍达不到规定的质量等级，生活用煤也达不到规定的标准。从华东地区13个大中城市调查看，因部队生活所需的菜、肉、糖等价格上涨，现行伙食标准已买不回规定的食物定量。据计算，一类灶差0.69元，二类灶差0.84元，三类灶差1.05元。因水电等价格上扬，一个建制团一年标准外超支已达近百万元。
    与地方联系紧密的军事运输，由于铁路、航运涨价，影响了军事运输的实施。以铁路为例：军事运输现行价格为每吨公里22.75元，而地方运价则是25.35元，一节棚车就差338元，一节平板车差458元。这样一来，就造成铁路部门军运越多，运距越远，亏损越大，因而军运用车的落实越来越难……
    然而，当他们凝神注目汹涌的市场经济大潮，经过短暂的犹豫之后，小心谨慎地走出“等、靠、要”的传统保障模式。试行车材军地联供，与部队驻地省市建立起30多个军地联供部，使全区95％的团以上单位能够就地供应。这样做，既能及时保障部队供给，又克服了过去物资“旅行”的现象，每年可节约经费100多万元。对钢材、木材、机电等军地通用物品，也采取就地筹集、就地供给的办法，充分发挥了现有钱物的效用。
    军区后勤部政委史水洲对记者说：社会主义市场经济体制建立后，挑战与机遇并存，喜悦大于忧虑。
    不能回避 只能适应
    “对于社会主义市场经济，我们只能尽快适应，不能回避。”这是南京军区各级后勤人员的共识。
    适应的过程首先是思想解放、更新观念的过程。南京军区各级后勤机关和后勤人员首先抓紧了对社会主义市场经济理论的学习。联系自己担负任务的实际，找到了一些适应市场经济发展提高保障效益的办法。
    ――运用市场经济渠道多、层次少、物源足、余地大等优势，组织保障。物资部门大胆改革物资筹措方式，对军地通用的物资变“硬储备”为“软储备”。今年来，全区80％的钢材、木材、机电产品等物资都由工厂、林场按计划直接供应到部队。物资部门还选择若干个城市物资市场，分门别类地进行军地挂钩，并通过向马钢等大中型企业贷款等形式，确保计划物资到货率。此外，还筹措计划外钢材、水泥、煤炭近5万吨，木材7900多万立方米，基本满足了部队需求。
    ――开拓军内市场，改善保障环境。军队后勤本身，既是物质资料集散的场所，又是物质资料的使用场所，因而也是市场经济活动的参与者。从这一点出发，南京军区后勤所属各医院、仓库、物资供应站等保障机构，积极参与地方经济循环，一方面运用市场经营方式保障部队需要，一方面直接从事经营创造效益。有关部门及时调整了部分仓库的物资储备，腾出驻城市和开放地区的库房进行对外代储，将收益用于发展，使保障环境得到了改善。
    ――利用自身力量，实行集约化保障。为缓解因农副产品和生活用品价格放开后军费紧缺的矛盾，南后各单位充分发挥农场、生产基地、团办生活服务中心和连队农副业生产的作用，变过去的粗放型管理为集约型管理，把分散的力量相对集中使用，实行统筹安排、专业分工。农场以粮食生产为主，因地制宜开展多种经营，给部队提供补助粮、饲料粮、部分副食品和补助经费；团办副食品基地办好养禽场、种猪、饲料加工场；连队农副业生产逐步朝专业化方向发展，并与团办生活服务中心结合，从而建立自己稳定可靠的生产生活保障要素。
    后勤机关也积极转变职能，从过去偏重管理微观经济活动，转变到用主要精力研究方针和政策的宏观控制；从过去偏重运用行政手段干预，转变到主要用经济政策、杠杆和法规进行间接管理；从过去偏重实物和指标计划管理，转变到注重价格管理和政策性、预测性计划管理；从过去偏重供给管理，转变到面向市场、适应市场管理；从过去偏重控制型计划管理，转变到协调服务管理。
    还须继续探索
    长期以来，物资储备是清一色的实物，大到大炮、汽车，小到马鞍、马掌钉，一应俱全。而且这些物资一旦进入仓库就“一储到底”，活物成了“死物”。有个仓库至今还存有1943年生产的马用防化装具……如何遵循价值规律的法则，探索在保证军事效益的前提下压缩储备规模，调整储备结构，既能落实战备，又避免积压浪费的办法，显得越来越迫切。
    现行财务保障机构在许多方面已不适应市场经济。首先，低水平的经费供应“缺口”越开越大，如装备维修经费，一方面严重短缺，一台车一年才几百元；另一方面，计划分配的实物指标，物不尽用，用不配套，需要的附件分不到，不需的大量积压。其次，装备修理经费随计划走，不管就近能否修理，都要按指定的厂家送修。这种对军工修理厂的保护性措施，既不利于调动工厂的积极性和保证修理质量，又限制了送修单位。另外，由于长期以来形成的经费申请程序多、审批手续多、融通经费难等状况，使经费安排使用大大落后于市场价格的变化。由此可见，从经济规律的客观要求和军队的实际出发，发挥市场与经济杠杆的作用，提高经费使用效益，是财务工作迫切需要解决的问题。
    适应市场经济，保障基层官兵的生活，仍是军需部门要努力研究的问题。去年冬天，某师组织一次野外演练。部队出动前，军需官们就与沿途经过的市、县“支前办”拿出了部队生活保障的计划。为方便部队购买，当地有关部门在部队经过的主要地点开设供应站，提前筹措了充足的副食品。可是一边是“支前办”的军供点，一边是集贸市场，集贸市场以低于军供点的价格吸引了不少连队的给养员，军供点的肉、菜、蛋卖不动，只好拉回，有关部门因此倒贴了一笔钱。不少人议论：“既然市场货源足，何必要设军供点。”但有些人又说：如果不设军供点，事先没有筹足货源，市场的价格肯定会抬高。虽然过去了几个月的时间，可该师后勤周部长向记者提及此事时还感慨丛生：这样的问题，以后肯定还会碰到，究竟怎么办好？我们还没有想出一个可行的办法。
    类似的情况，在军械、物资、军运、军工企业也同样存在。要解决它，还得靠不断探索，不断总结。因此，一个积极学习、探索市场经济与后勤保障的热潮，正在南京军区后勤部门深入展开。
〖-ZW/正文〗
