〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇函谢江泽民主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 国际奥委会主席萨马兰奇于7月5日从洛桑致函国家主席江泽民，感谢他对奥林匹克博物馆揭幕和国际奥委会第一百次全会的祝贺。
    萨马兰奇在信中说：“非常感谢您热情洋溢的贺信，这使我回想起上次访华时我们相见的许多美好记忆。
    “奥林匹克博物馆揭幕仪式和国际奥委会第一百次全会是盛大而成功的。我希望在不久的将来您会有机会来瑞士并参观此博物馆，这将使奥林匹克运动增光，并为对2000年奥运会有着浓郁兴趣的中华人民共和国增添荣誉。我谨请您放心，负责北京申办工作的人们，特别是我的朋友、也是本会副主席的何振梁先生，正在为此而竭尽全力的努力工作。
    “我谨对您所表达的赞许之词再次表示最诚挚的感激之情，因为这体现了中华人民共和国体育工作者与国际奥委会之间业已存在的联系。”
    今年6月20日，江泽民主席曾分别致函国际奥委会各位委员，热情祝贺国际奥委会召开第一百次全体委员会议和新奥林匹克博物馆开馆，并重申中国政府和全体中国人民将不遗余力地支持北京申办2000年奥运会。RW：江泽民；函电
〖-ZW/正文〗
