〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公道办事凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜尹冬月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、尹冬月报道：6月15日，北京军区某军械仓库业务处长郭海辉宣布连续4年带领战士荣立集体三等功的班长曹海勤转专业军士时，干部战士报以热烈掌声。老战士们说，党委处事公道正派，我们打心眼里佩服。
    这个仓库党委处事坚持三条规矩：对一切违反原则的人和事，决不“高抬贵手”；对搞“以桃换李”的人坚决抵制；对“说情风”来头再大也不“开绿灯”。去年5月，仓库检修所、保管队空出正营职位子，一位老首长给政委张恒打招呼，暗示启用某干部。张政委表示要统盘考虑，并请求老首长支持仓库的工作。至今那位干部也没有得到提拔。而对新提拔的检修所所长杜双庆、保管队队长张培珍，干部战士们都说党委有眼力，选得准。
    由于党委“一班人”不徇私情，秉公办事，增强了仓库凝聚力，8项工作被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
