〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取坚决措施治理工作撞车现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁挤“中心”就向谁亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这期间，他们压缩了12个部门要召开的现场会，砍掉了9项不切实际的指标，对一些擅自改变工作计划的单位和个人进行了公开批评。
    一段时间以来，这个师各项工作互相撞车的事时有发生，各部门布置的单项活动曾一度达50多项，各种登记本达35种。机关乱忙，基层忙乱。为改变这种状况，师领导在对近100个营连调查后，针对造成问题的症结，加强宏观调控和整体协调。师领导本着以军事训练为中心，合理摆正各项工作位置的原则，对撞车问题进行认真治理。为了避免出现新的忙乱撞车现象，他们还做到师每月开一次办公会，团每周开一次协调会，对上级交办的、自己要办的、下级需办的，梳理排队，作出合理安排。
    对一些不利全局，影响中心工作的做法，他们毫不客气地亮“红灯”。今年3月，为在军区指导员演讲评比中争好名次，某团决定抽调12名优秀指导员“脱产”集训半个月。师领导得知消息，立即亮“红灯”，并把这件事通报全师，要求政治干部深入训练场做好思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
