〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到硕士的转业报告后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/袁华智王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “七一”前夕，海军潜艇学院32岁的青年教员宋裕农喜事接踵：他申报的一项国家和海军青年科研基金项目已获准立项：荣获海军“岗位成才之星”光荣称号；学院正式任命他为该院指挥教研室副主任，并破格申报他提前晋升为副教授……
    然而就在半年前，宋裕农却闹过一场“转业风波”。
    那天，指挥教研室教员宋裕农急匆匆来到系主任办公室，将一份“申请转业报告”递到主任手中。宋裕农在潜艇学院小有名气：他是该院自己培养的首届硕士研究生，毕业3年来先后拿下5项科研课题，2项获得全军和全国科技成果奖，是学院重点培养的青年学科带头人之一。小宋坦言，在工作上与领导、同事关系融洽，生活上也无困难牵挂，但他哥哥开了两家公司，生意红火，需要像他这样的帮手。
    消息传出后，在校园激起层层浪花。继宋裕农之后，又先后有10多名高学历、有成果的青年教员书面或口头提出转业申请。
    “保留人才就是保留战斗力。”这是一场全院性的大讨论后人们形成的共识。
    指挥教研室主任、党支部书记王祝和找到了宋裕农。联系他从一个普通工人的孩子成为一名有成就的大学生、研究生的成长历程，讲明建军大计、人才为本的道理，鼓励他学习当年搞“两弹一星”的科学家们那种为国防现代化而献身的精神。小宋读研究生时的指导教师李达生教授，则帮助他分析了在军校工作与到地方经商的利和弊，指出献身国防现代化建设既是几代人为之奋斗的目标，也应该是每个军校教官的成功之路。
    精诚石开，宋裕农收回了转业申请报告。随后，学院有关部门把一个很重要的军事科研项目的主研任务交给了他。
    宋裕农的思想变化过程，给潜艇学院党委“一班人”留下深深的思考：发展社会主义市场经济给每一个军人的进退去留提出了新的机遇和挑战，如何留住留好军队高科技人才是部队和军校建设发展中的一个新课题。经过统筹规划和科学论证，一系列保留人才的“倾斜”政策在潜艇学院相继出台，并迅速得到实施。
    今年以来，该院先后派出60多名教员到军内外高校和工厂进修、见学；把40多项科研课题和主研任务交给了青年教员；筹措14万元，设立院内教学激励机制，重奖和鼓励那些在本职岗位取得突出成绩的优秀人才；大胆提拔了30多名德才兼备的青年教员走上了教研室、实验室领导岗位，对6名成绩显著的青年教员提前晋升技术等级。为改善教员的生活条件，学院还办了10件实事。
    日前，笔者采访了宋裕农。他满怀信心地说：“潜艇学院10多名提出转业申请的青年教员都已收回了转业报告，并全身心地投入教学科研工作中。我坚信军营永远是人才成长的一方沃土。”
〖-ZW/正文〗
