〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会说有可能摧毁伊导弹基地
    联合国安理会12日警告伊拉克政府说，如果伊拉克不允许联合国特别委员会在其两个导弹试验基地安装监测摄像机，“安理会将考虑摧毁这两个基地”。
    安理会本月主席、英国驻联合国大使戴维・汉内在安理会就伊拉克问题进行磋商之后对记者说，如果伊拉克继续拒绝接受有关建议的话，那么负责检查并销毁伊拉克大规模杀伤性武器的特别委员会只能考虑按照安理会决议将设在巴格达附近的两个导弹试验基地摧毁。
    在伊拉克拒绝联合国提出的在其导弹试验基地安装摄像机后，联合国特委会提出查封导弹试验基地设备，但同样遭拒绝。前去伊拉克执行查封导弹试验基地设备的联合国武器核查小组已于11日离开巴格达。
    德总统要求俄速从波罗的海三国撤军
    据外电报道，德国总统魏茨泽克12日在塔林举行的记者招待会上，要求俄罗斯迅速从爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚波罗的海三国撤军。
    魏茨泽克在结束对芬兰的访问后于11日下午抵达塔林对爱沙尼亚进行为期两天的国事访问。
    访问期间，爱沙尼亚总统梅里同魏茨泽克举行了会谈。梅里在会谈中指出，俄罗斯应同爱沙尼亚就撤军问题达成新的协议，迅速全面地从爱沙尼亚撤军。魏茨泽克表示赞同。他还表示，德国准备帮助爱沙尼亚和俄罗斯解决两国由于爱沙尼亚制定《外国人法》而引起的争端，以便使爱俄两国关系朝着积极方向发展。
    英阿将放宽马岛军事限制
    英国外交部12日宣布，英国与阿根廷两国的军方要员正在商讨放宽马尔维纳斯群岛附近的军事限制。
    英阿马岛战争以后，双方规定两国的海空军在离马岛海岸一定距离内活动时须向对方通报。两国正在讨论缩小这一活动距离以及在该地区进行千人以上的军事演习毋须再通知对方等问题。英阿两国军方的接触是两国关系改善的标志。
    联合国部队继续搜捕艾迪德
    据报道，联合国驻索马里维持和平部队继续搜捕索马里联合大会领导人艾迪德，但仍无结果。
    据联合国维持和平部队发言人12日说，联合国部队当天早些时候曾出动9架武装直升机袭击了艾迪德派武装在该地区的一个指挥中心大楼，至少有8人在这次袭击中被打死。
    袭击发生后，一些武装分子还对赶到现场采访的外国记者开枪射击，两名路透社记者和一名美联社记者丧生。（本栏均据新华社）
    格与阿未能达成停火协议
    格鲁吉亚和阿布哈兹12日在莫斯科未能达成在阿布哈兹冲突地区实行停火的协议。从本月初开始的这轮谈判已宣布无限期中断。
    持续将近一年的阿布哈兹冲突7月初再度激化。苏呼米连续遭到阿军炮击。格鲁吉亚国家元首谢瓦尔德纳泽称“战争进入最残酷阶段”。与此同时，格阿双方的代表在莫斯科举行停火谈判，并于7月9日拟订了停火协议草案。格阿双方就从冲突地区撤军这一最复杂的问题达成了协议。但是阿布哈兹方面又对签约提出了新的要求：格军撤出阿布哈兹领土后，阿议会和其它政权机构立即回到首府苏呼米，并要保证它们行使职权。
    7月5日，’93和平利用军工技术香港国际博览会开幕，参展的1100多个项目，显示了中国军工转产民品十多年来的成果。 新华社记者 毕年摄
〖-ZW/正文〗
