〖ZQ/总期〗12969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队廉政建设作为一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中强调指出：“在改革开放的整个过程中都要反腐败，把端正党风和加强廉政建设作为一件大事，下决心抓出成效，取信于民。”这是全党的大事，也是全军的大事。他最近在同国防大学学员座谈时，再次强调了这个问题。在发展社会主义市场经济的新形势下，加强军队的廉政建设，对于保持我军的无产阶级性质，履行我军的根本职能，全面提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    几十年来，我军在党的领导下，艰苦奋斗，不怕流血牺牲，甘于无私奉献，既经受了枪林弹雨的考验，又经受了和平环境和改革开放的考验，保持了艰苦奋斗、廉洁奉公、全心全意为人民服务的政治本色，得到了广大人民群众的坚决拥护和爱戴。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，军队所处的环境有了很大变化。随着改革开放的发展，形形色色的思潮、观念得以传播，加上制度和法律一时还不够健全，一些腐败现象逐渐滋生起来。由于军队不是生活在真空里，社会上各种不良风气和拜金主义、享乐主义、极端个人主义等等，也会不断地渗透到军队中来，从而诱发贪污腐化、损公肥私、行贿受贿等违法行为，出现权钱交易、以权谋私等腐败现象。因此，加强军队的廉政建设，关系到军队在群众中的声誉和威望，关系到我军能否保持无产阶级军队的性质，关系到国家政权的安危成败。我们应该充分认识这个问题的重要性、长期性和艰巨性，下大决心，花大力气，切实抓出成效。
    搞好军队的廉政建设，首先要从各级党委和领导干部自身做起。古人说过：“自身正，不令而行；自身不正，虽令不从”。领导干部特别是高级干部在廉政建设方面以身作则非常重要。因为领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对基层干部、战士产生巨大的感召力和说服力。相反，如果领导干部不能做出好样子，就会上行下效，腐败之风就会逐步蔓延开来。在改革开放的新形势下，以献身军队建设和国防建设为己任的我军各级领导干部，应该淡泊明志，夙夜在公，吃苦在前，享乐在后，用自己的模范行动去影响和带动部队。由于领导干部手中都有一部分权力，因此要特别注意使用好手中的权，做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。在掌权用权上，要坚持立党为公，防止以权谋私；在干部使用上，坚持任人唯贤，防止任人唯亲；在经费使用上，要遵守财经纪律，防止金钱腐蚀。这就需要领导干部牢固树立服务意识和公仆意识，牢记我们手中的权力是党和人民给的，我们应该运用这些权力更好地为人民群众谋利益。
    搞好军队的廉政建设，一定要抓好思想教育。思想教育工作做得好不好，情况是大不一样的。为什么在环境、条件差不多的情况下，有的干部能经得住权力、金钱、美人的考验，有的干部就经不住考验？除了其他原因之外，思想教育放松是一个
    重要原因。抓好思想教育，一是要通过组织干部学习马克思主义基本理论，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚定政治信念。二是要经常对干部进行正确的人生观和价值观教育，帮助他们在思想道德方面不断提高修养，做到自觉地严格要求自己，防微杜渐，处处事事以人民利益为重。正如邓小平同志曾经要求我们的那样：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视，愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。否则，我们自己在精神上解除了武装，还怎么领导国家和人民建设社会主义！”所以，不能放松对干部的道德教育。三是要理直气壮地讲好大道理，强化党和人民的利益高于一切的观念，强化艰苦奋斗的观念，强化无私奉献的观念。
    搞好军队的廉政建设，要加强各方面的监督。一是要加强党委、支部的监督，充分依靠党委、支部成员来防范和处理各种腐败现象。要从严治党，在党内做到谁也不能违反党章党纪，不管谁违反，都要受到纪律处分，决不允许任何违反党纪的人逍遥于纪律制裁之外。二是要加强纪检部门的职能监督，坚持预防为主，防患于未然，把工作做在前面。三是要加强财务部门的业务监督，从经费使用、管理、报销等方面把住关口。四是加强群众监督。群众的眼睛是雪亮的，群众对腐败现象也最义愤，最反感。对干部战士中反映强烈的问题和带倾向性的问题，要敢于碰硬，一抓到底，使大家从中看到纠正不正之风的希望所在。对在廉政建设上真抓实干的党组织，以及清正廉洁、敢于同消极腐败现象作斗争的党员和干部，要大力宣扬，弘扬正气；对那些有教育意义的典型案例，要深入进行剖析，分析问题发生的原因和教训，对部队进行生动具体的教育。这样就能形成党委、纪检部门、机关业务部门和群众全方位的监督机制，各种腐败现象就会像过街老鼠一样，人人喊打，在我们的部队里无法存在下去。
〖-ZW/正文〗
