〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长武思温因人施教逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴培养战士组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连连长武思温通过日常生活，一点一滴地教育战士树立高度的纪律观念，培养服从命令听指挥的作风。不久以前，部队首长率领工作组来到二连的时候，特别表扬了他们的这种作风。
    武连长刚调到二连的时候，发现有些同志作风松散，纪律观念较差。他回想起自己参加过的一次普定战斗，就是因为全排行动快，纪律好，及时抢占了有利地形，严密地潜伏起来，突然消灭了敌人。现在这样松散，怎么行呢？开始，他有些急躁情绪，动不动就批评。有一天上早操集合，连里规定都穿白衬衣，十班班长冯兴孝却穿了一件红绒衣慢腾腾地走来。连长批评了他，从此，他对连长就有些意见。武连长也很苦恼：不能把兵带好，在实战中怎能完成任务，怎么对得起党和上级呢？他的心思很快被营长陈振刚了解到。陈营长向他介绍了这个 连的光荣历史和自己带兵的经验，并且指出，要求一定要严格，但是要讲究方法，了解战士为什么会这样，反复说明道理，耐心教育，着重提高他们的思想认识。以后，武连长便从各方面细心观察冯兴孝，发现他的军事教学、体育动作都较好，就是作风有些拖拉。连长一方面发扬他的长处，叫他给全连示范体育动作，一方面经常找他谈心，通过本连过去的战例，说明养成紧张作风的重要性。不久，部队出发执行勤务，连长又帮助十班培养纪律观念，使这个班在执勤中出色地完成了任务。冯兴孝的拖拉作风也改变了。
    在教育中，武连长又注意掌握逐步提高的方法，帮助战士养成自觉遵守规章制度的习惯。战士毛国民原来在后勤部门当公务员，今年2月间调到二连后，对连队严格执行请假制度、搞紧急集合等不习惯，要求调动工作。别人认为毛国民怕吃苦，思想有问题。武连长全面分析了毛国民的情况，认为他一入伍就在机关工作，缺乏锻炼，对连队紧张生活一时还不习惯，只要耐心教育，提高认识，帮助他克服困难，是可以锻炼出来的。如紧急集合的时候，毛国民背包打得太慢，武连长便把打背包的要领教给他，并让副排长帮助他练习。行军爬山的时候，毛国民常掉队，武连长便告诉他一个 战士必须具有坚强的体质，现在他正是长身体的时候，要有决心加强锻炼，并且先让他轻装行军，逐步锻炼提高。经过连长反复教育，毛国民在集合行军的时候，动作快了，并且注意自觉地遵守规章制度。 （孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
