〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方入秋少雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分地区发生旱象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 入秋以来，北方广大地区的雨量显著减少。华北北部和北京地区先后发生秋旱。
    8月中旬到现在，除东北和山东一些地区雨多一些以外，其它地区雨量一般都比前一个时期为少。特别是西北大部地区和华北北部地区，包括北京地区在内，几乎没有下雨。
    河北北部的张家口地区、山西北部的雁北、忻县地区和北京地区，都先后发生旱象。内蒙古西部和甘肃的河西走廊一带也有旱象。原来干旱的河北南部邯郸、邢台地区和河南南部信阳专区的部分县，前一个时期未获透雨，最近又少雨，旱象仍在持续。
    往年立秋以后，华北北部和北京一带秋雨比较多。今年雨少，是和幅热带高压的位置比往年偏南，北方冷空气活动较少等有关系。
〖-ZW/正文〗
