〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入侵印军又向我边防部队开枪挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界冲突印军挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 侵入中印边界西段中国境内的印度军队最近又连续向中国边防部队开枪挑衅和进行武力威逼。
    在新疆加勒万河谷地区，8月21日十时三十分左右，入侵的印军向中国边防部队打了两枪。22日二十时左右，印军四人逼近到距中国边防部队的阵地仅二百米左右的地方又打了两枪。25日十八时左右，入侵的印军又向中国边防部队开枪四发。
    在西藏班公湖地区，8月23日十四时左右，印军乘汽艇两艘侵入中国境内班公湖的水面，反复航行侦察，并开枪九发。8月24日十二时五十分左右，一支印军约三十人侵入中国境内班公湖南岸，进逼到距中国哨所（约东经七十八度四十四分、北纬三十二度三十九分处）仅三百米左右的地方，面向中国边防部队卧倒作射击姿势。接着，又有好几批印军陆续从西面和南面进到距该中国哨所仅四百米左右的地方，搭起了三十多顶帐篷，并且构筑工事。这些入侵的印军与原来非法盘踞在中国哨所东面的印军形成三面围逼中国哨所的态势。中国哨听通往后方的交通供应线已被切断。印度入侵军队对中国边防哨听的进逼已使当地形势益趋严重。
〖-ZW/正文〗
