〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江三角洲电力排灌站加紧施工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力排灌站珠江三角洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江三角洲电力排灌网二、三期工程中的最后一批电力排灌站，正在加紧施工。这批排灌站共有一百七十八个，建成后受益农田面积有六千九万多亩，目前有一百三十四个在安装电动机和水泵等设备。不久即将投入生产，另外的四十四个在建设厂房；职工们正采取措施，争取这些排灌站能在晚稻生长中发挥作用。
    珠江三角洲是我国著名的水稻产区之一，这里从1959年冬天开始建设电力排灌网的第一期工程起，到目前已经建成电力排灌站七百三十二个，共计十二万马力，受益农田面积有三百七十多万亩。这些电力排灌站分布在珠江三角洲和东江、北江、西江沿岸的二十个县市。三角洲生产商品粮最多的中山县，先后建成电力排灌站一百零八个。因为这些排灌站在排涝抗旱中发挥了作用，这个县去年和今年的早稻，都获得了较好的收成。西江沿岸的高要县有十多万亩田地势较低，往年常遭暴雨洪水淹没，收成没有保证，今年春天建成七个电力排灌站后，虽然连续遭受旱、涝的威胁，早稻仍然获得增产。
    珠江三角洲电动排灌网的建设共分五期。按照预定计划，今年冬天将开始兴建第四期工程。
〖-ZW/正文〗
