〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某歼击机部队首长陈冬山深入中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进训练方法提高空战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导飞行员善于“摆脱”和反击；促进了攻击本领的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈空吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练空战能力/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  空军某歼击机部队首长陈冬山，最近到飞行二中队具体帮助他们解决空战训练中的难点，使训练质量提高。
    以往，这个部队的空战训练有一个问题：即常常由于被攻击的一方，不善于摆脱和反击，因而影响到攻击本领的锻炼和提高。对这个问题，二中队也早有反映。编在这个中队战斗序列的鲍寿根大队长，正在和飞行员们一起研究解决。
    部队党委了解这个情况以后，确定由陈冬山同志到这个中队去“蹲点”，以便迅速取得经验。陈冬山到了中队，首先具体指导和帮助鲍大队长做好三件工作：一是认真地研究了敌我机的技术战术性能，使大家明确了摆脱攻击的时候做哪些动作最有利，最便于反击，二是经过反复研究，结合绘图，推演空战过程中对方可能采取的行动和我们的对策，并经过试飞，把单个摆脱动作，配套成龙，使之形成摆脱反击方案；三是根据新的技术特点，制定出了可靠的安全措施。然后，就按照制定好的两套方案，帮助他们组织单机对单机的空战训练。结果是：被攻击的一方，比较全面地发挥了我机的性能，动作连贯迅速，给攻击的一方造成了很大困难，特别是使攻击的飞机难以抓住瞄准射击的机会。例如，李明先和卓德权一对双机，以前谁处于摆脱的位置，都难以摆脱；现在却变成谁处于攻击的位置，谁都难以攻击成功。这时候，他们就把重点放在研究提高追踪攻击的技能上。结果使空战的能力获得了全面提高。
    当追踪攻击的技能已经适应了新的摆脱反击动作的时候，“空战”中又出现了相持不下的局面。这个局面不打破，训练质量还难以继续提高。陈冬山又帮助他们经过多次“空战”试验，把原来的两套摆脱反击方案发展成了四套，而且每一套方案的技术战术动作，也都提高了标准。按照这个更高的标准，来进一步锻炼追踪攻击的本领，就使空战训练的质量又得到了提高。最近，他们与另一个中队进行了一次空战演习。参加演习的是大队中追踪攻击技能较好的飞行员盛士法和二中队的飞行员卓德权。在以往的单机空战训练中，盛士法的长机每次都很难摆脱他的攻击。在二中队没有用这个方法训练以前，卓德权和盛士法的技术水平是不相上下的。可是，这次却不同了：尽管盛士法用出了很大力气，却始终没有攻击上卓德权，而且还遭到了他的有力反击。
    陈冬山系统地总结了这个经验以后，很快就在部队中推广开来。目前，他们的经验不仅在本部队中开花结果，而且在一些兄弟部队中，也开了花，结了果。 （沈 空）
    空军2990部队二大队继续贯彻“地面苦练、空中精飞”的方针。这是飞行员们在飞行前，抓紧空隙时间进行地面练习，熟悉动作要领。
    吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
