〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南牲畜市场交易活跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济牲畜交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南各地牲畜市场比往年提早进入交易旺季。往年6、7月份牲畜市场正处淡季，而今年从7月份以来，许多牲畜市场的牲畜上市量显著增加。
    著名的牲畜集散地漯河市，从7月下旬以来，平均每天的牲畜上市量由以前的七、八百头增加到一千头以上。漯河、周口、项城、商丘四个主要牲畜市场。7月份成交的牲畜比第二季度每月平均成交量增长30％，比去年同期增加更多。郑州市牲畜市场7月份成交牲畜四百零四头，而8月1日到9日已成交三百五十一头。各地市场上成交的牲畜，以牛、驴居多，繁殖力强的母畜和良种牲畜很受欢迎，人们争相购买。
    今年，河南省大部分地区的秋庄稼长得较好，广大农民生产情绪高，许多生产队迫切要求购买和调换牲口。省内各地有关部门便调整牲畜市场，加强领导，做到市场分布合理，买卖方便，促使牲畜交易日趋活跃。
〖-ZW/正文〗
