〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管永合革新技术节约物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴全/田清川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：管永合/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过好长时间，人们早已安然入睡。唯独技术处的车间里，有个战士正在明亮的灯下，磨呀，旋呀，忙个下停。
    这位战士名叫管永合。他是高射炮兵某部的电焊工，正在进行“平衡机弹簧焊接器”的革新试验。平衡机弹簧是高射炮上的贵重机件。往年机件一坏就领新的。自从上级号召“节约物资器材，大搞技术革新”以后，管永合决心创造“平衡机弹簧焊接器”。他设计了一张图样，从废品店买来一根铁轴，连夜加工。铁轴太粗，他拿出铁杵磨成绣花针的劲头，把它磨细。经过一个多星期的努力，做成一个简单的工具。他兴奋地一气焊了十多件。可是，这些焊好的弹簧装到炮上不久又都断了。管永合在同志们的帮助下，找到了质量不高的原因，领会到若是能把双手转动的方法改成脚蹬转动，就可以解决质量问题。他便根据缝纫机的原理进行设计。随后东找一个齿轮，西找一根铁棍，大的锉小，长的磨扁，经过反复试验，终于修改成功，使焊接的质量合乎要求了。（张兴全、田清川）
〖-ZW/正文〗
