〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰腾梁地区忙采口蘑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产口蘑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古灰腾粱地区的口蘑，现在长得鲜嫩肥美。每天天刚亮，这里的人们就离开蒙古包，跑到那些大草圈跟前，拔草采集。供销社设立在灰腾梁的五个收购站，已经收购鲜蘑菇近二十万斤。
    灰腾粱在内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗的南部，是一个面积达一万四千多平方华里的丘陵草原地带，盛产驰名全国的口蘑。这里的口蘑色泽洁白，皮薄肉厚，味道鲜美，屋里放上一斤。满屋都可闻到蘑菇香味。相传当地采集这种蘑菇己有五百多年历史，年产量最高达九万多斤干蘑。
    进入这个口蘑产区，就会看见一种奇特的景象：漫山遍野分布着比磨盘还要大的蘑菇圈，隔几十步就有一个。有蘑菇的地方，草长得特别茁壮高大。采蘑菇的人只要走近那些大草圈，拨开草，就能看到一整圈一整圈银白色的蘑菇。
〖-ZW/正文〗
