〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不忘过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣胡良玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 任凤鸣、金雪梅夫妇的双亲，都是被地主、恶霸、蒋介石匪帮害死的。他俩从小就给地主、资本家当牛马，过着暗无天日的生活。1945年8月，他们的家乡解放了，共产党救出了这一对无依的孤儿。现在，他们有了一个幸福的家，夫妇二人常常勉励自己和教育孩子：永远不能忘记过去……
    任凤鸣中尉和他的妻子金雪梅有一个幸福的家庭。他们有两个男孩，一个女孩。每个孩子都长得胖敦敦，穿得很干净。我到他家访问的时候，金雪梅正在逗那个刚满周岁的小女儿：“云儿，想妈妈吗？”“想！”“哪里想啊？”云儿指着自己的心窝说：“这里！”逗得屋子里的人都笑了。看，眼前这一代的孩子是多么幸福啊！可是，任凤鸣和金雪梅在童年时代，却没有享受过这种幸福。他俩的双亲都是被地主、蒋介石、帝国主义害死的。正当他们需要父母爱抚的时候，两个人都成了孤儿。
    任凤鸣的老家在山东济南。他幼年家贫，沦落关外。祖父给财主运粮，不幸被大车轧死。父亲给地主当长工，有一年病倒在床上，母亲打算向地主讨一部分工钱给父亲治病，地主不但不给，反倒说欠了他们的粮食。父亲听了，连病加气，不久就去世了。父亲去世不到两个月，两个妹妹闹痢疾，也因无钱医治死去了。从这以后，家庭生活更加困难，任凤鸣被地主拉去放牲口抵债，一年四季早出晚归，每天只能吃上两个糠团子，唱几碗刷锅水。生活没法维持，母亲只得带着一个妹妹改嫁了。任凤鸣就这样变成了一个孤儿。
    金雪梅的老家在东北旅大市。她三岁那年，在火车站摆小摊的父亲，突然被日本鬼子抓走枪杀了。母亲找鬼子要人，也被活活打死。孤苦伶仃的金雪梅，起初落到一个电影院老板的家里，后来又被转卖给一个富商当丫环。她每天端屎倒尿，刷锅洗碗。做的是牛马工，吃的是猪狗食。有一回过年，富商给祖宗上供，供桌上的馒头少了一个，硬说金雪梅偷吃了，把她鞭打一顿，又罚她跪了大半天。
    1945年8月，苏联红军解放了东北，八路军开进了家乡。这一年，任凤鸣十五岁，他听说八路军是老百姓的队伍，便队地主家里逃出来，参加了八路军。来到部队，他很快地懂得了蒋介石是大地主的代表，是仇恨的总根子，便决心打倒蒋介石，解放全中国。他跟随部队从东北打到华南，战斗中英勇顽强，先后记过三次大功，锻炼成为一个坚强的战士。金雪梅的家乡旅大解放后，人民政府了解了她的苦难身世，把她从富商那里领出来，送进革命子弟学校去读书。高小毕业后，被分配到一家印刷厂当装订工人。解放后，她才感到人生的温暖。在工厂里，她得了阑尾炎，动手术以前，高厂长代表她的亲属签了名；动完手术，厂里又派代表携带水果去看望。金雪梅感激得流着泪说：“党比我的亲娘还亲。在旧社会里象我这样的孤儿，病死了也不会有人管的。” 1956年秋天，她经同志介绍，与任凤鸣结了婚。从这以后， 两个孤儿结成一个幸福的家庭。 “永远不能忘记过去”，任凤鸣夫妇常常以这句话勉励自己，教育孩子。有一天，任凤鸣看到金雪梅缝新被，看着看着就流下眼泪。金雪梅问他：“你不舒服吗？这么大的人，怎么哭了呢？”任凤鸣擦了擦眼泪说：“不是不舒服。我觉得生活越幸福，越不能忘记过去。现在我们两个大人、三个孩子，就有五床新被子。过去我家七八口，连一床旧被子也没有。我小时候给地主放羊，冬天没有被子盖，只好挤在羊群里睡觉取暖。看到你做新被子，我想起了过去的悲痛生活。”金雪梅听了，两只眼睛也湿润了。任凤鸣马上转了话头说：“过去的一切，我们要永记心头。顺利的时候，不要忘了过去，困难的时候，也不要忘了过去。这样，我们就会永远前进。”任凤鸣夫妇正是这样做的。任凤鸣生活很俭朴，从不乱花一分钱，金雪梅爱劳动，会过日子。他俩常用自己的苦难经历教育孩子。有一次，任凤鸣给四岁的小强买了一双皮鞋，回来以后就对孩子们说：“看，你们穿得多好呀！我象你们这样大的时候，别说皮鞋，就是布鞋也没穿过呀。你们这些小家伙，可不能忘本！”孩子们在任凤鸣夫妇的影响下，也都养成了节约的习惯。
    最近，美蒋匪帮企图窜犯沿海地区，任凤鸣夫妇在控诉大会上同声控诉了蒋介石反动政府和地主的罪恶。任凤鸣说：“旧社会使我成了孤儿，共产党教育我长大成人。我永远不能忘记过去，决不叫苦日子重返。蒋匪帮胆敢窜犯大陆，我们就彻底地消灭它！”金雪梅说：“我一定管好家务，带好孩子，搞好生产，鼓励凤鸣英勇杀敌，保卫我们的幸福生活。”
    随时准备着 胡良玉作
〖-ZW/正文〗
