〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清驾驶员思想技术状况做好车辆维修保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团总结经验抓好活的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冒风雨；翻高山；渡险河；驰骋千里；准时到达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建安/唐杰/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输车输维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团认真总结训练中的经验教训，及时抓好活的训练，因而在最近的一次战备行军中，全团冒风雨，翻高山，渡险河，驰骋千里，准时到达指定地点。
    原来，在几个月以前，这个炮团进行过一次行军演习，总的来说是成功的，但是也暴露了不少问题：有的车辆开出不远，就发生故障；有一台工程车，因为接错了汽缸的电路，减少了三分之一的动力，一直跟不上队；有的驾驶员在驾驶的时候打瞌睡，出现过不安全的苗头，有的副油箱，由于长期封存缺乏保养，因而开关不灵，油管堵塞。这次行军前，领导上认真总结了上次的经验教训，采取了有效措施，逐点加以克服。
    第一件事是抓驾驶员的工作。因为行军中酿成事故，常常是由于驾驶员的一动之差或者一时的疏忽。开车打盹，就隐伏着极大的危险。这次行军前，团机关组织的工作组，和营连干部一起，对每一个驾驶员的思想状况、技术状况和开车特点，都细致地摸了底，针对每个人的不同问题进行解决，使每个驾驶员都懂得：火炮要打得准，先要车辆开得动，因此自己的责任重大，必须树立“安全第一”的思想。团长孙成英、副团长姜俊还亲自传授汽车行车的经验，并组织一些在战争年代成长起来的老驾驶员把拿手本领传给新手。团的机关还根据上次行军的体会，整理了一份行军要诀，反复宣传，人人背诵。团党委还规定每台车都要有干部跟车，随时介绍道路情况，控制车速。到了宿营地，干部一面督促驾驶员检修车辆，一面妥善安排驾驶员的食宿问题，让他们吃饱喝足休息好，保证精力充沛，安全开车。
    第二件事是抓车辆的维修保养，除严格遵守规定的保养期限，按时保养以外，还抓突击检修，消除平时可能产生的漏洞。这次行军前，团专门组织了检修小组，下连和驾驶员一起，逐车检查修理，一个零件、一个接头都不马虎，决不留一个“悬案”。检修以后。参谋长孙维恕又亲自检查，看看是否确实做到：不管哪台车，都能一打火就着。为了接受上次工程车掉队的教训，团里在每个行军梯队中，都配有一些技术骨干和一部“收容车”，万一发生故障的时候，可以及时排除。 （汪建安、唐 杰、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
