〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务紧急更坚持管教原则条件艰苦更关心战士生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄草岭英雄连战备中认真贯彻管教条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋/千里/孟贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻管教条例战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “黄草岭英雄连”在执行战备任务中，切实按照连队管理教育工作条例办事。全连同志战斗情绪高，任务也完成得好。
    进入战备以来，这个连队的干部更加关心战士的疾苦，随时深入班排发现问题，解决问题。行军中露营蚊子多，连的干部要求战士支起蚊帐，好好休息。有的战士怕麻烦不愿意解开背包，干部就一面向战士说清道理，一面亲自帮助找棍子，支蚊帐。为了能在炎热的夏天洗上澡，副连长冯文章便带几个同志去找适合洗澡的河水，探好河流的深浅，然后有组织地带领大家去洗澡。他们对新战士特别关怀，新战士到连的第一天，上午就理了发，下午洗了澡；第二天，干部向他们介绍本连队的光荣历史；第三天又开会征求他们的意见。有些物资一时没有发来，干部和老战士就拿出自己的先给新同志用。因此，新战士思想安定，情绪很高。
    “黄草岭英雄连”战备中的管理教育为什么搞得好呢？他们的基本经验是：老老实实按照连队管理教育工作条例的规定去做。他们懂得，条例不仅适用于平时，而已适用于战时；战时管教的好坏，是对平时管教工作的考验。支部及时教育干部，战备中情况越急，任务越重，越要坚决贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则。并且发动党团员和骨干开展思想互助，协助领导搞好管理。对于个别性情比较急躁的干部，领导上经常提醒。九班副班长在新情况下缺乏管教经验，三排长就亲自到九班当一天副班长作示范，并把经验教给其他三个副班长。这样既提高了副班长的管教能力，又防止了他们因缺少办法而产生急躁情绪。
    连的干部在这方面给下级做出了榜样，一次进行反空降演习，上级命令他们在半小时内赶到离驻地八华里的某地。连长林树芳一看时间紧迫，来不及集合部队动员，便把排长们叫来，说明情况，命令马上出发。二排长没有领会意图，还准备等全连集合动员后再走，结果延误了时间，影响了连的战斗部署。连长一面严肃指出二排的缺点，一面又耐心帮助他们分析动作慢的原因，说明战时紧急情况可以边走边传达边动员，不失战机。又一次，一个新战士下岗后忘了退子弹，在射击预习的时候，班排没有认真验枪，走了火。连里严肃而耐心地指出，越是在紧张的时候，工作越要细心，任何小地方都不能疏忽。并从这件事中吸取教训，事后规定了防止走火的具体办法。对有关人员也作了适当批评。这样处理大家都满意，以后，再没有发生类似的问题。
    （金锋、千里、孟贤）
〖-ZW/正文〗
