〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习先烈英勇斗争精神端正服役态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵二连组织老战士阅读《红岩》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育阅读《红岩》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区工兵二连组织老战士讲读小说《红岩》，使大家认识革命胜利来之不易，从先烈们的伟大献身精神中汲取了力量，进一步端正了服役态度。
    这个连大多数老战士在控诉美蒋罪行教育以后，对美蒋反动派怀着刻骨的阶级仇恨。党支部适时地组织老战士朗读了小说《红岩》，讲述了江姐、齐晓轩等烈士的英勇斗争事迹。同时联系老战士思想情况，启发大家认识革命胜利来之不易，教育大家学习先烈为了党的事业，为了子孙万代的幸福，视死如归的英勇斗争精神；继承先烈遗志，保卫社会主义江山，做好革命接班人。
    革命先烈的伟大献身精神，给了大家极深刻的教育。班长韦国义听了四位烈士的事迹以后，感慨地说：“胜利来之不易，我们伟大的社会主义江山是无数先烈用血肉铸成的。先烈们抛头颅、洒热血，缔造了人民江山交给我们来保卫。我一定安心超期服役，党需要我在部队干多久就干多久。保证带好新同志，创造四好班。”班长王者应读了烈士们英勇斗争的事迹后，坚定了超期服役的决心。他说：“先烈们在敌人面前坚贞不屈、视死如归，是因为他们坚信后来的同志，一定会完成他们没有做完的事业。如今，这保卫人民江山的担子交给了我们，我们决不能让美帝国主义和蒋匪帮实现复辟的阴谋。”老战士韦明述激动地说：“烈士们牺牲生命打江山，我难道不能超期服役保江山！我要把这身劲用到一切战备工作中去！蒋匪军敢来，我就奔赴前线，勇敢加技术，杀它个片甲不留！” （益 人）
〖-ZW/正文〗
