〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的疙瘩解开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪支维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天枪支检查结果，最好的是3676号。”在全连军人大会上，连长高文秀这样说。我听了很高兴，也有点不安。我清楚地记得，几个月以前，也在这样的会上，他曾经说过：“今天枪支检查结果，最差的是3676号。”
    3676号枪是我排战士冯书文的。同一支枪，在同一个人手里，为什么会出现这样两种截然不同的现象呢？
    冯书文入伍前就是共青团员，入伍后，好学上进，工作积极主动，敢于提出批评。去年，他担任了团支部委员，成了我们排的骨干分子。去年3月，我们排长调动工作，领导全排的责任落到我一人肩上以后，他的骨干作用就更为显著了。但是我很快就发觉，他有个很大的缺点：个性强，好和人吵嘴，遇事爱发脾气。这个缺点影响了他和群众的关系。
    开始，我既力他个人的进步着急，又为全排工作受到影响感到不安，因而希望他能尽快地克服这个缺点。但是他对自己的缺点认识不足，很难改正，并且对我说：“我这是钉死的秤，生定的性，改不了啦！”我听了这话很不舒坦，心想：“你不想改，我一定得想法叫你改。”软的不行可以来硬的。
    开头，我和他谈，效果不大，随后，就准备改用硬的，训他，给他一点压力。我还把他和那人吵嘴，和这人不和，点点滴滴的事情都搜集起来，准备给他来个“总算账”。
    一天，我正要找他谈谈，他气呼呼地跑来了：“副排长同志，我气坏了！”
    “这又是跟谁？为啥？”我知道他又和人吵嘴了，连忙追问。
    “我要用三轮车拉氧气瓶，二排李玉彬同志不让我用，说他要用三轮往机场送开水，我就帮他送开水，开水送到了，他还是不让我用。象这样的人要让他，我的肚子会气炸的！”
    我知道这事主要是李玉彬不对，但是觉得对冯书文应该严一些，同时认为这也正是对他施行压力的时机，就严厉地对他说：
    “你怎么可以这样无组织无纪律呢？他不对，你应该向他的班长、排长提意见，不该吵。再说，你是团员，他是群众……”
    他本来是想要我给他出气的，结果我不仅没有同情，还给了他这么重重的一棒。他感到很委屈，呜呜地哭起来了。
    我看他哭了，认为是把他批评“服”了，于是庆幸自己对他施加压力是做对了。接着我又把他和别人吵嘴的事儿都搬了出来，他静静地听着不吱声。我当时想：这回该老实了吧，“生定的性”也该变了吧！
    这以后，他果然变了，只是变得不是我希望的那样。他变得沉默寡言了，由很愿接近我变得躲着我。他的工作主动性、积极性大大降低了。
    为了改变这种局面，我曾主动找他谈了好几次，但是都没有效果。接着，他在业务技术工作中又发生了几起问题。当时，我想为了教育大家，不能不对他作公开批评。谁知批评以后，他工作更加松劲，擦拭枪支也不及时了。最后，他的枪终于成为全连擦拭保管最差的一支。
    这一切，都被连长知道了。他和副指导员王文生一起，先和冯书文谈了一次话，而后又和我谈。
    连首长的态度很和蔼，我很坦然地谈出了自己和冯书文关系变化的前前后后。连长听了，耐心地对我说：
    “你给冯书文软的讲，硬的压，都是恨铁不成钢，为了要他尽快地改正缺点，这愿望很好，但是结果为什么不好呢？我的看法是这样：什么事变化都得有个过程，要把生米做成饭，需要有加温的时间。冯书文个性强、好吵嘴，不是一天半天的事了，要改，也需要有个过程。”
    “是啊！”副指导员接着说：“铁棍弯了要整直，得烧红了一锤一锤地砸。冷的使劲硬砸不仅砸不直，还可能砸断了。对战士的缺点，不能操之过急。”
    这天晚上，我翻来复去地睡不好。我省悟到自己对冯书文的态度不对。我有错，连首长是这样以同志式和兄弟般的态度帮助我，我对冯书文却只是粗暴地训斥。以前这一切。都是由于我缺乏平等待人的态度，对我军的管理教育原则理解不深，不会因人施教，耐心等待。
    第二天，我诚恳地向冯书文作了检讨。他也意识到自己的不对，他说：“这都怪我觉悟不高，对自己的缺点认识不足，还把你的一片好意领会错了。要不是连首长开导我，恐怕我还会和你对立下去呢！”
    我俩的疙瘩解开了，我们比以前更亲密了。每当他犯老毛病的时候，我就用连首长帮助我的态度和方法帮助他。他不仅没有感到有压力，而且觉得我的帮助是真心诚意的。他的工作主动性、积极性又和从前一样了，帮助我做了很多工作，使我在排里工作省劲多了。他对武器擦拭也比以前好得多了，因而获得“全连第一”。
〖-ZW/正文〗
