〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江孝岑收发文件无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文件收发RW：江孝岑/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江孝岑同志是某部队的收发员。他从1960年干这项工作以来，一贯积极肯干，近两年来，经他收发的大批文件无一差错，曾经荣记一次三等功，两次被评为五好收发员。
    他工作踏实，办事认真。每次往邮局送文件之前，他都要仔细地检查一下，发现信皮粘得不严的就把它粘严，文件捆得不牢的就重新包扎一遍。看到信皮上的写法有不合保密规定的，就帮助改正过来，并且告诉发信人今后注意保密。
    他作风紧张。对于限定时间的信件，他一定按时送到。有一个星期天，收发室来了一份机要文件，规定当天送到。他到宿舍去找承办人，恰巧这位同志上街去了。他连续三次寻找，终于把文件按时交到承办人的手里。对于一些急件和电报，他更是分秒必争。在一个落雨的傍晚，忽然电报局送来一份没有写明具体单位的电报。他跑了许多部门，问了许多连队，都说没有这个人。后来他猜想可能是友邻部队的，便不顾天雨路滑奔向那里，果然找到了收报人。 （赵延钵）
〖-ZW/正文〗
