〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京供应农村大批建筑材料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑材料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市各建筑材料工厂，最近门前车来人往，不断有农民前来购买建筑材料，运往农村修建房屋，打井筑渠。从5月下旬到现在，已有五千多万块砖，五百多万片瓦，两万多吨石灰，两万多立方米花岗石和许多水泥预制构件，运到北京郊区和河北农村。
    这些建筑材料是北京二十多个工厂生产的。各厂在生产中都积极提高产量，增加品种，改进质量。近三个月全市供应农村的砖，可以用来建筑两万七千多间普遍农村住房；6、7两个月，各厂水泥瓦的月产量比4月份增加一倍多，农民喜爱的小型泥瓦，从7月份起也大量生产供应。这些建筑材料的价格也比较便宜，砖的出厂价格只有目前一些农村砖价的三分之一。
    为了便利农民购买建筑材料，各厂在农民直接来厂选购时，不管早晚，随到随卖；农忙时他们还派人到生产队，办理销售手续，代办运输，送货到村。
〖-ZW/正文〗
