〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心民兵建设支援群众生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连与驻地人民亲如手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部迫击炮二连关心民兵建设，支援群众生产，军队和人民在对敌斗争和生产中互相关怀、互相支持，结成了亲如手足的友谊。
    炮二连干部经常给驻地民兵讲解形势，介绍敌人的活动，提高他们的警惕，帮助他们练武。不久前，连队进行控诉美蒋罪行教育的时候，也吸收民兵参加。民兵们经过这次教育，激发了阶级仇恨，增强了战斗意志，决心搞好生产，随时准备配合解放军，消灭敢来窜犯的敌人。民兵们有时也到部队过军事生活，连队干部象关心本连战士一样地关心他们，深夜查铺常给他们盖被子、压蚊帐，白天训练让他们和战士一起练，晚上站岗让他们和战士一起站，处处把部队的优良作风传授给他们。民兵们热爱这个连队，他们说，“干部们对待我们就象兄长一样，到了连队就象到了自己的家。”
    炮二连还关心群众的生产。从春天开始就帮助生产队积肥、造肥、购买化肥，并且把连队的两条耕牛借给队里使用；农忙季节，经常抽出人力支援群众播种、插秧、锄草。每次施工、训练开始，连里及时提出：少占庄稼地，不踩一棵苗。施工前，连长陆玉洪总是拿着尺子，在工地上量了又量，尽量做到少占或不占耕地；土工作业需要泥土，他们宁可舍近求远，也不从田地里取土。人民群众赞扬子弟兵，老社员蔡垂赞说：“我活了六十多岁，没有看到象毛主席教导出来这样好的军队。”
    驻地群众也把帮助炮二连当做自己的义务。不久前，当部队施工、训练紧张的时候，女社员主动前来部队，以三天时间把战士的衣服、被子全部洗了一遍，破了的还帮助缝补好；男社员积极帮助部队栽地瓜、搬运各种军需器材。听到部队生产工具不齐，花生种子不够，立即送上门来。人民群众的支援，鼓舞了部队的斗志。战士们一致表示努力提高战术技术，积极练好杀敌本领，以保卫祖国人民安居乐业的实际行动，来回答驻地群众的关怀。（丛敏之）
    曾经和解放军一起狠狠打击蒋匪军的厦门何厝民兵，现在又在解放军的帮助下，在不同地形上反复练习射击和投弹技术。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
