〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研；熟练掌握手中武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士夏禹志深土探出炸弹成为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于步云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵连新战士夏禹志最近用探雷器从深土中搜出五百磅以上的炸弹三枚，被立为探雷标兵，受到首长的奖励。
    夏禹志原是地方政府机关的二级电工，去年下半年应征入伍来到工兵连。这个工人家庭出身的战士突出的特点是肯钻研，特别是学习扫雷课目的时候，排长介绍了探雷器的构造后，他想：这不是和收音机的线路差不多吗？他对照几本参考书，经过一番研究，就试画出探雷器信号装置的线路图。夏禹志由于对探雷器的性能领会较快，实际操作的成绩在新战士中也是最好的。
    今年7月8日，工兵连奉命到某工地搜索敌人过去埋藏的炸弹。第一天，夏禹志集中精力，在工地上慢慢移动探雷器的探框，倾听耳机里的信号变化。这是他第一次用仪器执行搜索任务。烈日当头，他脸上的汗珠不断地滴下来，但是他并没有顾及这些，为了工地的安全，决心圆满完成这次任务。一连两天过去了，他始终没有听到信号有什么变化。夜里，夏禹志翻来复去睡不着。他想：是不是仪器不好？或是土里没有什么东西？又一想：还是应该听班长的话，细心探下去，要相信仪器，相信自己。
    第三天，夏禹志突然发现一块炸弹皮。他看了半天弹皮，又把它埋进不同深度的土里，反复摸索试验，熟悉不同的信号。从此，他的操作更细心了，就在这一天，他发现了一枚一千磅的炸弹。大家为他祝贺，他也高兴透了，决心再继续搜索。就在这个时候，他的仪器发生了故障，信号突然停止了。他连夜把仪器修好，保证继续作业。在作业中，每搜索一个地区，他便总结一次，把各种有关物体引起的不同信号牢牢记住。就这样，他搜索了二十万平方米的地区，搜出了三枚大炸弹，还有上百件大小不同的金属物体。
    通过这次搜索作业，他只要听到不同的信号，就知道地下是什么物体、有多深，哪怕有一个小小的铁钉，也不会漏掉。有一次，他说：“在二十厘米深处有拳头大的铁片。”同志们动镐一挖，果然不错，确实是拳头大的铁片。有的同志称赞夏禹志是“神耳朵”。有的说：工人同志参了军，把技术运用到国防战线上来，真给部队增强了战斗力。夏禹志谦虚地说：“这都是首长和同志们帮助的结果，今后还得更努力学习。” （于步云）
〖-ZW/正文〗
