〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二战士武装横渡长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动横渡长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉26日电 武汉市今天举行第七届横渡长江游泳竞赛。武汉驻军某连十二名战士，作了武装泅渡长江的表演，受到两岸艰众的喝采。
    他们所在的连队，曾经全连参加过武汉市第五届横渡长江竞赛。这次，他们中间，除了几个人是参加过横渡长江的以外，多数是新战士。
    晨雨渐停的时候，天空升起了两发红色信号弹，十二名全副武装的战士奋勇跳进了汹涌的江水。一排长邓永信游在头里，他向战士们发出“向我靠拢”的信号后，战士们很快就在滔滔的江水中，编成了战斗队形。尖兵小组由周良成、赵中华、孔令超、秦卫国等四同志组成，当他们游到汉水和长江会合处，浪涛汹涌，水势很急，把他们的队形冲乱了。速度最快、曾在第五届横渡长江比赛中得过第八名的周良成，见小组的同志离他很远，想起下水前首长勉励他们的说：“一定要保持队形，要象邱少云那样热爱集体，保证横渡成功！”他便降低了速度，并喊出“同志们，快加油，冲过激流就是胜利！”的口号。掉在后面的赵中华很快就赶了上去。他们四个人在江水中始终保持着队形，奋勇前进。
    参加这次武装泅渡长江表演的十二十战士，都以坚韧顽强的毅力游完了约五千米的全程，没有利用任何漂浮器材。当健儿们到达终点时，受到观众的热烈喝采。武汉市副市长、体委主任孙耀华及其他负责同志，都和他们一一握手，给他们佩戴了横渡长江纪念章。 （肖雨嘉）
〖-ZW/正文〗
