〖ZQ/总期〗1896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缸的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春圃/李国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某军军长李水清同志到一个海岛检查战备工作，处理了一件事情，说起来很简单，但是想一想，启发很大。
    事情是这样的：
    为了搞好战备工作，前些时候，领导机关曾给这个海岛运去了一些大大小小的缸，用来储存粮食。干部战士都很满意，说：有了缸，再不用为粮食受潮发霉的事犯愁了。就在这个时候，不知从哪里传出了一种说法：缸太大了，搬不到工事里去。这个说法后来就变成正式意见，逐级向上反映，请示怎样处理。当时，领导机关的答复是：搬不进去，就暂时放在屋子里。
    不久，李军长来到这个岛上，发现缸都放在屋里，就问这里的一位领导同志是甚么原因。这个同志按照上面的说法作了回答。李军长听了以后，沉思了一会，就对同来的后勤部长说：“来，我们去找根绳子，量一量看！”绳子找来了，他先量了缸的高度和直径，然后又量了工事进口。结果证明，缸不但能够搬进去，而且绰绰有余。后来，这里的领导干部也拿了绳子逐个丈量了所有的缸和工事，结果，缸全部搬进了工事。
    问题就这样解决了。事后，大家谈起了这件事，都从李军长的做法中受到了教育。有个干部说：“我们的脑子太笨了，为什么听说搬不进，就没想到去丈量一下呢？”师长说：“不是脑子笨，而是不肯用脑子。遇事不去多想想，听见什么就是什么，这是我们作风不扎实不细致的表现。”这时候，李军长也在座，他说：“毛主席在《实践论》里早就说过：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践，你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”这就告诉我们，做工作，遇到问题，要亲自调查研究一下，必要的时候要亲自去试验一下，才能准确地了解客观实际。不然，只是道听途说，不分析不研究，是真是假，是虚是实，就弄不清楚，问题也就解决不了。”
    崔春圃 李国梁
〖-ZW/正文〗
