〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国资本市场长期向好趋势未改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓辉/陶俊洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （记者赵晓辉、陶俊洁）中国证监会主席尚福林在此间表示，受当前国际国内经济金融多种因素的冲击和影响，资本市场形势复杂，推进改革发展的任务艰巨，但我国资本市场仍处于重要的战略机遇期，市场长期向好的趋势没有改变。
    尚福林在13日至14日举行的全国证券期货监管工作会议上说，总体上看，我国资本市场发展具备许多有利条件，仍处在重要的战略机遇期。他指出，随着中央“保增长、扩内需、调结构”政策措施的落实到位，将为资本市场发展提供有力支撑。而近年来资本市场基础性制度建设的积极效应逐渐显现，进一步夯实了市场稳定健康发展的内在基础。
    尚福林说，我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，市场长期向好的趋势没有改变。一方面，满足实体经济的合理需求，为资本市场提供了发展动力，另一方面，市场环境的变化，也为资本市场调整结构、完善功能提供了契机。
〖-ZW/正文〗
