〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙自军分区帮助新兵坚定信念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区
    帮助新兵坚定信念
    云南省蒙自军分区针对新兵学历高、思想活跃、价值取向多元化的实际，及时组织部队3名先进典型作报告，并与新兵进行面对面交流。通过开展“学习身边典型、争当训练之星”活动，使新兵们坚定了从军报国、建功军营的信念。
    （严浩、程必杰）
    佛山军分区开展按纲施训集训
    为强化按纲施训理念，广东省佛山军分区近日组织全区干部开展新大纲集训活动。在为期3天的集训中，先后开展了辅导授课、分组讨论、观摩演练、考核验收等活动，使参训人员掌握了新大纲基本内容，理清了组训思路。
    （凌四明、熊光辉）
    南江县人武部帮助返乡民兵就业
    元旦过后，四川省南江县人武部协调有关部门为返乡民兵免费提供计算机、厨师、电工、建筑等技能培训，并与用人单位签订培训协议，帮助民兵实现就业。同时，当地政府还出台多项就业援助政策，对自主创业的民兵在资金、税收等方面给予支持。
    （潘清义、苟壁强）
    某预备役保障旅锤炼实战保障能力
    近日，在配属某部参加山地进攻作战演练中，湖南某预备役后勤保障旅所属5支专业技术分队表现出较强的协同保障能力。该旅按照“建为用、练为战”要求，积极组织各专业技术分队参加野战训练，使科技和人才优势及时转化为战斗力。
    （王希明）
    某预备役高炮团提高预任军官素质
    1月上旬，湖北某预备役高炮团联合地方组织、人事部门，深入基层各营连开展预备役军官述职活动，考评预备役军官一年来履职尽责情况。该团通过建立军地协作管理机制，有效提高了预任军官素质，推进了预备役部队建设。（李江平）
〖-ZW/正文〗
