〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 1月7日张广栋
    生命不能重来
    目前一些部队在安全管理教育中，大多数情况下，过多强调的是事故发生后对部队对单位造成的不良后果和负面影响，而对生命的尊崇，对家庭的责任，对美好生活的向往，却缺少感性而真诚的认知和理性而友善的引导。
    【编辑附言】某煤矿连续14年蝉联集团安全生产红旗单位，其中一个原因是矿工牢记挂在矿井口的矿长赠言：“你是家中梁，工作要思量，梁折家遭殃，生活无保障；你是妻子天，莫让天塌陷，天塌人心寒，妻儿无人管；你是父母心，牵挂重千斤，儿走他乡路，老人泪沾襟；你是儿女山，山在儿女欢……”
    战友报 1月8日陈立山
    学一学“走动管理”
    麦当劳的创始人雷・克罗克发现，公司各职能部门经理习惯靠在舒适的椅背上指手画脚。于是他发布命令，将所有经理的椅子靠背锯掉。大家纷纷走出办公室，深入各自分管的工作岗位，发现了许多以前没有发现的问题，并现场解决问题。时下，个别基层干部喜欢坐在办公室听汇报。克服这种倾向，不妨向克罗克学习“走动管理”。
    【编辑附言】在基层官兵中“走动”，一线带兵人应多看多听多分析，明察秋毫，防微杜渐。
    人民前线 1月7日胡海燕
    管理严格不用“土招”
    管理虽然要从严，但与法规相悖的“土规定”、“土办法”必须坚决摒弃……安全管理工作要有明确分工，该是谁的事就由谁来做，谁的责任就由谁来担，越俎代庖反而会给安全工作带来隐患。
    【编辑附言】“土招”可能临时管用，但是不切合部队正规化建设和长远发展要求，更违背科学发展观。依法从严抓部队管理工作中，应该分工明确，各司其职，机关不应该“一竿子插到底”，否则会适得其反，基层更容易出“情况”。
    人民武警报 1月8日谭永旭
    冷眼看待“能折腾”
    冷眼看待“能折腾”。“折腾”为何屡禁不止呢？原因无外乎两条：一条是利益驱动，折腾了单位、折腾了别人，但自己得了好处；另一条是少数领导眼睛不亮，片面认为“能折腾”是闯将、是创新、是有本事。殊不知，是非多由“折腾”起，问题多由“折腾”来。
    【编辑附言】锐意创新“不折腾”，谨防“折腾”出事故。
〖-ZW/正文〗
