〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口找到“用武”之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家启/张明/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，河南某预备役高炮团热心“搭桥”，组织返乡预编人员参与地方基础设施建设，为新年度开展教育训练工作创造了良好条件――
    家门口找到“用武”之地
    ■刘家启张明李东军
    去年12月，由于金融寒流“吹”掉了企业不少订单，在广州某公司打工的河南省虞城县农民、预备役士兵王友成较往年提早1个多月返乡。他没想到的是，回家不到一周时间，他所在的某预备役高炮团三连预任指导员张建功就找上门来，给他送了一份参加标准高产田改建生产的合同。随后，经过短期培训，王友成作为一名铲车手在家门口的工地上实现就业。
    王友成的情况并非个例。目前，这个团已有上百名返乡预编士兵经部队帮助找到工作，在寒冬里感受到别样的温暖。
    据团政委刘国强介绍，国际金融危机发生后，该团党委非常关注外出务工预备役人员情况，想方设法为他们提供帮助。就在这时，国家增加基础建设投资以拉动内需的消息让大家眼前一亮。经与编兵市（县）政府相关部门沟通，团领导得知当地将启动高标准农田改建、城乡公路硬化整修、农村沼气推广等建设项目，需要大量劳力。“预备役官兵大多是退伍军人，吃苦耐劳，纪律性强。组织他们参加这些基础设施建设，既能增加收入，又能确保工程质量。”团党委迅速向各预备役营连发出通知，要求各单位选择合适项目参建。
    经过军地有关部门积极协调，各单位结合预编兵员结构特点，在农田改造、乡村道路建设、城镇管网铺设等项目中争取到拖拉机手、装卸工、水泥工等500多个工作岗位。新年到来前夕，一批批从广东、浙江、福建等地返乡的预备役人员，在家乡基础设施建设战场上找到新的“用武”之地。
    “当过兵的人就是不一样！”在该团预备役官兵参建的10多个工地上，人们时不时能听到这句话。1月10日，笔者跟随睢阳区政府一名干部参观该区4条灌溉渠挖掘现场，看到几处偏远地段都有预备役班排的施工小分队。这名干部动情地说：“这些工程既要速度，更重质量。此前几个施工队都因各种原因被换掉了，只有这些预备役士兵干活又利索又尽责，让人很放心！”
    工程承包商对预备役人员的表现也很满意。元旦前夕，夏邑县城郊治污工程施工中突发污水管爆裂事故，如不及时控制将危及动力电的使用安全。面对险情，施工人员纷纷躲避，而距离现场百余米的预备役排长王志等人，却主动冲上去用麻袋、绳索包扎，避免了一场重大损失。元旦当天，工段经理专门到施工现场慰问并感谢他们。
    经历了职场冷暖的预备役官兵，格外珍惜眼前的工作。在夏邑县城乡公路改建工程现场，笔者见到了年前刚从福建返乡的预备役班长王相军。他的话代表了大家的心声：“军地领导在特殊时期帮助预备役官兵解决工作难题，参与拉动国家经济发展的‘硬仗’，参建预备役官兵当然不能混同于一般群众。”他介绍说，他所在连队的预备役人员基本都上阵了，班与班、排与排比着干，虽然临近春节，却没有一个人怠工。
    除了搞好宣传教育，这个预备役团还采取多种措施，加强对参建预备役官兵的管理。同时，着眼一些工程建设时间长、任务重的实际，团机关还出面积极维护预编官兵医保、伤保等方面的利益，并与有关单位协调安排好军事工作时间。团长董建充满信心地告诉我们，大量预备役官兵在家门口安心工作，将为团队新年度开展教育训练活动创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
