〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队提高指挥员涉外沟通能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇值更官首次接受英语考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月13日电莫小亮、特约通讯员李唐报道：“Let’spassredtored.”这句看似简单却不容易准确翻译的英文，是南海舰队某驱逐舰支队值更官合格考试中的一道考题。它的中文意思是航海术语：“我们会红灯”，即指相向而行的两艘舰船在交会时左舷相见。从今年起，在这个支队的值更官合格考试中，英语能力考核已经成为占总成绩20%的必考课目。
    笔者在考试现场看到，笔试中20道英汉互译题让不少值更官挠起了头皮。在面试现场，平日里下起口令嗓音洪亮的分队长、部门长们，此时说起话来也变得小心翼翼。
    “兰州”舰情电部门助理工程师肖帆告诉笔者，他从军校毕业后就再没有系统地学习过英语，虽然在日常工作中会遇到因英语水平不高带来的一些问题，但是由于缺乏相应的考核机制，英语水平的提高始终效果欠佳。
    据悉，这个支队装备了国产新型导弹驱护舰，经常执行出访、迎外、参加联合军演等涉外军事活动。由于值更官队伍英语能力偏弱，在与外国军舰或商船相遇时，不能及时进行有效沟通，容易给我方军事行动带来被动。在几次演习中，支队几名英语能力较强的值更官成了各舰执行任务时争着要的“香饽饽”。
    翻开试卷，笔者看到，这次英语考试的内容主要以《海军英语》、《舰艇长英语教材》、《海事实用英语》等为基础，围绕舰艇操纵、临检拿捕、沟通联系等设置了笔试和现场模拟交流等课目，由英语水平高的干部担任考官。
    此次英语考试的主考官、支队副参谋长范进发告诉笔者，由于是第一次组织英语考试，题目设置还比较简单，随着英语训练的常态化，在以后的值更官考试中，将按照国际一流值更官的标准，设置专业性更强、难度更高的题目。
〖-ZW/正文〗
