〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟志刚刘伯明景海鹏获特别贡献奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电宗兆盾、记者赵波报道：曾宪梓载人航天基金会2008年度颁奖大会今天在京举行。航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏获特别贡献奖，宿双宁等73名同志获突出贡献奖。
    这些获奖者都是在我国载人航天工程研制建设中、特别是在神舟七号载人航天飞行任务中作出突出贡献的有功人员。他们中有在“神七”任务中担任重要组织指挥工作的领导同志，有在“神七”任务重要岗位上发挥关键作用的技术、管理骨干和工程技术人员，具有广泛的代表性。
    由香港金利来集团主席曾宪梓博士捐赠一亿港元设立的“曾宪梓载人航天基金”，旨在褒奖优秀、鼓励先进，吸引更多有志之士投身中国载人航天事业。该项基金主要奖励在载人航天事业中作出突出贡献的优秀工作者，分设特别贡献奖和突出贡献奖。翟志刚、刘伯明、景海鹏分别获得了80万元的基金奖励。
〖-ZW/正文〗
