〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年度国家科技奖集萃等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年度国家科技奖集萃
    授予王忠诚院士、徐光宪院士2008年度国家最高科学技术奖；授予“化学反应过渡态的结构和动力学研究”等34项成果国家自然科学二等奖，授予“小型高精度天体敏感器技术”等3项成果国家技术发明奖一等奖，授予“粒子过程晶体产品分子组装与形态优化技术”等52项成果国家技术发明奖二等奖，授予“青藏铁路工程”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“全超导非圆截面托卡马克核聚变实验装置（EAST）的研究”等26项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“中国大陆科学深钻的科技集成与创新”等225项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予美国农业经济学专家罗斯高、澳大利亚生态学专家维克多・罗伊・斯夸尔和德国化学工程专家洛塔・雷中华人民共和国国际科学技术合作奖。（于鹏宝、丁红）
    我国五大国家科学技术奖
    为奖励在科技进步活动中作出突出贡献的公民、组织，我国设立了国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和国际科技合作奖5项奖。
    国家最高科学技术奖每年授予人数不超过2名，获奖者必须在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树；在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。获奖者的奖金额为500万元人民币。
    国家自然科学奖授予在基础研究和应用基础研究中阐明自然现象、特征和规律，作出重大科学发现的公民；国家技术发明奖授予运用科学技术知识作出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的公民；国家科学技术进步奖授予在应用推广先进科学技术成果，完成重大科学技术工程、计划、项目等方面，作出突出贡献的公民、组织；国际科学技术合作奖授予对中国科学技术事业作出重要贡献的外国人或者外国组织。这些奖项每年评审一次。其中，国家最高科学技术奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金；国际科学技术合作奖由国务院颁发证书；这两个奖项不分等级。（黄祥红）
〖-ZW/正文〗
