〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了600万大学生走出幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详解国务院高校毕业生就业7项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谭浩周英峰
    将于2009年毕业的611万名大学生，牵动着中央高层。温家宝总理日前主持召开的国务院常务会议称，必须把高校毕业生就业摆在就业工作的首位。会议提出了“鼓励和引导毕业生到城乡基层就业”等7项措施。
    “这7大措施显示政府解决就业问题的积极态度，信号明确，对于解决高校毕业生就业问题会起到作用。”中国人民大学中国就业研究所副所长杨伟国接受记者采访时如是说。
    鼓励和引导毕业生到城乡基层就业
    “扩大中央有关部门实施的面向基层就业项目规模。”国务院日前召开常务会议明确了：要大力开发基层管理和服务岗位，对到农村基层和城市社区工作的毕业生，给予薪酬或生活补贴，并按规定参加社会保险。
    鼓励和引导毕业生到城乡基层就业是缓解大学生就业问题的一条重要举措。教育部有关人士不久前表示，今年将招募约3万名高校毕业生到西部“两基”攻坚县县以下农村义务教育阶段学校任教。而记者从国家公务员局了解到，中央在公务员招录中也加大了鼓励和引导大学生到基层就业的力度。
    鼓励毕业生到中小企业和非公有制企业就业
    国务院常务会议提出：对企业招用非本地户籍普通高校专科以上毕业生，直辖市以外的各地城市要取消落户限制。企业吸纳登记失业高校毕业生，可享受相关就业扶持政策。
    一项基于全国40万大学生的抽样调查《2008年度中国大学毕业生就业报告》表明，民营企业雇用了四成大学毕业生，其规模大致相当于国企和外资企业招聘人员数量的总和，近50%的大学生在中小企业工作。
    鼓励骨干企业和科研项目吸纳和稳定高校毕业生就业
    国务院相关促进大学生就业的措施还有：鼓励国有大中型企业特别是创新型企业更多吸纳高校毕业生，支持困难企业保留大学生技术骨干。承担国家和地方重大科研项目的单位要积极聘用优秀毕业生，高校的科研专项可吸收毕业生参与研究，其劳务性费用和有关社会保险费从项目经费中列支。
    目前，一些地方已经出台相应举措。例如，为解决大学生就业难问题，上海、福建和辽宁等省市的地方政府开展了“高校毕业生见习基地”的计划，由政府出面协调，企业为毕业生提供半年左右的见习岗位，政府和企业共同提供一定的生活补贴，见习期满表现优秀的毕业生可以留在企业成为正式员工。
    鼓励和支持毕业生自主创业
    “高校要积极开展创业教育和实践活动，建设完善一批大学生创业园和创业孵化基地，为高校毕业生创业提供‘一条龙’服务。”国务院7项举措中明确表示，对高校毕业生从事个体经营符合条件的，免收行政事业性收费，落实税收优惠、小额担保贷款及贴息等扶持政策。
    日前，在重庆团市委举行的人大代表和政协委员座谈会上，一些代表委员表示，应有针对性地促进青年就业创业。如建议政府成立专门的创业基金，对发展前景好的项目提供风险投资。
    强化毕业生就业服务
    国务院出台的措施中也强调了要“强化毕业生就业服务”，高校及教育、人力资源社会保障部门要采取多种方式为毕业生提供免费就业信息和各类就业服务。
    中国劳动学会副会长、中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉说，加强就业供求有效信息的搜集和发布，提高对高校毕业生和用人单位的服务效率，有助于缩短高校毕业生找寻工作的时间。
    提升毕业生就业能力
    “所有高校都要确保毕业生在离校前都能参加学习实践活动。”国务院举措非常明确：“完善离校未就业毕业生见习制度，从2009年起，用3年时间组织100万未就业高校毕业生开展见习。在高等职业院校实施毕业证书和职业资格证书‘双证书’制度。”
    对此，成都大学副校长、中国国际经济研究会副会长张其佐说，完善见习制度和实施“双证书”制度，都是着眼于适应经济发展和劳动力市场需求的情况，这既有助于促进高校毕业生的就业，也可以适当延缓当前的就业压力。
    建立和完善困难毕业生援助制度
    国务院7项措施中最后一条为：积极为离校后未就业回原籍的高校毕业生提供就业服务，将登记失业的高校毕业生纳入当地失业人员扶持政策体系，对就业困难和困难家庭毕业生给予重点帮扶。
    “必须尽快建立和完善困难毕业生援助制度。”曾湘泉说，大学生是具有较高素质的群体，对未及时就业的高校毕业生提供更为系统的、有效的政策扶持，帮助他们实现充分就业，有助于避免人力资源的浪费，也有利于整个社会的稳定。（据新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
