〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2009年四国女足锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足以全胜战绩夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也是继2005年后，中国女足第二次夺得这项赛事的桂冠。
    在前两轮比赛中，中国队与韩国队同为两战皆胜，中国队以两个净胜球的优势力压韩国队排名第一，本场比赛只要打平即可夺冠。
    比赛开始后，占据主场之利的中国队打得十分积极。第五分钟，韩端在禁区内的射门击中球门立柱弹出，韩国队躲过一劫。此后，韩国队曾打入一球，但越位在先。比赛进行到第35分钟时，韩国队门将违例，送给中国队禁区内的间接任意球机会，徐媛轻踩了皮球后，毕妍一记精准的弧线球直接破门得分。
    韩国队对这个进球表示不满，认为徐媛虽然碰到了皮球，但皮球的滚动不够一周，毕妍的直接进球违例。但按照国际足联的最新规定，间接任意球只要有球员接触到皮球，主罚的一方就可以攻门。
    下半场比赛，韩国队频频换人，加强攻势。一球领先的中国队则加强了防守，在比赛中拼抢积极的韩端和娄佳惠先后出现抽筋。中国队最终守住胜果，以全胜战绩夺得本次四国赛的冠军。
    芬兰队在当天的比赛中以2比0战胜新西兰队，最终以1胜2负的成绩夺得本届比赛的第三名，三战皆负的新西兰队排名垫底。
    左图：中国队球员徐媛（左）在比赛中大力抽射。新华社发
〖-ZW/正文〗
