〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.6亿元投资该不该花？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队创新监管执勤模式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.6亿元投资该不该花？
    ――武警山东总队创新监管执勤模式的一段经历
    ■康洋本报特约记者齐明宇
    一项投资规模2.6亿元、武警部队历史上的首次监管执勤改革方案刚刚出炉，就在武警山东总队上下掀起了轩然大波。这个方案的核心就是对传统执勤模式大动“手术”，借助信息技术构建人防、物防、技防、联防“四防一体化”安全防范新体系。
    让人最担心的是，在国内没有先例的情况下，如此规模的创新之举能否取得成功还是个未知数。由此引发了一场观念更新“冲击波”。
    革新传统监管执勤模式的缘由
    看守、看押勤务，被武警部队定位为“难点”勤务。据该总队总队长戴肃军介绍，传统执勤模式存在三大弊端：一是执勤设施不够完善配套，且陈旧老化，虽年年投资翻修整治，但隐患始终不能从根本上解除。二是技防手段单一滞后，跟不上信息化发展趋势。三是与用兵单位保卫部门配合不够密切，存在职责不明、任务不清的现象。
    记者还从这个总队了解到，随着国家经济的发展，全国大型机场、隧道、桥梁、核电站等新增执勤目标不断增加，而且设计规模大，事关国计民生，事关国家经济命脉。
    如何在不增加编制的前提下，根除执勤隐患，确保执勤目标安全，成为武警部队现实而紧迫的课题。
    武警山东总队党委“一班人”敢为人先，主动作为，联合公安、司法、监狱管理3大系统的领导组成联合调研组，先后4次深入到全省不同类型的看守所、监狱进行广泛调研，邀请电子、建筑、气象、电力、心理专家进行可行性论证和技术评估，在此基础上形成了总投资规模达2.6亿元的“四防一体化”监管执勤改革实施方案。
    创新监管执勤模式引发争议
    然而，这项前所未有的“破冰”之旅，一开始就遇到重重阻力，引起众多争议：
    有的认为，目前的执勤模式沿用了几十年都没有出现大问题，执勤设施修修补补还可以用，没必要再耗时耗资耗力气；
    有的认为，执勤改革是上面的事，我们只管带好兵，完成好执勤任务；
    还有的认为，这纯粹是在争“彩头”、出“风头”，应该把心思和精力用在保持和巩固部队安全稳定的大好形势上……
    是墨守成规还是知难而进？总队党委通过引导各级深刻领会和准确把握科学发展观的科学内涵和精神实质达成了共识：
    ――树立超前的战略眼光。现在监管执勤虽然没有出现大问题，但不等于将来不会出现大问题，现在执勤设施能将就凑合，不等于将来能适应新形势新任务的要求。监管执勤改革代表了执勤方式发展的方向，有利于武警部队发展的长远利益，有利于维护社会稳定和国家经济建设，是大势所趋，是抓根本、管长远的大事。
    ――部队要实现科学发展，就要以解放思想为先导、以改革创新为动力，在新的思想高度上找到解决问题的突破口，在发展理念、发展思路、发展方式上有一个深刻转变，确立起符合科学发展观要求的思想观念、方式方法、体制机制。
    ――以科技创新推动战斗力的提高。把改革创新贯彻到科技领域，不断提高自主创新能力，是贯彻落实科学发展观的必然要求。监管执勤改革尽管前期投入较大，但早建早受益，一次性投资长期受益，甚至几十年也不会落伍，是一次史无前例的有益尝试。
    “四防一体化”安全平台带来新变化
    监管执勤模式的成功创新，进一步提高了这个总队的执勤能力，有效降低了执勤强度，实现了执勤效益最大化。
    记者在现场看到，9米高的监墙上安装了一道以钢网、刀刺网为材料，具有防攀爬、抗强风、抗剪切、抗腐蚀特点的钢网墙，形成了一道高不可攀、难以逾越的隔离障碍。在人员、车辆出入频繁的监狱大门口，新增设了武警监门哨，并在监门附近设置了武警勤务值班室和备勤室，与监狱民警形成防逃、制逃、追逃三道关口，能有效防范不法分子或在押人员从监门冲监、混逃、袭警等事件。更让人叹服的是现代化的“电子哨兵”，他们在监墙上安装了不同型号、功能的吸顶半球摄像机、枪式摄像机、云台摄像机和视频矩阵等电子设备，值班室内的电视监控幕墙能清楚地显示所有哨位、监墙周界、要害部位、观察死角的情况，值班人员轻点鼠标，就能够实施全时监控，一目了然。报警系统采取了先进的高压打击电网、红外线、雷达探测、视频侦测、人体感应等多种报警手段，保证在监区任何部位发生情况，都能自动报警、自动警告、自动跟踪、准确定位，使在押犯插翅难逃。
    去年7月17日凌晨，某看守所大雾弥漫，一名在押犯趁雾色悄悄接近监墙伺机逃脱，刚闯入警戒区域，安装在不同方位的红外线、人体感应、雷达探测、视频移动侦测报警系统同时报警，一支由公安、武警组成的应急小分队闻警而动将其抓获。
    去年一年，这个总队的看守、看押勤务有效制止在押犯企图脱逃事件16起，全省看守所首次实现建国以来在押犯“无脱逃、无自杀”的目标。警卫勤务成功处置有碍目标安全事件48起，守卫、守护勤务妥善应对险情19次。
    在公安部、司法部和武警总部在这个总队联合召开的现场会上，将他们“四防一体化”监管执勤模式向全国推广。
〖-ZW/正文〗
