〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危局”练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危局”练兵
    ■刘文勇本报特约通讯员邢邦明
    元旦刚过，天津某预备役高炮师就将部队拉到渤海之滨，进行年度野营拉练。
    “未来战场瞬息万变，此次拉练将着力提高预备役部队适应现代化战争高强度、快节奏的能力。”拉练动员会上，师政委王大喜的一番话，让官兵们感受到了几分紧张气息。
    拉练第一天，气温急剧下降，寒风像锋利的刀子般扑面刺来。下午4时左右，当部队进入某陌生地域时，突然遭到“敌”强电磁干扰。信息化电子对抗分队立刻“摆兵布阵”，采取滤波、屏蔽等多种技术手段破除干扰，同时实施有效反干扰。在拉练途中开展电磁对抗演练，对该师官兵来说是新的挑战。据悉，为了使此次拉练真正达到练体能、练战术的目的，师机关精心制订训练计划，砍掉了10余项技术含量不高的训练内容，新增了现代战场侦察、电磁干扰等5个紧贴实战的课目，以便检验完善一批新战法和新技能。
    第三天中午时分，徒步行军4个多小时的某预备役团官兵又累又饿，期盼着能早点吃饭休整。突然，一阵刺耳的警报声响起，紧接着传来“敌”情通报：“前方200米处发现毒气污染源，立即采取防护措施通过。”突如其来的“情况”，让一些官兵有些发懵。在团领导的现场指挥下，官兵们迅速戴上防毒面具通过染毒地段。但是，一名参谋慌乱之间未按规定戴好防毒面具，立即被演练指挥部判定为“减员”。
    翌日凌晨1时，疲惫不堪的官兵们正在酣睡之际，各部队值班员突然接到演练指挥部命令：“‘敌’机即将临空，部队迅速进入防空状态”。随即，各宿营地响起一阵阵短促有力的哨声……一场又一场“危局”，不仅磨砺了官兵们的意志，同时也提高了部队实战条件下的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
