〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车业界认为振兴规划对车市带来重大利好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车业界认为振兴规划对车市带来重大利好
    据新华社北京1月14日电 （记者张毅）国务院常务会议14日审议并原则通过汽车产业调整振兴规划。国内汽车业界认为，国家从税收、财政等多方面推出扶持政策，鼓励扩大汽车消费，对国内车市带来重大利好。无论是汽车制造商、汽车经销商，还是广大汽车消费者，都将得到实实在在的好处。
    中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬对新华社记者表示，国家出台的汽车产业调整和振兴规划，有利于节能环保的小排量汽车发展，有利于自主品牌汽车发展，有利于开拓农村汽车市场，有利于新能源汽车加快发展，也有利于优化汽车产业结构和产品结构。随着各项措施的落实，将有效改善当前国内车市的悲观情绪，尽快走出低迷。
    据中国汽车工业协会的最新统计，2008年国产乘用车1.6升及以下排量乘用车比例高达60%。上汽通用五菱汽车股份有限公司市场网络总监杨杰对记者说，公司产品全部是1.6升以下小排量汽车。国家减征1.6升及以下排量乘用车车辆购置税，对农民换购1.3升以下排量微型客车给予财政补贴，给公司带来重大利好。2008年，公司生产的微型车和小排量轿车同比增长18%。这些政策出台后，2009年可望继续保持高速增长。
    我国自主品牌的代表企业奇瑞汽车总经理助理、新闻发言人金弋波说，奇瑞品牌1.6升及以下排量乘用车比例高达80%。奇瑞的用户价格敏感性较高，购置税减半征收后，一辆奇瑞A5轿车消费者可以省3000元钱，对奇瑞汽车销量会有较大的拉动作用。
    中国汽车工业经济技术信息所所长李京生认为，国家出台汽车调整和振兴规划，十分及时和必要，有利于保持我国汽车产业的持续健康增长，也有利于扩大内需，带动全社会尽快走出金融危机的阴影。
    汽、柴油价格再次下调
    每吨分别降低140元和160元
    据新华社北京1月14日电 （记者江国成）国家发展和改革委员会14日宣布，根据完善后的成品油价格形成机制，决定自1月15日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低140元和160元。这是自上个月18日以来第2次下调油价。
    据发展改革委价格司有关负责人介绍，近一段时间，国际市场原油价格持续回落，近日来虽有波动，但按照完善后的成品油价格形成机制，仍有一定的降价空间，为此，国家决定相应下调成品油价格。
    去年12月18日，发展改革委宣布自次日起将汽、柴油价格每吨分别降低900元和1100元，同时，适当压缩了流通环节差价，以最大限度让利于消费者。
〖-ZW/正文〗
