〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼沉船事故幸存人数升至41人等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼沉船事故幸存人数升至41人
    据安塔拉通讯社报道，截至14日晨，印度尼西亚沉船事故中共有41名幸存者获救，两名遇难者尸体被发现，其他200多名乘客仍下落不明。
    日俄愿尽早解决北方四岛问题
    日本首相麻生太郎14日晚在首相官邸与到访的俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫举行会谈，双方均表示应早日解决北方四岛（俄称南千岛群岛）问题。
    米罗诺夫在会谈中表示，俄总统梅德韦杰夫已表示，领土问题的解决不会拖到下一代，解决方式必须为双方所接受，双方均应放弃“极端立场”，他本人对这一立场表示支持。
    美2009财年头三月财政赤字创新高
    美国财政部13日公布的数据显示，在始于去年10月1日的2009财政年度头三个月里，美国政府财政赤字高达4852亿美元，已超过2008财年全年约4550亿美元的历史最高纪录。经济学家纷纷认为，美国政府本财年的财政赤字将超过1万亿美元。
    俄军方说只有在美国道歉后才会与北约恢复军事合作
    针对北约欧洲盟军最高司令近日表示希望与俄罗斯恢复军事合作的表态，俄武装力量副总参谋长诺戈维岑13日评论说，俄罗斯没有提出中止双边军事合作，是美国指责俄罗斯“侵略”格鲁吉亚，要求北约中断合作。因此，美国应当解释中断合作的原因，并作出道歉。
    美前任参谋长联席会议主席承认提出若干错误军事建议
    美国前任参谋长联席会议主席佩斯13日承认，他曾向总统布什提出一些错误的军事建议。
    现年63岁的佩斯于2005年至2007年在布什政府内担任参谋长联席会议主席，被视为伊拉克战争的“设计师”之一。退休后，他承认，自己低估了伊拉克战争所需美军兵力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
