〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委科学谋划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中精力破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱建军、王国银报道：近日，武警新疆总队党委在审定机关各部门新年度工作计划时，果断砍掉了更换办公设施、开展比武竞赛等5个计划，精简合并了现场观摩会等12项大型活动，把工作重点放在破解基层建设难题上。
    为使新年度工作计划贴近部队实际，总队党委常委去年底分头带领工作组，顶风冒雪分赴天山南北各基层单位进行实地调研，认真查看执勤设施和哨兵执勤情况，检验部队应急能力，抽查干部对勤务的组织指挥能力，指导基层完善新年度工作计划。针对新疆连降大雪、寒流袭击等实际情况，及时为基层官兵配齐防寒用品，指导基层制定完善了恶劣天候下处置各种突发事件的预案；将每季度对基层考评一次改为半年考评一次。
    与此同时，总队党委在多方征求基层官兵的意见建议后，最终把“抓培训强素质、抓规范促落实、抓帮建固基础、抓考评保稳定”作为每个季度抓基层的主题。为了防止政出多门、工作撞车等现象，总队党委还从统住会议、统住工作组等环节入手，加强对机关各部门工作的协调整合，既为基层减轻了负担，又抓住了工作重点。
〖-ZW/正文〗
