〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐方能万事兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，科学发展和社会和谐是内在统一的，没有科学发展就没有社会和谐，没有社会和谐也难以实现科学发展。有不少战友对此认识不够深刻，于是我给大家讲了这样一个故事：
    一个冬天的夜晚，有一位冻得瑟瑟发抖的老婆婆，坐在一家门口躲避寒风。这家人很同情她，就请老婆婆进屋取暖，并邀她共进晚餐。老婆婆很感激，临走时说：“我有四样东西，分别是财富、美丽、健康、和谐，你们是好心人，可以任选其中一样，作为我送给你们的礼物。”于是，全家人议论起来。儿子说：“我要财富吧，有钱我们就可以换上更大更好的房子。”女儿说：“我想要美丽，那样就可以找到白马王子了。”妈妈说：“还是要健康吧，全家人健康才是最大的幸福。”一家人为此争论不休。这时，父亲开口说：“大家别吵了，家和万事兴，我们应该要和谐。”其他人一听，都觉得有道理，一致同意要和谐。这时，老婆婆露出了微笑，把四样东西都送给了他们。这家人感到很惊讶：“不是说好只送一样吗？”老婆婆说：“你们选择了和谐，自然就拥有了财富、美丽和健康。”
    和谐方能万事兴。家庭和谐，带来的是安居乐业；社会和谐，带来的是国泰民安。因此，我们推进科学发展必须注重和谐，把促进社会和谐摆在中国特色社会主义事业总体布局中更加突出的位置，积极主动地化解各种矛盾，减少不和谐因素，努力促进人与人、人与社会、人与自然的和谐。推进部队建设的科学发展，也同样需要把建设和谐的军营关系放在重要位置，积极化解各种妨碍和谐的矛盾和隔阂，密切官兵关系、战友关系以及军政军民关系，把一切积极因素都凝聚到推进部队建设又好又快发展上来。
〖-ZW/正文〗
