〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些包容远离怨恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次上街，偶遇以前的一位同学。离校十年，岁月如梭。乍一见，我们竟忘记了彼此的姓名。只是相互间点头微笑。谈着谈着，才想起是十年前的老同学。曾经的她和我还有过一段过节儿，并且闹得不可开交。每每在校园见面，竟把对方当成敌人。当时就曾想，以后无论发生什么情形，在什么地点相见，都装作没看见，希望永远都不要再见到这个人。
    那时的我们，都是那样年轻自负。生怕对人持有一分包容，就会挫伤自己的自尊。同时，也不愿意去承认自己的过错。于是也就有了在学校里争强好胜、事事都不肯让人的事情发生。其实，真正为什么和她闹矛盾，此时竟也想不起来了，然而在当时，却让我们水火不容。
    当她对我谈及毕业后的一些情况时，我仔细地听着。原只是想着随便应付，谁知，我们竟越谈越投机，当谈到那次争执时，她笑着说，唉，也不知道那个时候，我是怎么想的，为了芝麻大点的事，就和你闹得不可开交，竟让我们在学校期间像仇人似的。
    不知不觉，天已渐渐暗了下来。她说，还要赶往酒店，出差在外，有时很多事情由不得自己。这时，我才想起，毕业后，她就离开了这座城市，回到了家乡寻求发展。而今，如若不是这次她出差的机会，估计，此生我将难以和她碰面。
    夜晚的风有着少许的凉意，她邀请我改日去酒店找她。而我，也似乎有些恋恋不舍。这么多年以来，很少和同学联系。以至，在这样的一个时候遇见她，让我的思绪竟回到了多年前的校园，回到了那一段无忧无虑的岁月里。望着她的背影，我的心有着莫名的暖意。回家的脚步，走起来也轻盈了许多。
    一周后，她离开了我所在的城市，走的那天，望着机场里来来往往的人群，我们竟然有着一份难言的痛。不知何年何月，能够再度见到她。但我相信，在另一个城市的她，一定也会在某个时刻，深深地为我而祝福。
    从那天开始，我不再要求周围的人对我怎样，更多的时候，能够去包容曾经伤害过自己的人。因为，我知道，人生何处不相逢，今日的相聚，也许意味着明日的分离。我们又何必为了所谓的名、所谓的利，让自己的内心充满着怨恨和不快呢？想到这里，我不禁为自己当初的所作所为感到愧疚。
〖-ZW/正文〗
