〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编撰抗震救灾战例启迪后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川特大地震发生后，济南军区组织4.5万余名官兵紧急出动，千里驰援，在巴蜀大地攻坚克险、生死突击，圆满完成了抗震救灾任务。为了对历史负责和给以后遂行类似任务提供借鉴，战后他们立即组织力量对抗震救灾成果进行总结梳理，编撰了名为《千里驰援鏖战汶川》的济南军区部队抗震救灾风采录、战例选编、组织实施方法等系列图书和纪实录像片，得到了各有关方面的高度评价。
    济南军区的总结梳理工作以所属部队此次遂行任务实际为依据，着眼将来可能遂行相关任务的需要，将成果区分为“三书一片”，即：《抗震救灾风采录》、《抗震救灾战例选编》、《抗震救灾行动的组织与实施》图书和《抗震救灾纪实》录像片。整个编撰力求做到感性认识理性化，零散做法系统化，为未来遂行多样化军事任务积累资料、提供借鉴。同时，坚持反映部队、宣传典型、突出一线、关注基层。特别是《抗震救灾风采录》的编撰，军区定了两个硬杠杠：一是自己写自己，记下自己的亲身经历和感受，使故事真实可靠。二是撰稿者必须是师以下部队和官兵。150余篇文章收录了从师长到士兵，不同职务、不同岗位、不同专业的抗震救灾感人故事，以事件发生时间为主轴，融思想性、真实性、故事性为一体，从不同侧面、不同角度浓缩记载了军区抗震救灾部队官兵的亲身经历和深切感受。
    我国幅员辽阔，地质构造多元，地震灾害时有发生。济南军区此次梳理总结，特别编撰了《抗震救灾行动的组织与实施》一书，按“远程机动”、“抢险救人”、“协助地方安置受灾群众和灾后恢复重建”三个阶段，每个阶段再按时间进程先后编选。以“抢险救人”为例，又区分为“抢救被掩埋人员”、“解救遇险人员”、“转移被困人员”、“道路抢修”、“遇难者遗体处理”、“直升机救援”、“核化目标抢护”、“次生灾害防范”等逐节撰写，能量化的尽量量化，必要时还配以插图。同时，他们还关照到地方和外国救援组织的抢险行动内容，以供部队学习借鉴相关经验和做法。
    特别值得提出的是，济南军区的梳理总结和教材编撰工作，对每次行动存在的问题和不足都进行了认真查找和剖析，不仅满足了战例体例的要求，还能让后来者避免再犯类似错误，以更小的代价获取更大的战果。
〖-ZW/正文〗
