〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好配角亦精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟达是香港著名喜剧演员，踏入影坛20年，他从未在一部电影中担当过主角，全以陪衬身份出现。但是，他总能以其丝丝入扣的表演把诸如乞丐、教师、警察等小人物的酸甜苦辣演绎得淋漓尽致，让观众记忆深刻。吴孟达说：“一部电影90分钟，给配角的戏不会超过20分钟，我的角色主要作用就是配料。比如主演是条鱼，而我就要想着加什么佐料才能把鱼做得最美味。我就是那锅底的配料。”
    能把配角演好甚至一生致力于把配角演好，反映出吴孟达一种默默无闻、平和本真的心态和一种坚持不懈、认真钻研的精神。主角当然重要，但缺了配角的帮衬，主角也会黯然失色、大打折扣。做人做事亦是如此。不管是工作中还是生活中，我们都渴望自己成为主角，成为佼佼者，那份荣耀、那份得意自不待言。但是，主角毕竟只是少数，作为大多数人来说，做的都是配角的工作。神舟飞天，我们关注航天员风采的同时，也不要忘了为神舟飞天而默默工作的成千上万的幕后英雄们，因为没有他们的勤劳和智慧，就不会铸就“神七”飞天的精彩，他们的“配角”工作，同样有着重要的价值。
    现实中，没有永远的主角，也没有永远的配角。我们每个人都是生活的主角，但同时也是社会的配角。在部队这个大集体里也是如此，无论身处什么岗位，无论担负什么任务，都要以平和的心态和强烈的责任感面对，找准自己的位置，确定好个人的价值，是主角就当好主角，是配角就做好配角，履好职，尽好责。体育场上只有一个冠军，是当然的主角，如果没有配角一起拼搏，这样的主角还有意义吗？这些配角不也同样是精彩的吗？
    把配角做精彩需要一种智慧，需要一种执著，需要正视配角并钻研配角，把配角当成一项事业来做，做到令人敬佩和尊重，这样的配角才是精彩的，也是充实和美丽的。有位哲人说过，如果你不能做天上的太阳，那么你可以做一颗星星，但要是天空中最耀眼的一颗。
〖-ZW/正文〗
