〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群芳谱”是这样绘成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读2008年度国家科技奖励评审工作亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶劲松/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期聚焦：国家科技奖励大会
    “群芳谱”是这样绘成的
    ――解读2008年度国家科技奖励评审工作亮点
    ■陶劲松本报记者柴永忠
    一年一度的国家科技奖励大会是我国科技界的一件盛事，也是我国落实科教兴国战略，把提高自主创新能力、建设创新型国家作为国家发展战略核心的重要举措。异彩纷呈的“科技大奖”是如何“名花有主”的呢？带着好奇，记者近日走访了科技部等有关部委。
    鼓励原始创新仍是主旋律
    国家科技奖励办负责人告诉记者，2008年度国家科技奖励工作继续加大对原始创新成果的奖励力度，把推动自主创新摆在突出位置，将发现、培养、凝聚科技人才作为奖励重点，继续营造鼓励创新的良好环境；突出对候选人学术贡献的评价，倡导优良的学术风气；将评价指标体系与知识产权挂钩，积极推进专利、标准等科技战略的实施，同时兼顾对不同地域、不同层次科技人员的激励。2008年度国家自然科学奖和国家技术发明奖获奖项目总数达到89项，突显出我国科技原始创新能力在逐步增强。
    关注全面协调可持续发展
    2008年度国家科技奖励调整了国家技术发明奖和科技进步奖的部分专业评审组，重点鼓励对制约经济社会协调发展的关键技术突破与创新。如设立自主创新企业评审组，加强对企业技术创新的激励，引导创新要素向企业集聚，促进以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系的建立。设立气候变化与环境监测评审组，鼓励加强应对气候变化的技术研发和能力建设等。此外，在现有学科、专业评审组的评审中更加关注生物、信息、新材料、空天、海洋、环境保护等领域的自主创新，更加关注基础科学、前沿技术研究特别是交叉学科的原始创新，更加关注工农业生产急需解决的重大共性技术，更加关注关系民生的食品、卫生、公共健康等关键技术的创新。2008年评审中，通过增加推荐、评审指标，加强对各类项目的环境效益和环境影响的评价等措施，突出奖励环境效益、生态效益明显的项目，特别是加强了对关系经济、社会、资源、环境协调发展的社会公益类技术成果的奖励，如“生命与环境协调演化中的生物地质学研究”获国家自然科学二等奖。
    以严格的机制保证公正权威
    “面对面”与“背靠背”结合是2008年度国家科技奖励评审工作的又一亮点。
    在评审中严格全程的保密管理，坚持国家自然科学奖海外同行专家评审，以提高评审结果的权威性。完善“随机双盲遴选专家”及“封闭管理网评工作”的网络评审机制，提高评审的客观、公正性。同时强化社会监督、加大了对不端行为的查处力度。
    为规范各级评审组织的评审工作，通过修订《国家科学技术奖励委员会章程》，进一步明确了各级评审组织及评审委员的职责、权力和行为准则，特别是规范了评委动议规则，保证评审过程和评审结果的公平、公正。
    为使推荐单位管理人员和科技人员全面、正确掌握推荐工作的相关要求，国家有关部门采用多种形式进行推荐培训，提高了推荐工作效率。通过对评委进行国家科技奖励条件、标准及奖励政策的培训，有效提高了评委的政策水平和评审质量。
    “‘评委封闭会议评审’、‘项目异地电话答辩’的评审方式，提高了本届国家科学技术奖励评审工作的独立性和公正性，让人信服！”第二炮兵某部一位与会代表告诉记者说，2008年度国家技术发明奖、科技进步奖初评会议评审及国家技术发明奖评审委员会的会议评审均采取电话答辩方式，即答辩人不需要到会议现场。项目在会前提交内容介绍电子光盘，登记固定电话并按规定的时间等候电话答辩。项目内容介绍完毕后，评委通过会场专设的电话向项目候选人提问。实践证明，“项目异地电话答辩”的评审方式取得了良好的效果，得到了与会评委和科技界人士的充分肯定和认可。
    国家科技奖励办负责人介绍说，为了高水准完成年度奖励评审工作，他们完善了国家科技奖励评审信息系统，改进了专家遴选算法和回避算法，建立了管理人员随机分派系统和评审专家随机遴选系统，为“随机双盲”和“封闭管理”评审机制的实施提供了技术保障。此外，他们还完善了网络评审监控系统，为网评工作管理人员提供实时的项目评审进度、网评组评审进展等情况，提高了网评工作的效率和质量。完善了国家科技奖励评审专家库，适时补充了专家库中专家的数量，优化了评审专家的组成结构，规范了工作单位信息，为保证评审专家的准确遴选打下了坚实基础。
    国际质量管理模式统领评审
    确立科学的目标管理体系是保障重大工程项目科学有序进行的根本。
    2008年度国家科学技术奖励工作严格执行ISO9001质量管理体系的相关规定，并根据我国国情，修补了部分工作程序、管理办法和相关制度，加强了对内部人员和评审专家的管理，进一步明确了评奖服务的关键过程及重要记录，确定了每个关键过程的工作要求和质量标准，使国家科学技术奖励的管理和评审工作更加科学化、标准化、规范化，为奖励科研干部队伍树立了更加务实的工作态度和工作作风，确保了国家科技奖励政策和各项改革措施落到实处。
    强化监督和异议处理
    根据新通过的《科学技术奖励监督委员会章程》，2008年度国家科技奖励委员会强化了国家科技奖励项目异议处理的机制，通过将项目异议处理关口前移并与学科专业评审组会议评审相结合，有效提高了异议处理的效率和准确性。同时，加强了对推荐评审、异议处理、信访办理等关键环节和重点部位的监督，特别是通过对国家科技奖学科专业评审组的网络评审、初评会议评审，评审委员会评审以及高等级项目考察等过程进行现场监督和指导，切实发挥了科学技术奖励监督委员会和纪检监察部门对国家科技奖励评审工作的监督作用。
    图①：青藏铁路工程。
    图②：15000T水压机热负荷试车。
    图③：用15000T水压机锻造的世界最大的百万千瓦核电锥形筒体。
    图④：全超导非圆截面托卡马克核聚变实验装置（EAST）。
    图⑤：宽带无线移动TDD-OFDM-MIMO技术演示平台。
    费世前、李亮亮、沈基飞提供
〖-ZW/正文〗
