〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买断服务楼经营权的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团党委用科学发展观破解基层难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/文光/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光辉文光本报特约记者唐金江
    去年12月初，济南军区某装甲团党委研究决定，中止一份军地合作协议，用138万元买下由地方公司投资兴建并经营了3年的团综合服务楼。
    1
    2005年秋，这个装甲团南山营区营房扩建改造任务完工，官兵住进了现代化的公寓式营房。
    新营房既有健身室、学习室，又有音乐餐厅，每间宿舍都有电视、网络和电话，还有冲凉间、洗漱间和卫生间，学习、生活、训练条件比过去强了很多。
    营房设施的巨变和生活质量的提升，让一时无力改善的团军人服务社、澡堂等生活服务设施相形见绌，落伍于官兵日常需求。
    “要是再建一座综合服务楼该多好啊！”官兵的心声几次拿上团常委会，但都因资金缺乏、投入较大而不了了之。这时，军营内外正在兴起学习贯彻科学发展观活动，团党委通过学习党的创新理论，萌生出一条开放式发展的新思路。
    团领导找到地方城建部门牵线搭桥，采取“借鸡下蛋”的方式，由地方公司预付一定年限的租金，由部队兴建一座综合服务楼，地方承包商可以享受20年的经营权，但必须按照总部军队空余住房租赁管理规定，一次承包5年，依履约经营情况续签合同。综合服务楼每年还可向营区免费提供三个月的暖气服务。
    一家地方公司感到有利可图，最后一次预付了20年的租金共计180万。部队加紧施工建设，赶在2006年春节前，在营区一角新建3层2000余平方米集超市、洗浴、餐饮、住宿、银行、书店、干洗、理发等于一体的军营综合服务楼，官兵生活难题迎刃而解。
    2
    营业第一年，综合服务楼百分之百兑现合作协议，全新的设施、一流的服务、合理的价格，使战士们受益匪浅，大家盛赞团党委走出了一招科学发展的好棋。
    谁知到了第二年，综合服务楼的经营价格悄然涨价了：一张洗澡票由原来的3元涨到5元，一张理发票由3元提高到5元，超市里的商品价格也比县城超市里的同类商品高出许多，临近春节假期，其提供的住宿服务，每个标准间也由过去的每天50元涨到100元。
    “服务楼哪里是为兵服务，是猛赚官兵的钱啊！”战士们的议论传进团政委王高峰的耳朵，他专门出面与承包商谈判，但承包商今天应允，过几天却又涨价。双方矛盾焦点上升，承包商也憋不住倒出自己的苦衷。
    近几年，这个装甲团坚持实战化、野战化练兵，每年外训和演习时间越来越长，尤其去年参加了100多天的汶川抗震救灾，官兵在营区时间大大减少，不提高服务价格，企业就要亏损。
    而该团南山营区地处偏僻，官兵绕开服务中心到山下县城购物消费，更不划算。如此，战士们对团党委和承包商的意见越来越大。
    3
    “做赔本生意固然不是承包商所愿，但损害战士利益更有违合同要求。”一方面承包商违约有苦衷，另一方面官兵利益受损有怨言，预先没有想到、但在发展过程产生的这一矛盾，引起了团党委的高度重视。
    综合服务楼何去何从？在去年10月份的团首长办公会上，该团党委常委们与机关、基层官兵代表一起，围绕这一议题研究对策。
    “科学发展观的核心是以人为本，在军营就是要以兵为本，这是我们谋划发展、科学决策的根本依据。再者说，合同上写得明明白白，服务价格不能高于社会服务水平，如果违约可单方面终止合同。”王高峰和其他党委常委权衡利弊，决定买断服务楼经营权。
    承包商思索再三，开出180万元要价，双方几经艰苦谈判，通过核算前期经营利润和设施折旧费，最终以138万元成交。
    4
    该团党委“一班人”经过调查，清醒地认识到，过去承包商之所以无法按约经营，表面上看是部队每年外训时间长短浮动等不确定因素容易减少利润，更重要的一条，是承包商自身发展服务条件受限，不适合提供双赢服务。
    有没有更适应部队特点而又保证经济利润的商家呢？该团党委转变思维方式积极向外招标，很快，驻地著名的龙祥购物广场集团上门面议，并达成合作协议。
    龙祥购物广场是一家大型连锁超市经营集团，他们在该团综合服务楼设立了连锁分店。针对前面承包商遇到的问题，他们根据部队外出的训练情况，合理调配货源供应，调节员工人数，构建经营体制的科学结构，有效减少了不必要的资源浪费。
    笔者在综合服务楼采访时看到，新的连锁超市里的商品价格明显低于驻地县城超市内的商品价格水平，战士们的满意度大大提高。
    从“借鸡生蛋”到“买蛋退鸡”，再到“引凤孵蛋”，发生在某团综合服务楼的这段故事，让该团党委“一班人”从中悟出一条深刻道理：在发展的过程中，新矛盾、新问题层出不穷，新思路也不是一劳永逸，坚持部队发展需求与维护官兵利益的有机统一，才是科学发展的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
