〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地新兵团针对灾区新兵特点开展心理疏导等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地新兵团针对灾区新兵特点开展心理疏导
    本报西安1月14日电马Z、王朝社报道：针对45%以上新战士来自四川地震灾区的情况，总装某基地新兵团有针对性地开展心理疏导，采取谈心等形式，消除个别战士的忧郁、焦虑情绪。新兵团还开展“为谁当兵，如何尽责”主题演讲，让
    新兵感染新兵，让新兵教育新兵。
    驻京部队第七届
    结核病防治工作研讨会召开
    本报讯 李杰、弓艳报道：1月8日，驻京部队第七届结核病防治工作研讨会在解放军总医院第二附属医院召开。驻京部队有关负责人和结核病防治工作者，对结核病控制新技术以及结核
    病新疫苗的研究进展等进行深入研讨。全军结核病研究所的专家还就官兵如何防治结核病作了具体指导。
    北京军区某高炮团
    多种形式为机关干部“淬火”
    本报北京1月13日电余龙胜、苏奇伟报道：今天上午，北京军区某高炮团对机关干部进行军事考核评估，被抽考的35名机关干部，基本业务和体能技能全部合格。该团通过邀请军内外专家授课、召开先进事迹报告会、开展群众性讨论等方，引导机关干部谋打赢、钻打赢、练打赢，有效提升了机关干部的能力素质。
〖-ZW/正文〗
