〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团坚持新兵教育训练讲实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不提倡事事都写“保证书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明奎/石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不提倡事事都写“保证书”
    本报讯 胡明奎、石景胜报道：一名新兵入伍后连续写了8份“保证书”，训练测试成绩却有6项不合格。这一现象引起广州军区某高炮团党委的重视，要求在新兵训练中端正指导思想，不提过高要求，引导新兵扎扎实实打牢训练基础。1月9日，该团再次组织新兵营进行3000米、俯卧撑等基础课目测试，合格率比第一次测试提高了5个百分点。
    从这名新兵的“保证书”中，笔者看到这样一些话：“保证以优异成绩出色完成训练课目，在各项评比中为班集体争光……”为啥训练效果与决心大相径庭？为啥新兵明知做不到还硬要表态？笔者在新兵营一份训练计划中找到了问题根源。新兵入伍后，有的单位制定了赶时间、赶进度的训练计划，有的单位还频繁组织新兵开展评比活动。为激励新兵训练热情，各新兵连还要求新兵人人写决心书、保证书。于是，不少新兵在“保证书”中说了一些不切实际或空洞表态的“豪言壮语”。
    尽管人人写了“保证书”，该团第一次组织新兵训练测试，却有为数不少的新兵不合格。团党委分析认为，出现这样的现象，根源不在于新兵自身，而在于部分带兵人指标过高，忽视实效。这种现象如不及时纠正，不仅不利于新兵起好步、开好头，还会把部队的训练风气带坏。
    为此，团党委进行专题研究，修改了新兵营的《新兵入伍训练计划》，统一明确训练内容、程序、标准，采取机关帮带、按级负责、分层指导等方式抓好训练秩序。在训练方法上，提出要根据新兵个体差异组织训练。新兵营召集新训骨干研究改进方法，删除了13项新兵训练评比项目。在训练作风上，提出让新兵少写“保证书”，多在训练场上见行动，大兴求真务实之风，坚决杜绝形式主义歪风。
    别让新兵说“大话”
    新兵初入军营，大部分基础差、底子薄。带兵人在训练中如果心态过急，指标过高，超过了新兵的承受能力，他们只好盲目跟风表态，出现新兵说“大话”的现象就不奇怪了。
    “保证书”虽然是个好东西，但必须建立在科学求实、言行一致的基础上。背离了求实这个根本，“保证书”非但不能保证任何效果，反而会影响风气。“有没有决心是态度问题，能不能达到是能力问题。”这些习惯性的形式主义，已经成为一些同志的思维和工作方法，难道还不发人深省吗？
    新兵是部队这片大森林的树苗。好作风的养成靠起步阶段的点滴积累，坏作风的形成也与起步时的“歪脚印”大有渊源。别让新兵说“大话”，既事关新训质量，也关系到部队作风建设的长远大计，不容小视。
〖-ZW/正文〗
