〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙城之战是否会全面打响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，以色列对加沙地带发动的“铸铅”行动进入第19天，以军已对加沙城形成了包围之势，并且在加沙城南部和西南部两个地区展开了军事行动，但是以军尚未向加沙城中心挺进。加沙城之战会否全面打响，成为目前加沙战事演变的焦点。
    兵法云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。以色列和巴勒斯坦舆论普遍认为，加沙城之战是整个战局的关键点。就目前局势看，以方对发动第三阶段军事行动即攻打加沙城有多重考虑。
    从政治角度说，以军已经沉重打击了哈马斯武装，但要彻底消灭哈马斯武装恐怕难以做到，因此以方仍希望能通过外交手段和军事压力，迫使哈马斯签下一份城下之盟。从以方提出的停火条件不难看出，如果哈马斯接受以方停火方案，以色列不但可以阻断哈马斯武器输入渠道，还可继续对加沙地带实施封锁。从长远看，这即便不能彻底消除哈马斯的威胁，至少能有效遏止哈马斯的发展势头。就眼前利益看，这是一种标志性成果，让以色列执政联盟在即将到来的大选中得分。
    从军事角度说，以军的顾忌在于，哈马斯主力收缩在加沙城，对以军进攻早有准备，以军若展开短兵相接的巷战，伤亡人数可能上升，届时国内压力将大增；若使用重火器打击加沙城哈马斯武装，则势必造成大量平民伤亡，这又会让政府遭受来自国际社会的巨大压力。而保持并加强对加沙城和哈马斯的军事压力，以打促谈，以打促停火，军事和外交并重有可能达到更好的效果。
    尽管目前加沙巴武装组织一再声称其军事抵抗将以军阻挡在加沙城边缘地带，加沙城居民也透露当地武装人员在顽强抵抗以军进攻，但国际舆论仍然注意到，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的立场有可能出现变化。
    据加沙当地媒体报道，哈马斯1月14日宣布已接受埃及提出的一项停火倡议。有报道称，随着土耳其方面的介入，哈马斯表示愿意接受在加沙地带南部部署土耳其军队，这与哈马斯此前宣称的坚决不接受外国驻军的表态已有很大变化。
    分析人士指出，哈马斯接受埃及提出的停火倡议，是因为目前的军事形势也有对哈马斯不利的一面。如果加沙战事进一步升级，鉴于加沙战略空间狭小而哈马斯军事实力与以军差距悬殊，且以军在战术上吸取了此前与黎巴嫩真主党交锋不利的教训，加沙城之战一旦打响，并出现巷战局面，即使以军伤亡较大，但哈马斯也可能付出较大代价。（据新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
