〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞斌成为国家围棋队新主帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届国家围棋队教练组名单是今天揭晓的。国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记褚波宣布，此前担任女队教练的俞斌出任总教练，马晓春被聘为国家队技术顾问。华学明和邵炜刚担任男队教练，首次参与竞聘的王磊八段如愿加入教练组，成为女队教练。吴肇毅九段继续担任国家少年队教练。
    参加此次总教练竞聘的只有俞斌和马晓春两人，马晓春的落选让人多少感到有些意外。褚波在宣布名单时表示：“民主测评的结果是这次竞聘的重要决策参考。”几位参加投票的围棋国手表示，俞斌在竞聘演说中展现出了为棋手服务的负责态度和对围棋事业非凡的热情，在担任女队主教练期间，俞斌展现出了一名优秀教练的基本素质，他的胜出是“众望所归”。
    俞斌九段目前正率领国家女队在韩国参加正官庄杯三国女子擂台赛，没有出席当天的会议。马晓春则表示：“我担任教练组组长期间取得的成绩得到了肯定，虽然也有些缺点和不足，但我觉得都不影响大局。竞聘失败的主要原因我现在还没太想明白。”
    中国棋院院长华以刚在谈到当选总教练的俞斌时表示，俞斌在民主测评中获得相当高的民意支持度，并且得到棋牌运动管理中心竞聘领导小组的首肯。华以刚表示，俞斌是著名老棋手，曾经获得LG杯和亚洲杯冠军；他还开发出围棋棋谱管理软件，作出了开创性的贡献。
    新一届国家队教练班子任期从2009年开始，为期两年。马晓春2005年7月通过竞聘担任国家围棋队教练组组长。在他的任期内，中国棋手总共获得6项世界大赛个人冠军。
    竞聘投票是1月8日进行的。当天，俞马两人在国家队训练室各自发表了竞聘演说，随后，44名国家队队员进行了不记名投票，当天因参加丰田杯决赛而未能出席的古力和朴文此后也补投了选票。
〖-ZW/正文〗
