〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团党委总结上报经验不凑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数“几条管用就报几条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小蕾/李艳兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数“几条管用就报几条”
    本报讯 席小蕾、李艳兵报道：“几条管用就报几条，你们这种求实的态度本身就是学习贯彻科学发展观的生动体现。”第二炮兵一位首长在听取某安装团党委总结的7种学习方法后，对该团求真务实的做法给予高度评价。
    从2008年10月份开始，团党委机关针对基层官兵思想活跃、求新求异的认知特点，指导各营、连结合学习上级下发的理论读本，积极探索理论学习活动的有效形式和方法。各单位按照团党委“在喜闻乐见上寻办法，在生动活泼中求实效”的要求，先后探索总结了15种行之有效的学习方法。“撰写博客”是其中之一，即在团局域网开设“深入学习科学发展观专栏”，建立科学发展观理论素材库，官兵在自己的博客中发表体会文章，交流学习心得。
    团党委机关按照“符合基层特点，官兵喜闻乐见，方法实在管用”的标准，对探索出的15种方法逐个进行研究论证，从中选出撰写博客法、热点辨析法等7种深受官兵欢迎的学习方法，准备上报机关推广。恰在此时，有人提议：“要是能凑10条就好了。”对此，团领导严肃地说：“我们绝不能为了经验好听、数字好记而硬凑整数，几条管用就报几条！”
    7种学习方法上报推广后，该团官兵自觉用科学发展观武装头脑、指导工作、破解难题。目前全团官兵撰写学习科学发展观小故事、名言警句300多个（条），网上交流学习体会数百万字。
〖-ZW/正文〗
