〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以道德教化抵制网络低俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据《人民日报》、新华社等媒体报道，近日，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门部署开展整治互联网低俗之风专项行动。1月8日以来，已有“789人体艺术”、“678人体艺术”等91家传播淫秽色情和低俗内容的违法网站被关闭。这一行动受到社会各界广泛关注和欢迎，得到广大网民的积极响应和支持。
    【说修养】低俗信息游走在道德和法律的边缘。网络低俗风的滋生和蔓延，很大程度源于某些人社会道德的滑坡。一方面，网站见利忘义，置法律法规和社会责任于不顾，故意发布低俗信息吸引点击率；另一方面，少数网民自律和法律意识淡薄，热衷于浏览甚至传播这些低俗信息。低俗信息带来的浏览繁荣的背后，是媒体社会责任和网民道德准则的缺失。
    俗话说：“苍蝇不叮无缝的蛋。”在要求网站坚持社会道德的同时，每一个网民也应该反思，我们是否都能做社会道德的坚守者？抵制网络低俗风，需要倡导对网民的道德培养，而其中“慎独”尤为重要。在无人监督的网络虚拟世界里，能否依靠内在的道德信念和行为自觉，防止有违道德规范的行为发生，是对每个网民人格、品质、意志和情操的考验。如果大家都不去浏览低俗内容，这类信息就没有市场；倘若网民在第一时间看到低俗信息就马上举报，想必其传播的范围和产生的消极影响会非常有限。遏制网络低俗风，网民的责任和作用不可忽视。在完善网络监管体制的同时，我们不妨从真实世界做起，重视抓好道德教化，培养高尚情操，自觉守住心中的那一块净土。
    美国作家马克・吐温有句名言：“人类是唯一会脸红的动物，也是唯一该脸红的动物。”抵制和防止低俗信息的“精神污染”，需要人人都来承担道德义务。发现低俗信息，我们应自觉做到不浏览、不传播，并愤起讨伐、群起而攻之，及时向有关部门举报，使其在网络上无处遁形。
〖-ZW/正文〗
