〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重复性工作做扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遨游太空归来，不少人问神七三名航天员：飞天路上最大的体会和收获是什么？翟志刚、刘伯明和景海鹏的回答惊人一致：最难的是日复一日的重复性训练，最得益的也是日复一日的重复性训练。
    太空行走，航天员要执行的操作多达千项，而每个操作单元又包含着数十个步骤、上百个动作。从10年前进入航天员大队时起，航天员每天最重要的功课，就是循环往复地走程序、不厌其烦地抠动作，其中的单调、枯燥以及乏味可想而知。然而，正是在这种熬人的重复中，航天员才确保了每个环节、每个细节的“零失误”，成功地在茫茫太空留下了第一个“中国脚印”。三名航天员的经验之谈，对我们平时抓好工作落实也很有启发。
    部队工作特别是基层工作相对比较固定，绝大多数是经常性、基础性、重复性的，每年、每月甚至每日都离不开《军队基层建设纲要》规定的八个方面的内容。这种特点决定我们抓工作，也要像航天员训练那样，必须重视做好那些重复性的工作。这就好比居家过日子，“早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，无法回避重复、琐碎和单调。然而，家常饭最养人，把这些重复性工作一丝不苟地做好了、抓实了、抓细了，就是很了不得的成绩，就能有效促进基层建设的发展与进步。
    基础性、经常性工作不是简单、机械的重复。古希腊哲学家赫拉克利特有句名言，“人不能同时踏进同一条河流”。同样的道理，部队的形势在不断变化，任务在不断转换，官兵在不断流动，即使同一项工作，在不同的时间、不同的地点、不同的场合，也有着不同的标准和要求。因此，重复里面也蕴含着深刻的变化，换个新角度、变个新思路，或许就能出新意、出成效。从另外一个意义上讲，熟才能生巧。灵感的火花、创新的钥匙、成功的秘诀，往往就从“熟”字上来，每一次重复都可能是向更高层次的发展。
    这些年来，绝大多数同志对抓好重复性工作，认识比较到位，行动也比较自觉，但也还有个别同志眼高手低，存在厌烦情绪，认为重复性工作年年如此，天天如此，做起来没有什么意思，一门心思想着出新招，使一些经常性、基础性工作没有得到很好落实，甚至出了一些不该出的问题。这也从反面说明：基础不牢，地动山摇。
    把重复性工作做扎实，体现工作水平，也折射思想境界。只有耐得住寂寞、沉得住气，不为名利诱惑，才能不争一时一事之得失，多干榜上无名但基层叫好的事，多干上级不易看到但官兵拍手称快的事，多干一时难以见效但对长远发展有益的事。（作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
