〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全风险评估：为官兵撑起一把保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团安全拆除危房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/赵雷/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全风险评估：为官兵撑起一把保护伞
    ――沈阳军区某装甲团安全拆除危房纪实
    ■韩光赵雷本报记者安普忠
    安全风险评估是增强防范重大安全问题的预见性、科学性和有效性，实现部队安全发展的重要保证。沈阳军区某装甲团在拆除危房中以科学发展观为指导，积极开展安全风险评估活动，科学预测，规避风险，为官兵撑起一把安全“保护伞”。
    危房在意料中坍塌
    该团受领了上级赋予的后勤装备技术区1028平方米的危房改建任务后，把危房拆除任务交给了汽车连。去年8月12日，汽车连连长马宏越带领50多名战士在执行危房拆除任务时，一件令人“想到”却不愿“看到”的事情还是突然发生了：“轰”的一声巨响，22间500多平方米的危房房顶坍塌……
    当时就在不远处施工的装步二连士官王铁强至今还心有余悸，连说“太险了”。王铁强回忆说，坍塌后，副连长刘以刚立即组织官兵前去查看情况，发现汽车连50多名官兵和29台装备早已撤至危险区隔离带以外，人员装备毫发未损！
    汽车连马连长介绍说：“团党委事先做好了安全风险评估，施工前详细进行了科学论证，并要求我们在施工中严格遵守作业规程，有效做好防范工作，就在房顶坍塌前两分钟，人员和装备就已经全部撤了出来，因此我们有惊无险！”
    别等下雨再买伞
    “别等下雨再买伞，这是一个再普通不过的生活常识。”面对记者的采访，该团政委高长海感慨万千，“风险随时可能出现，但事故不一定必然酿成。只要我们科学预测，预防在先，就能避免不必要的损失。”
    如何才能规避风险、圆满完成任务？高长海介绍说，团里受领任务后便召开党委会研究施工任务分配事宜，开始大家的意见也不一致。
    有人建议先别着急施工，“考察考察”再动工不迟，否则一旦发生事故，就会欲速则不达。可也有人反对：任务重、时间紧、标准高，如果不抓紧赶进度，到时限完不了工，上级怪罪下来，谁也担当不起！
    要安全，就要耽误工程进度；要进度，就势必会影响到施工安全――这似乎成了一个逾之不过的两难悖论。
    “拆除危旧建筑，友邻部队曾经有过血的教训，我们再也不能因为莽撞行事让官兵遭受不必要的伤害。我们争取安全工作的主动权，绝不能顾此失彼。”党委“一班人”达成共识：只要增强工作的预见性，把问题想在前，把工作做在前，就能为官兵撑起一把安全“保护伞”。他们决定，把风险评估和预测防范贯穿拆除全过程，实现工程进度和官兵安全“双赢”目标。
    科学预测避风险
    为确保施工高效、安全，该团党委“一班人”认真学习《中国人民解放军安全条例》，突出领会“安全分析预测”、“安全风险评估”、“事故应急处置”等相关内容，成立了“安全施工风险评估领导小组”，并请来军内外建筑专家一起进行风险评估。他们详细研究了当年库房建设的各种施工资料，多次勘察现场，提取样品，对建筑材料的寿命、库房结构特点、砖瓦混凝土强度等信息进行认真分析，拿出了可行性报告和风险规避方案，制定了《后勤装备技术区拆迁改造实施方案》、《库房拆迁作业规程》等安全施工规范性文件和设立隔离带、规定施工人员活动范围及出入时间等16条安全防范具体措施，并组织参加施工的官兵进行学习训练。
    为避免可能出现的安全漏洞，他们还强化官兵居安思危的意识，鼓励大家在“安全”时想到“不安全”，在工作中“多想几个可能”、“多问几个万一”，切实把预防工作做到前头，将事故苗头、隐患禁于未萌，止于未发。同时，着力提高各级各类人员做安全工作的能力素质，采取多种措施提高首长机关科学预测能力、基层干部管控能力、各类骨干处置能力、官兵个人的自我防范能力，实现了由消极保安全向主动抓预防的转变。
    安全风险评估，为官兵撑起一把安全“保护伞”。在这次高风险的施工过程中，该团党委先后6次召开安全形势分析会，对可能发生的100多个险情进行了科学预测，并一一研究制定了防范措施，确保事故“零”发生。
〖-ZW/正文〗
