〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在培育贵在践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈大力培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政治部发出通知，要求全军和武警部队贯彻落实胡主席重要指示，大力培育当代革命军人核心价值观。今年的政治教育，也把大力培育当代革命军人核心价值观作为主题。一个学习实践当代革命军人核心价值观的热潮正在全军兴起。
    道德建设，重在培育，贵在践行。树立当代革命军人核心价值观也不例外。构建当代革命军人核心价值观提出以来，许多部队结合自身实际，积极开展这方面的教育讨论和实践活动，取得了明显成效，积累了不少经验。事实证明，当代革命军人核心价值观不是自发产生的，而是长期培育实践的结果。只有真诚信奉，躬身践行，才能变为想问题、办事情的思维方式和行为准则，才能深深融入官兵的灵魂和血脉。认真贯彻落实胡主席重要指示和总政通知精神，切实抓好这个部队思想政治建设的基础工程，就要在培育上下功夫，在践行上见成效。
    “知为行之始，学为用之先。”当代革命军人核心价值观，包含的思想内容十分丰富，必须全面理解、全面把握。忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，是相互联系的整体，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。大力培育当代革命军人核心价值观，就要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，着眼国际国内形势特别是意识形态领域复杂局势的发展变化，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，深入学习领会党的三代领导核心关于革命军人价值观的重要论述，学习胡主席有关重要指示精神，全面准确地理解和把握当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求。要把这一学习与学习社会主义核心价值体系结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，与学习我军思想道德建设的优良传统结合起来，与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，使当代革命军人核心价值观在官兵头脑中深深扎根。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”大力培育当代革命军人核心价值观，就要自觉把它作为理想信念来追求，作为行为准则来践行。要坚持从我做起，从现在做起，从点滴做起，加强思想品德修养，切实按照当代革命军人核心价值观的要求立身做人。要把本职岗位作为实践当代革命军人核心价值观的基本平台，敬业奉献，精武强能，努力在军营建功立业。要把培育当代革命军人核心价值观的成效，落实体现到提高有效履行我军历史使命能力上，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，积极投身军队现代化建设和军事斗争准备，强化战斗精神、苦练打赢本领，不断提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，高标准完成党和人民赋予的各项任务。
    大力培育当代革命军人核心价值观，各级党委和政治机关负有重要责任。各级要充分认识抓好这项工作的重要性、紧迫性和长期性，切实把它摆上重要议事日程。要认真研究当代革命军人核心价值观培育和形成的规律，真正摸清官兵思想、心理和行为方式的特点，深入分析官兵人生追求、价值取向和道德观念的新变化，切实拿出搞好培育的办法和措施。要增强培育工作的科学性、时代性、针对性和有效性，通过思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，切实把当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，把广大官兵学习践行当代革命军人核心价值观的热情转化为做好本职工作的具体行动，转化为推动部队建设科学发展的巨大动力，转化为有效履行新世纪新阶段我军历史使命的实际成效。
〖-ZW/正文〗
