〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身的根本在能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百家讲坛》著名主讲人、河南大学教授王立群，在一次访谈中提到自己坎坷的人生经历：“被打下去，挣扎着起来；再被打下去，再挣扎着起来；最后取得成功……”他在读史时，常把自己的一些人生感悟融进去，给观众以深刻的启迪。王教授总结说：人一生想做成一点事情，必须有“四行”：第一，自己要“行”；第二，有人说你“行”；第三，说你“行”的人得“行”；第四，你的身体得“行”。他强调仅仅自己说自己“行”，是不行的，还要说你“行”的人得“行”。
    推敲起来，这“四行”主要阐明了两个相互联系的方面：自身能力与外在评价，自身能力是第一位。自身能力很强，尽管可能由于种种客观原因，一时难以脱颖而出，但终究会碰到机遇，干出一番事业；反之，如果自身能力低下，仅靠某种外因作用，也许暂时获得了所谓的“成功”，但很可能是昙花一现，随着外力的消失，自己也会失去昔日的“辉煌”。
    显然，一个人要取得成功，成为对社会有用之人，不仅需要科学公正的外在评价，更重要的是加强自身的能力锻炼。能力是以人的内在素质为基础表现出来的一种实际本领，是任何个人、团体、国家乃至社会存在与发展的现实力量。从集体来说，建设一支素质高、能力强、作风硬的人才队伍，说到底就是要落实对人才的能力培养；从个人来说，要想为社会作出贡献，实现自己的理想抱负，就应该有真才实学，具备过硬的本领、良好的素质。
    加强自身能力培养与锻炼，需要自觉破除“官本位”、“钱本位”以及“关系本位”等错误的价值观，确立“以能力为本”的价值追求。青年官兵应该努力在学习和实践中不断提高自己的能力，包括学习科学理论特别是我们党的创新理论，学习科学文化知识和历史知识、法律知识，密切联系自己的工作实际，不断提高认识问题、分析问题、解决问题的能力。总之，“自己行”是最重要最根本的。当然，组织和领导对青年官兵的能力评价应该增强科学性、准确性，切实以他们的实际才能为评价的根本依据，避免评价中的片面性和主观随意性。那种扼杀人才的“说你行，你就行，不行也行；说不行，就不行，行也不行”的主观评价，必须坚决摒弃。
    评价不是目的，目的在于量才用人，用当其才，确保人尽其才、才尽其用。应该根据能力高低，将官兵合理安排在相应岗位上，实现能力与岗位相匹配，充分发挥每一个官兵的聪明才智。对于具有特殊才能的官兵，要优先安排在相应的岗位上，将最具挑战性的工作，交由能力最强的官兵来承担。同时注重系统协调，努力实现单位内部官兵能力的最佳组合，形成公开、平等、竞争、择优的用人环境，以保证德才兼备的官兵有机会施展自己的才能，能为部队建设贡献自己的才干，以此引导青年官兵不断锻炼和提升自己的能力素质，用人力资源的可持续发展促进部队建设的不断进步。
〖-ZW/正文〗
