〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/王晓骞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵杰王晓骞
    作为优秀坦克射手培养苗子，战士齐志彬下连后被分到了坦克四连。连长孙超被官兵誉为“神射手”，经常被请去给大家讲授射击技能，小齐心里总是不太服气。恰好，年底部队赴长城脚下某古战场进行实弹射击训练，小齐觉得这下可找到了和连长过招的机会了。
    那天，某高地尘土飞扬，两辆坦克呼啸着扑向“敌”目标，将其击毁后返回射击地线。此时，孙连长跳下坦克对射手们讲：“刚才这一车组的射击动作比较好，特别是搜索目标时火炮的转移。但全车乘员的配合意识明显不到位，驾驶员停车时机的选择也不是很好。”
    小齐当时就坐在孙连长的左侧，心想：“都说连长是神射手，何不借此机会和他比试一下呢？”于是小齐故意向孙连长“发难”：“连长，你讲得很有道理，可上车就行不通了，不信下一趟咱们比一比看。”孙连长笑着应战，他说：“不过，有个条件，我按作战小组组成一个车组，你在全连挑选组成一个车组，10分钟时间进行准备协调。”“好！”小齐毫不示弱地选出3名优秀车组成员。
    经过短暂的准备，两人登车出发。“王村，我是北京，前进，执行！”随着一声指令，坦克轰鸣着冲向目标区。目标出现后，小齐迅速调炮、减速、射击，一连串的动作干净利索，“敌”目标也应声落地。“报告！射击完毕！”随即，连长发出撤出射击地线的口令。这时，小齐心里别提多高兴了。“哎！怎么没听到连长击毁‘敌’目标的声音呢？”他通过观察镜看到，连长的战车已经在返回射击阵地的途中了。
    回到阵地，接下来的两组训练又开始了。二级士官焦卫斌也要和连长一决高低。小齐强烈要求跟随连长的车组，全程观看。只见孙连长快速搜索目标，与其他乘员密切协同，射击，动作漂亮利落，“敌”目标一一被摧毁。一场“较量”过后，小齐一身尘土跳下车，竖起大拇指说：“连长，还是你厉害，我服了。”
    装甲车辆年度实弹射击训练中，坦克四连在“较量”、“比试”的良好氛围下，取得了年度射击总评优秀的好成绩，齐志彬和孙连长双双被评为“优秀射手”。
〖-ZW/正文〗
