〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队坚持用制度规范权力运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里，敏感问题不再那么敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，敏感问题不再那么敏感
    本报讯 特约记者李凌志、特约通讯员孙振彪报道：1月4日上午，武警辽宁总队41名德才兼备的优秀干部在营团职干部选拔考评中脱颖而出。这是该总队党委依靠制度机制选拔干部呈现的新气象。总队政委韦秀锁介绍说，用制度规范权力运行，敏感的问题不再那么敏感了。
    这个总队在深入学习实践科学发展观活动中，把解决官兵关注的敏感问题作为突出实践特色的一个着力点，坚持学用结合，用问题牵引思想讨论和认识深化。他们感到，只有让权力在“阳光”下运行，公平公正处理每一个事关官兵切身利益的问题，才能凝聚军心士气，促进部队建设又好又快发展。
    总队副政委兼政治部主任许景刚告诉记者，用制度给权力套上“紧箍咒”，让党委面对说情条子和电话有了抵制的底气，杜绝了随意性，避免了“暗箱操作”。近年来，他们先后从党委、纪委、群众3个层面的监督机制入手，进一步完善了《党委议事规则》、《加强“四务”公开检查督导力度的意见》、《经费管理审批制度》、《大宗物资采购监督制度》等16项制度，使敏感问题的处理有章可循、有法可依。
    在该总队干部选拔现场，与局域网相连的大屏幕不停地滚动，参与考评的52名干部德、能、勤、绩等考核测评情况逐一列出，缺编岗位、标准条件、推荐程序、选拔结果一目了然。一名在选拔中落选的营职干部说：“制度面前人人平等，虽然我落选了，但心里服气。我一定好好提高自己的素质！”
    让制度说了算，使官兵干劲十足地投入到工作中。以往年关时节一些干部忙于迎来送往，现在都平心静气抓工作；以往盘算个人“小九九”多，如今想着部队建设的“一盘棋”；以往有的战士趁春节让父母来队给自己找门路，如今这种现象不见了，在本职岗位上比成绩、比奉献的多了。
    用制度管人管钱管物，部队全面建设新风扑面。近3年来，该总队先后圆满完成20多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
