〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90比83击败陕西队八一男篮迎来一场久违胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然主教练阿的江在1月9日八一队对云南队比赛时质疑裁判的判罚被篮协停赛两场，本场比赛八一队由张斌担当临时主教练，但八一队球员的情绪显然未受影响，本场比赛在莫科27分和14个篮板球的优异表现下，张博、德勒黑和许钟豪等小将也有上佳发挥，张博更是取代王中光出现在了首发名单。
    首节开始莫科内外线同时得分帮助八一队以6比4反超陕西队。陕西队本节派出了“全华班”上场，虽然两队都在防守上下足了功夫，但八一队显然技高一筹。在打出一波12比2的得分高潮后，八一队以22比8领先陕西队结束首节。
    第二节陕西队发起进攻，外援本森出场并利用个人优势在篮下和篮板球上给八一队防守造成威胁，陕西队用猛攻很快将两队分差缩小至7分。但在本节比赛即将结束时，王磊的一记三分落袋帮助八一队再次控制了场上局面。上半场结束，八一队仍以44比33领先。
    下半场开始后八一将士越战越勇，张博的突破犹如一把利刃撕开陕西队的防守，突破上篮，抢断，快攻得手，仅在第三节，张博就为八一队贡献了9分。68比56，八一队在第三节结束时依旧领先12分。
    关键的第四节比赛，八一队没有再次上演最后时刻被翻盘的一幕。尽管陕西队以一波13比2的攻势拉开最后一节的序幕，将两队分差缩小至1分，但八一队小将许钟豪上场后篮下强攻得手，并造成陕西队外援罗宾逊犯规，使八一队继续保持场上优势。在双方场上比分交替上升的关键时刻，又是许钟豪的勾手命中，将比分改写为86比81。紧接着莫科的一记三分球命中，八一队最终坚持到了最后，止住了八连败的下滑之势。
    显然本场比赛中年轻队员的出色发挥，让八一队教练员看到了他们的进步和八一队的希望。赛后张斌表示，今天在场上打球的都是“80后”，久违的获胜可以让队伍和年轻队员找回自信心，为今后的比赛打下一个好的基础。陕西队主教练吴庆龙则认为队员“心存侥幸”是球队输球的一个原因，“八一队前一段时间一直输球，但并不代表实力下滑，他们的精神仍在，可比赛中我们的球员还是存有侥幸心理。虽然我们目前成绩靠前，但还不是一支成熟的队伍。”
〖-ZW/正文〗
