〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个“警觉年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过个“警觉年”
    ■杨玉辰
    胡锦涛总书记1月13日在十七届中央纪委三次全会上谆谆教导各级领导干部，要不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，努力实践共产党人高尚的人生价值。
    总书记的话让我想起了前不久的一件事。元旦前，我借电话祝贺新年之机，问一个当官不久的亲友牛年春节如何过，他说：“多买些鞭炮放放，一来为当地一个贪官的倒台而庆贺，二来也为自己敲敲警钟――因为该贪官就是从过年收‘红包’开始走向贪腐深渊的，我也就从过年拒收红包开始廉洁为官吧，过个‘警觉’、‘干净’的舒心年！”我赞成这位亲友的态度：善于汲取他人的教训，以吃他人之“堑”，长自己之“智”。实践证明，从失败中得到的东西，并不一定比从成功的经验中学到的少。
    道理虽不难理解，而事情轮到自己头上，往往就一阵清楚一阵糊涂了。有的同志往往不从他人的错误中汲取应有的教训，反而以别人的“大错”来原谅自己的“小错”。岂不知，在许多时候，“大错”都是从“小错”发展或积累起来的。罗瑞卿同志担任公安部部长时，一次就因工作人员接站没买站台票而大发其火，并以“不以恶小而为之，不以善小而不为”和“要防微杜渐”的古训来告诫工作人员。时下有一句很流行的话，叫“细节决定成败”，引用到反腐倡廉上，那就是领导干部万不可忽视小节，要善于把握自己，“以细性律身”。因为许多大节都是由细节发展、积累而成的，细节不慎，大节也难保。因为别人的大错而原谅自己的小错，岂不是五十步笑百步么？
    拿过年收红包来说，亦然。过年了，给孩子送一点压岁钱、给父母一点零用钱等，这类红包都无可厚非，也是人之常情，而有些专送领导干部的数额不菲的“红包”，就往往包含有献媚、巴结、讨好等不正当的因素了。俗话说：“针尖大的窟窿斗大的风”，对领导干部来说，接受了这样的红包，就是贪腐的开始。多少堕落的干部不就是从收小红包到收大红包，从收钱到收支票，从收钱物到索钱物，一步步走向犯罪道路的吗？可见，小红包不可小看，按照毛泽东当年的比喻，这样的红包就是裹着糖衣的炮弹。
    面对红包，你咋办？其实也并不难办，河南三门峡市委书记李文慧的办法是：“遵纪守法，不忘底线”。这个“底线”就是以党和人民的根本利益为重，以党纪国法为准绳，自觉养成“绿灯行、红灯停”的习惯。当廉洁成为习惯的时候，你自然也就有了过“警觉年”“干净年”的愿望和需求，也就为自己打造了抵御腐蚀之风的铁胄钢甲。
    对于广大百姓、基层官兵来说，拒贪防腐也并不是距自己十万八千里的事儿，要从不是“官”的时候就养成良好的廉洁习惯，洁身自好。这样，我们就会在这和谐、祥和的氛围中，过个警觉年、干净年、快乐年！
〖-ZW/正文〗
