〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部学习胡锦涛在中央纪委三次全会上重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化领导干部党性修养落实选人用人以德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （记者李亚杰、谭浩）1月14日，中央组织部召开部机关处以上干部会议，学习胡锦涛同志在十七届中央纪委三次全会上的重要讲话，强调中组部和全国组织系统要认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为一项重大政治任务，坚持德才兼备、以德为先标准选人用人，使各级领导干部以坚强党性和优良作风，团结带领广大党员、群众迎难而上、共克时艰。
    中组部机关干部一致认为，胡锦涛同志的重要讲话，深刻阐述了加强反腐倡廉建设、加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风的重要性、紧迫性，对组织工作具有很强的针对性、指导性。组织部门要深刻认识加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风是党必须始终抓好的重大政治任务，是当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的重要保证，切实增强组织工作围绕中心、服务大局的主动性。
    中组部部长李源潮指出，要把加强领导干部党性修养和作风养成的任务落实到组织工作的各个方面，努力建设政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的领导干部队伍。
〖-ZW/正文〗
