〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟有通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师预编装备维修保障基地建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张希亚/田亚威/赵玲敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张希亚田亚威赵玲敏
    新年伊始，在苏北某地进行的一场装备维修保障演练中，预编在某机械集团的修理分队反应迅速，技术娴熟，顺利完成应急抢修任务。这场演练证实，江苏某预备役高炮师建设预编装备维修保障基地的做法，符合军民融合式发展要求，有效推进了战斗力建设。
    1
    3年前，该师由步兵师改
    建为高炮师，火炮、雷达、车辆等装备相继配发部队。由于这些装备大多为现役部队淘汰而来，维修保障任务相当繁重，而师维修技术力量又较薄弱，由此引发的矛盾很快凸现。
    2006年夏，部队转型后第一次参加实弹射击考核。时任某高炮连连长的孙小亮至今记忆犹新，他带领官兵头顶烈日苦练了1个多月，可考核时却出了“洋相”：6门火炮由于随动系统出现故障，无法接收雷达目标坐标信号；其中两门火炮竟将炮口指向了指挥所。
    考核“剃了光头”，官兵们憋了一肚子气。总结会上，维修保障分队道出心中无奈：“学习无平台、革新无器材、维修无场地，大家有想法没办法。”经过反复讨论，师党委形成决议：通过预编地方维修保障力量，建立军民融合式维修保障基地。
    次年年初，该师利用整组之机，主动联系驻地维修技术力量过硬的单位，加强维修保障力量的编配。很快，某客车制造集团和某机械集团两个生产车间被预编为通用和军械装备修理车间，师装备维修保障基地随即挂牌成立。
    2
    基地虽然建立了，然而起
    初运转却并不顺利。
    2007年6月，该师第一次在维修保障基地组织维修培训班，30余名装备干部及预备役技术骨干集中接受培训。谁知，没过几天，预备役技术骨干就请假“跑”了一大半。
    师党委由此认识到，借助地方资源，不是完全依靠地方而自己“撒手不管”；相反，部队更要发挥好组织协调作用。事后，师党委与预编单位签署了装备维修保障基地齐抓共管协议，决定投资10余万元为基地购买电脑、投影仪、学习资料，师装备部还专门制订了《装备维修保障基地管理细则》、《参加培训人员考核细则》等6项规章制度。
    为提高培训质量，这个师还从全师挑选技术骨干带训，并从院校、军械训练大队、军工厂等单位聘请专家授课。1年多来，该师依托维修保障基地先后组织了6期维修培训班，培训内容也由单一汽车专业扩展为火炮、雷达、油机等6大专业。在军地携手努力下，维修保障基地发展驶上“快车道”。
    3
    2008年9月，江苏省军
    区组织民兵预备役高炮维修专业大比武。该师高炮维修分队表现抢眼，一举摘得8个项目中的4项第一，并夺得总分第一。参加比武的4名现役官兵和两名预备役士兵，均是维修保障基地培训出的“优秀生”。
    在比武中拿下3个单项第一的三级士官薛向伟回忆说，在维修保障基地参加培训期间，各级领导常给他们“压担子”，把实战中的装备维修保障难题带到训练场，锻炼学员实际动手能力。
    维修保障基地还充分发挥技术优势，积极引导预编官兵开展技术革新。据统计，成立近两年来，该基地已先后取得12项技术革新成果，其中火炮身管更换平台、高低机分解结合垫座和轮胎更换推车等器材已在全师推广使用。
    尝到“甜头”后，这个师更加重视基地的人才培养功能。每年整组后，维修分队成员都会被送到基地进行培训。人才旺带来事业兴。现在，该师装备维修保障中遇到的难题，基本上不用出师即可自行解决。
〖-ZW/正文〗
