〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职教育院校如何落实新训练大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校尤其是任职教育院校，如何贯彻新一代训练大纲要求，增强教学的针对性，提高培训质量，是当前必须研究落实的一个重要课题。
    科学认识新大纲与教学大纲的关系
    教学大纲是根据院校办学理念、教育规律、人才培养目标等制定的，是院校教育的法规性文件。新训练大纲是部队军事训练的基本法规和依据，对教学大纲具有指导和规范作用。
    任职教育院校必须坚持作战需求和岗位需要为导向的基本原则，严格按照作战和岗位的需要来规范教育教学行为，构建教学内容，全面提高学员驾驭作战和任职的能力。岗位任职能力培养的重要一点，就是要培养会组织部队按纲施训的“明白人”。因此，必须充分认识新大纲既是部队军事训练法规，又是院校组织教学训练的重要依据，它规范和指导着院校教学活动的组织实施，避免院校按自己的模式进行教学、部队按自己的方式进行训练的分离式人才培训模式。
    同时，院校教育又对贯彻落实新大纲有着不可替代的推动作用。院校应利用人才知识密集、信息资源丰富、科技创新力量强的优势，推动训练理论、训练方法、训练器材等方面创新，增加训练的科技含量，解决部队训练中存在的难点和重点问题。部队在训练思想、理论上存在的疑虑，院校要先破解；部队没有掌握的新型武器装备，院校要先熟悉；部队没有组织过的训练，院校要先实践，真正起到指导部队训练的作用，推动部队有效地贯彻落实新大纲。
    深化教学改革是具体措施
    院校应以新大纲确定的训练内容整合教学内容体系。对于中级培训的学员，教学目的要以培养学员提高筹划、组训能力和按新大纲组织训练的方法、途径为主，并据此开设课程；对于生长军官学员，教学目的要以掌握大纲训练内容、考核标准和提高组织技能和分队行动训练为主，并据此开设课程；对于士官和学兵学员，教学目的则是提高其专业技能，根据专业开设与大纲相一致的课程；对于研究生学员，教学目的应介于中级培训和生长军官学员之间，按照重点研究训练理论和组织筹划的优化方法等开设课程。同时，教学内容体系要及时跟踪部队训练内容改革的发展步伐动态更新，确保院校教学紧贴部队训练实际。
    应以新大纲确定的组训方式改进组织教学方式。比如，新大纲为加强实战化训练，将作战编组训练作为战役战术训练的基本形式，把对抗性训练作为部队实兵演练的主要方式。院校组织实践性教学时，必须贯彻这种思想，将学员按专业进行编组，按照教战一致的原则，不断加大模拟训练、网上演练、综合演练中对抗训练的力度。
    应按新大纲提出的保障要求改革教学保障体系。院校教学保障必须围绕教学训练的需要，调整教学保障方法，加强教学保障建设。一是认真抓好适应新大纲要求的配套教材建设。二是逐步建立与新教学内容相适应的教学保障体系。三是解决新装备教学和复杂电磁环境下教学保障条件难的问题。
    加强实践性教学是有效手段
    形成任职能力是任职教育的终极目标，实践性教学是形成能力的最佳途径之一，也是贯彻落实新大纲的有效手段。院校应根据新大纲训练内容、训练方法、组织程序等确定教学任务、安排教学计划和课程进度，科学合理地组织实践教学。提倡开展在院校进行网上模拟演习、到部队现地教学、到基地野外综合演习等实践性教学活动，让学员在实践中学会按纲施训的组织方法，全面提高组织部队训练的能力，真正实现能力的跃升。德军汉堡和慕尼黑联邦国防大学在专业课时间中，实践课达到37%。学员在每年3个月的假期中，必须抽出1；3时间用于实习。通过强化实践环节，既巩固消化了书本上学到的理论，又能在潜移默化的实践中培养学员解决实际问题的能力。德军的这种做法很值得我们借鉴。
    加强院校与部队协作是内在要求
    相互吸纳训练成果。院校应密切跟踪部队按纲施训的发展进程，加强与部队、特别是新大纲试训部队的交流与协作，及时将部队的成熟经验和有效做法吸纳、充实到院校教学中，不断增强教学的针对性。部队可以及时利用院校的科研成果、先进的作战思想和训练理论来指导自己的训练，提高训练效益。
    对训练难点联合攻关。部队在按纲施训中出现的难点问题要及时反馈给院校，院校则应与部队共同研究解决问题的方法和途径。同时，院校还应瞄准科学技术发展前沿，瞄准部队训练实际，与部队开展广泛的联系，深入进行训练理论研究、新大纲训练特点规律研究、训练器材研制等，为部队按纲施训提供技术、人才支撑。
    建立顺畅的人才交流机制。实现人才的相互交流，可满足院校与部队各自的人才需求，促进院校教育和部队训练质量。外军在这方面的做法是值得我们借鉴的。如，俄军院校利用全军整编的时机，从部队选调了一批具有丰富实践经验的部队干部充实教官队伍，取得了精简整编和保留人才的双赢。美军院校的教官则实行轮换制，陆军、空军3年换一次，海军2年换一次。
    实行训练资源融合。部队可以充分利用院校的先进训练平台培养干部，院校可以利用部队的训练基地、训练装备等进行教学。这样，既消除了训练资源自成体系、重复建设、条块分割和互不交融的问题，又可在同一平台上按新大纲标准进行针对性训练，节约了训练资源。
〖-ZW/正文〗
