〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物进化只能部分逆转等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物进化只能部分逆转
    如果存在时间机器，那么把一种生物放进去，能不能使它逆转退回远祖的状态呢？
    葡萄牙和美国的科研人员用果蝇作为对象研究了这个有趣的问题，他们在实验室中模拟重建了果蝇远祖生活的环境。实验用果蝇是1975年从野外捕捉的果蝇的后代，已经在各种环境中经历了500代的进化，许多特性已经随环境变化而发生了改变。
    实验中，科研人员把这些果蝇放回类似其祖先曾经生活过的环境中，让它们再经历50代的进化。研究结论是，果蝇的确会“返祖”，但到一定程度就停止了。
    科研人员说，平均来说，只有一半的基因序列逆转变回到和其祖先相同的状态。这项研究也表明，进化比人们想像的要复杂得多，甚至有时取决于偶然事件。
    DNA测试判定古籍年代
    目前世界上仍保存有不少中世纪的手抄本古籍，美国研究人员打算借助DNA测试这些手抄本的“动物皮纸张”以确定其具体年代和产地。
    北卡罗来纳州立大学副教授蒂莫西・斯廷森提出的方法是，对于少量已基本确定年代和产地的中世纪书籍，可以先测试其动物皮纸张的DNA。由于典型的中世纪书籍一般需要100张以上的动物皮，因此对这些已知年代和产地的书籍的动物皮纸张进行测试可以得到有关这些动物的相当丰富的遗传数据。利用这些数据可以建立一个DNA基准数据库，然后分析未知年代和产地的动物皮纸张的DNA，并与之比较，可以追溯出后者的年代和产地。这种方法将来或许还可以用于追踪中世纪的动物皮纸张贸易情况，研究中世纪图书业的发展。
    磁共振成像可判断肉质优劣
    日本放射医学综合研究所池平博夫带领的小组用磁共振成像仪扫描公牛的里脊肉，获得的图像能够鲜明地显示出肉质优劣情况以及脂肪颗粒的大小，图像清晰度不亚于现在肉质检查时使用的照片。此外，通过分析成像数据，还可以推断出不饱和脂肪酸的含量。不饱和脂肪酸含量越高，肉质也就越鲜美。这一功能是目前的肉质检查难以做到的。
    研究人员表示，要使这项技术能够大规模实际应用，必须开发出能够对整头活牛进行磁共振成像的大型装置。目前该小组已经完成了这一装置的设计方案。
    法30年诞生20万试管婴儿
    法国人口研究所日前宣布，在过去近30年的时间里，该国共诞生了约20万名试管婴儿，与2000年一年全球诞生的试管婴儿数量相当。
    该研究所专家埃莉斯说，最近20年来，试管婴儿占新生儿的比例一直不断上升，已经从1988年的0.52%升至2006年的1.74%。这一方面是由于求助人工授精的人数在不断增多，另一方面也因为授精成功率有了很大提高。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
