〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的妻子哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在海拔4000米的昆仑高原冬训。连长经常忘记给山下的妻子打电话，为此妻子对他颇有怨言。
    好长时间没有接到连长的电话，有一天，连长的妻子决定上山看望连长。当她准备动身时，接到连长的电话。电话里，连长说高原上连氧气都吃不饱，别吃这个苦头了……连长的妻子生气地挂断了电话。作为连队文书，我看在眼里，急在心上。
    有一天，连长训练去了，我琢磨着给嫂子打个电话，劝劝她。终于，电话那头传来嫂子的声音。
    我赶紧说：“嫂子，连长忙啊，人瘦了。山上电话不好打。别再生连长的气了。”
    “小王，你们连长不让我看他，什么意思？”嫂子在电话里生气地问。
    “连里训练任务重，有时连长累得倒在床上就睡着了，其实他心里挺想你的。”
    “我担心他的身体，胃也不好，想上山看看他，可他一点儿也不领情。”
    我说：“连长有我照顾呢，嫂子放心好了。再说，他也担心你上山来吃不消。前两天，连长的休假报告也批了，连长说他要下山好好陪陪你。”
    电话那头，传来嫂子的哭泣声。好半天，嫂子对我说：“请告诉你们连长：他爱昆仑，我爱他。”
〖-ZW/正文〗
