〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏”，在零下35℃的沙海中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲・新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏”，在零下35℃的沙海中
    ――兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之二
    ■本报特约记者侯国荣
    隆冬的腾格里沙漠，一望无际，呵气成冰。
    按演练计划，各部队组织进行野营生存与伪装训练。令记者奇怪的是，驱车数百公里竟然没有遇到一个兵。
    “难道他们在沙漠中会蒸发？”记者不解地追问某“老虎团”团长王炳军。王团长说，原大纲把生存训练只作为单兵共同训练“选训内容”。如今，新大纲明确规定，把生存与伪装训练纳入单兵战术训练内容，考核标准等规定十分具体。
    此次冬季野营拉练，该集团军明确规定，连续5昼夜各部队一兵一卒不准住民房、不许生火，按实战要求科学探索组织野营生存与伪装训练。“在沙海中作战，如果藏不了，不就成了敌人的靶子！”王团长接着说，“生存与伪装训练合二为一，这是新大纲试训的一个明显变化。官兵进入沙漠后主要进行沙漠判定方位、沙漠行军、沙漠猎食、沙漠宿营等7项训练，时间为三天两夜。”
    时针指向17时05分，腾格里沙漠腹地气温骤降至零下35摄氏度。突然，“敌”炮火呼啸而至，炸起的沙尘柱直冲云霄。
    八连官兵迅速进入潜伏阵地，借助地形地物和就便器材将车辆、装备与沙漠融为一体，等待进攻命令。在一个背风的沙包下，士官班长刘近正利用某新型侦察器材对“敌”阵地实施侦察监视。轰，轰！突然一发发“炮弹”像长了眼睛一样落在了八连阵地上。此时，指挥所传来战报：“八连伤亡惨重，丧失战斗力！”
    败了？八连官兵怎么也想不通。为搞好伪装，大家可下了一番苦功：挖沙坑、用骆驼草掩蔽等方法，把人员装备遮得严严实实，如果不仔细观察，即使从旁边路过也很难发现。
    吃一堑长一智。在演练小结会上，连长郭建全深刻反思：我们搞隐蔽伪装与生存训练不仅要骗过普通人的眼睛，而且还要战胜敌人先进的侦察装备监视，绝不能掩耳盗铃。
    八连官兵集思广益，探索总结出了屋顶型、地穴式、草房式，以及利用土坑、水渠等天然地物伪装等25种露营方式，探索出“隐真藏、示假藏、变形藏”等抗侦察招法，提高了部队防护意识和防护能力，在接下来的野营拉练中取得了主动。（本报兰州1月13日电）
〖-ZW/正文〗
