〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛”排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘伟涛/王铭坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月5日 潘伟涛 王铭坚
    “牛”排长
    驻滇边防某团四连一排排长刘伟，年龄虽小，抓部队规章制度落实却经验老到。提起他，几乎全团官兵都会跷起大拇指：“刘排长抓落实，就是牛！”
    有的战友发音时“牛”、“刘”不分，于是刘排长更“牛”了，大家都怕被“牛”顶了。
    这天，为迎接团里检查，连队通知大家打扫卫生，特别是要搞好内务。一班班长赵春雷为确保被子棱角分明，一鼓作气拿下“十连冠”，又动起了“歪脑筋”，偷偷给全班战士下了道“死命令”：按照老经验，在被子里夹木板，折角处蘸上水，不惜一切代价把被子叠成方块。如赵班长所愿，在这次检查中，一班又一次扛回了小红旗。
    入夜，“牛”排长查铺路上，偶然听到卫生间有人小声嘀咕。侧耳一听，原来是一班的两名战士在抱怨做了手脚的被子硬板、潮湿，夜里盖着很不舒服。
    次日一早，“牛”排长就把赵春雷叫到身边严厉批评：“连队搞正规化管理，需要整齐划一，但是不能掺杂任何形式主义的东西……”
    明文禁止的“偏发明”、“歪创造”为何屡禁屡犯，难以落实？“牛”排长觉得，要切实把以人为本理念落到实处，就必须坚决杜绝一切有损战士利益的现象发生。在连长、指导员的支持下，他经过精心准备，给全连官兵上了一堂“科学发展观怎样在身边落实”的教育课。
    那天，“牛”排长引经据典的说理、深入浅出的讲解、妙趣横生的比喻，听得战士们时而连连点头，时而哈哈大笑，时而啧啧称赞：“牛”排长不仅眼睛尖、耳朵灵，口才也好啊！
〖-ZW/正文〗
