〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障告别“小作坊”模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军整合人才技术资源实现保障能力整体跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障告别“小作坊”模式
    沈阳军区某集团军整合人才技术资源实现保障能力整体跃升
    本报讯 宋艳华、仲崇岭报道：军械、装甲、车辆等78个维修工间拓展新增百余个功能，钣焊、电工、喷漆等上百种机具实现了多能通用。至此，沈阳军区某集团军综合集成装备保障要素，功能齐全的新型装备保障体系建设初具规模，装备保障效能实现整体跃升。
    随着武器装备更新换代步伐的加快，部队装备种类数量逐年增多，技术含量越来越高，以往那种“小作坊”保障模式已远远不能适应装备保障需要。该集团军按照科学发展观要求，陆续出台了18项具体举措，整合保障资源、提升综合保障能力。他们打破专业、部门之间的藩篱，搭建了横跨建制单位、纵贯军旅团营、专业门类齐全的联合保障体系，全部兵种专业都有了信息化程度较高的新型人才培养基地，使培养周期缩短了近一半。近两年，装备系统有280人进入集团军人才工程培养计划，近70%的官兵达到“用修双能”标准。集团军装备部牵头成立了技术科研室，跨专业、跨部门组织学科带头人，实行强强联合、协作攻关、成果共享，并与院校和科研机构建立热线联系，吸引顶尖人才加盟。他们还对各专业近百个课题逐一进行梳理，明确主攻方向和攻关人选，近百项新技术、新工艺实现突破。
    针对战场保障各专业单打独斗、保障效能低的实际，他们还按照全要素全系统逐级合成的办法，形成能够依托各装备分队的指挥控制、信息传输等小型化模块，大大提升了战场装备保障能力。近年来，他们创新的十几种野战保障战法被军区推广。
〖-ZW/正文〗
