〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁嘴・金嘴・婆婆嘴等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖/刘世超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁嘴・金嘴・婆婆嘴
    ■黄晖刘世超
    近日到新兵连调查，对新训干部的“铁嘴、金嘴、婆婆嘴”之说颇有感触。
    铁嘴，斩钉截铁。新兵可塑性强，要让他们尽快适应部队生活，新训干部的嘴只有硬一些，令出必行，才能抓好军人素质养成。金嘴，金玉良言。新训干部在传帮带时，要循循善诱，把思想工作做到新兵心坎里，带兵才能带出成效。婆婆嘴，常讲不辍。军营是个大家庭，干部只有像母亲那样“唠叨”，对新兵反复提醒，新兵才不会犯错。
    新训干部的嘴，代表的是基层带兵人对新兵的态度，传达的是新训单位对新兵的关爱，起着教育人凝聚人培养人的作用。铁嘴虽硬，嘴硬豆腐心，看似无情的责备是为使新兵认清对错、早日成熟；金嘴虽贵，是用心良苦，目的是让新兵懂得如何当兵，怎样做人；婆婆嘴虽频，嗦中蕴含着温暖，使新兵安心军营，积极奋进。
    慎言“我们那时候”
    ■窦怀清
    新兵训练中，一些干部骨干习惯把“我们那时候”挂在嘴边。比如，“我们那时候，每天都要早起一小时”；“我们那时候，大冷天在室外站军姿”等等。笔者认为，教育新兵要辨证地运用“我们那时候”，因为不合时宜的新旧对比对新兵成长进步并没有多大帮助。“那时候”是跟着时代在变化的，而且有的“我们那时候”原本就是不科学的，即使在“那时候”也不应提倡。况且初入军营的新兵可塑性较强，带兵人说的某些不合时宜的“那时候”，会让他们对部队的认识产生偏差，产生不良心理影响。应该看到，与“我们那时候”相比，现在的青年士兵思维更加活跃，知识面更加宽广，阅历更加丰富。在教育新兵时也应不断更新观念，讲求思想政治工作的科学性，把握好“这时候”新兵的思想特点和成长规律，有针对性地做好思想政治工作。
    批评是块“磨刀石”
    ■赵杰李冰
    犯了错，挨了批，并不要紧，关键是能够正确面对，勇于接受。俗话说：“脊背上的灰自己看不见。”有了缺点毛病，就好比脊背上有了灰尘，往往自己看不见，而旁观者看得比较清楚。如果不让领导和同志批评指正，帮助“拍打脊背上的灰尘”，怎能保持自身的纯净呢？
    受到批评，仅勇于接受还不够，还要做到坚决改正缺点错误，而不能“虚心接受，屡教不改”。通过挨批，总结教训，寻找不足，轻装上阵，继续前进，这才是批评的目的，也才是领导、同志们的希望所在。正如有人所说，批评是一块令人愉快的“磨刀石”，它虽然自己切不动什么，却能使钢刀锋利。当你面对批评时，不妨把它当成这样一块“磨刀石”，勇于用它去砥砺自己，这样你就会在批评中不断成长进步。
〖-ZW/正文〗
