〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15000T锻造水压机成国家综合实力标志等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15000T锻造水压机成国家综合实力标志
    15000T锻造水压机，是针对国内大型锻件制造瓶颈问题而研制的，其技术和装机水平是国家综合实力的标志，关系国民经济发展和国家安全。
    该科技成果开发了6大创新技术，获3项发明专利，1项外观设计专利，锻造压力15000T，总高24.98m，可锻造600吨级特大型钢锭，锻造精度可达±3mm。投产以来，成功锻造了世界首支直径5.75m的百万千瓦核电蒸发器锥形筒体及整体顶盖等特大锻件。专家认为：“锻造精度高于国外同类产品的技术指标。是目前世界上锻造能力最大、性能最先进的自由锻造水压机，达到国际领先水平”。该成果获2008年度国家科技进步一等奖。它的研制成功，改变了我国关键大锻件长期依赖进口的局面，对国民经济建设具有重要推动作用。（崔建庄、毕淑琴）
    EAST超导托卡马克核聚变实验装置国际领先
    聚变能是人类最理想的清洁能源。由于核聚变反应在上亿度高温条件下才能大量发生，因此开发聚变能的难度极大。目前在托卡马克聚变装置上已经可以短暂实现大量聚变反应，在国际上尚无成功建造的先例。
    此项工程1997年由中央科技领导小组批准，1998年国家计委正式立项，在国际上尚无全超导托卡马克的情况下，解决了一系列关键技术问题，自主发展了68项关键技术，形成了多项重大创新点，工程调试一次成功，因此具有完整的自主知识产权，目前处于国际同类装置领先水平。为我国磁约束核聚变研究的进一步发展，提升我国磁约束核聚变物理、工程、技术水平和培养高水平人才奠定了坚实基础。该项目荣获2008年度国家科技进步一等奖。（何丽华、张昕）
〖-ZW/正文〗
