〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年我国GDP最终数据公布增速升至13.0%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年我国GDP最终数据公布增速升至13.0%
    国家统计局14日公布了2007年我国国内生产总值（GDP）最终核实数据。按不变价格计算，GDP比上年增长13.0%，比初步核实数据提高了1.1个百分点。
    根据国家统计局发布的公告，经最终核实，2007年我国GDP现价总量为257306亿元，比初步核实数据增加了7776亿元。
    统计专家指出，随着基础资料的不断完善，需要对GDP数据进行定期修订，这符合国际惯例。
    《薄一波同志诞生一百周年》纪念邮票发行
    国家邮政局1月15日发行《薄一波同志诞生一百周年》纪念邮票1套2枚。
    图案分别为抗日战争时期的薄一波和改革开放时期的薄一波，面值均为1.2元。邮票规格为30×40毫米（第一图），40×30毫米（第二图），影写版印刷。
    我国科学家发现“最原始的羽毛”
    记者14日从中科院古脊椎动物与古人类研究所获悉，我国科学家在兽脚类恐龙身体上发现了最原始的羽毛形态，并对这种原始羽毛的发育模式和功能进行了推测。这一研究成果是我国科学家在羽毛早期演化研究领域取得的一个重要进展。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
