〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简论文化形态国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化作为一种“软实力”，日益显示出其在国防实力构成中的重要位置。重视文化形态国防，加强文化国防建设，成为紧迫的时代课题。
    一个新的理论――文化形态国防
    在对国防的传统认识中，文化的力量往往因其潜移性而被忽视。文化形态国防的核心是民族精神、爱国主义、全民国防观念和国家主权安全第一等价值观。文化形态是一个复杂的体系，在国防建设领域包括国防精神形态、军事理论形态、思想意识形态、国防观念形态和国防环境形态等。建设文化形态国防的目的，在于综合运用一个国家的文化资源，使其转化为维护国家利益、实现国防安全、争取和平环境的能力。文化体现在用思想观念、科学知识对己武装、对敌征服上，往往比武力征服更具有根本性。国防一旦离开了文化的支撑，就会失去价值引导和精神推动。文化培育的爱国主义精神、国家主权观和全民国防观，不仅能够统一官兵思想、激发战斗精神，而且可以在全社会形成爱国奉献、崇军爱军、团结和谐的良好氛围，用统一的理想目标和价值追求把整个国家和民族团结凝聚在一起。
    事实上，文化形态国防已现实存在并起着重要作用。但也应清醒看到，文化对国防所蕴藏的积极因素还未得到充分挖掘。在市场经济条件下，和平安宁的环境容易淡化人们关注国防的观念，快速致富的强烈欲望容易冲淡人们建设国防的责任，安逸舒适的生活容易消磨人们献身国防的意志，西方文化的强大攻势容易冲垮人们热爱国防的防线。这也正是当前必须提出并加强文化国防建设的现实针对性之所在。
    一个强大的国防――文化国防也是基础
    强大的国防必须是全民的国防，全民国防也需要依托文化国防来构筑。文化对于强大国防起着基础性、恒久性和倍增性的作用。
    基础性。面对国家危亡或民族灾难，中华民族往往表现出空前的团结，焕发出万众一心、众志成城的爱国热情。无数事实说明，只有通过文化的教育、感染和熏陶，把人们的爱国热情升华为全民族的文化底蕴，当国家利益受到国内外敌对势力侵袭时，才能够动员国民奋起捍卫祖国的主权和利益，才能使国防潜力更加坚实。
    恒久性。在国防实力的诸要素中，人口数量、经济能力、军事能力、科学技术、武器装备等要素都会随着时代的发展而变化。而文化对国防的作用力则具有超越时空的稳定性。当文化国防形成了全民族认同的价值取向，形成共同的理想和精神支柱，就是一种更为基础性、稳定性的战略力量。
    倍增性。人始终是战争胜负的决定因素。我军从小到大、由弱变强，以劣势装备战胜优势装备之敌，从某种意义上讲，靠的是政治优势、精神优势、文化优势。当前，在国防硬实力总体处于劣势的状况下，我们要抵御敌对势力实施的西化、分化战略，仍然需要把文化作为国防实力新的增长点。
    实现文化对国防积极作用的最大化
    正确思想观念引领。一是居安思危观念。“祸莫大于轻敌”。历史上的很多教训警示我们，只有将居安思危观念注入国民意识之中，才能使国防精神长城与钢铁长城融为一体，不给敌对势力以可乘之机。二是爱军尚武观念。爱军尚武是一个国家现代文明的重要标志。应使全体人民关心和积极参与国防建设，理解人民武装力量的价值，尊重军人的奉献，支持军队的工作，保护军事设施，保守军事机密，积极为军队建设服务。三是信息安全观念。信息时代的国防是全时空、全方位的多维国防。就此意义而言，抗击信息侵略就是保卫国家，从每个人到整个国家，都要增强信息国防意识，自觉保卫国家的“信息边疆”。四是文化安全观念。一个国家和民族的消亡，首先是从文化的衰落开始的。在西方霸权文化扩张和腐朽思想文化侵蚀面前，必须坚持民族先进文化的主导地位，培养人们的民族文化认同感，形成全国人民共同的思想基础。
    英雄主义精神激励。英雄主义所包含的热爱祖国、崇尚正义、敢于牺牲、英勇顽强等，是一种无形、潜在的和不可忽视的国防力量。历史证明，英雄主义精神的衰退是导致国防羸弱、国家败亡的重要原因。一个国家任何时候都要大力弘扬英雄主义精神。
    文化艺术熏陶。文化艺术有对内感化、陶冶、激励，对外赢得尊重与认同、展现国家文化影响力的功能。反映爱国主义精神和民族忧患意识的文化艺术作品，对人们国防观念的培养具有重要的作用。应牢牢把握正确的文化舆论导向，坚持社会主义先进文化主导，坚决抵制不良思想文化的侵蚀渗透。应充分发挥大众传媒对文化国防建设的作用，传播正确的理想、信仰与积极向上的生活方式、行为方式和思维方式，为文化国防建设不断增添新的时代内涵。
    社会风尚塑造。发挥文化对国防的积极作用，需要全民和全社会的共同努力。必须大力挖掘传统文化资源，把国防文化融入节庆文化、企业文化、校园文化等方面，渗透到社会生活的每一个细胞。同时，还要加强革命烈士家属和革命伤残人员的优抚救助，在全社会造就崇军尚武的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
