〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院发挥人才和知识优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕重大现实课题开展科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该学院发挥人才和知识优势，围绕国防和军队建设重大现实课题组织科研攻关。他们利用设立在学院的全军军事经济研究中心等5个全军性的研究中心，积极开展相应的学术交流活动；组织精兵强将到总部和部队有关单位调研，开展科研论证活动，及时为党中央、军委总部提供咨询报告；加紧建设国防经济动员实验室等7个国家和军队重点实验室，为开展科研攻关创造条件。
    针对部队后勤建设出现的新情况、新问题，学院两年来先后取得《多样化军事行动后勤保障研究》等上百项科研成果，《中国国家安全经济发展战略研究》等几十份研究报告上报总部和国家机关，《军队财务科目分类与代码》等一批成果经总部批准为国家军用标准。“军人保险法”等一批立法课题研究，直接为国防经济立法提供了支撑。
    他们还把部队后勤建设热点难点作为攻关课题，积极为部队排忧解难。这个学院组织专家带着问题到国外考察，借鉴外军经验；深入部队调研，选择研究课题，并在全军17个师旅级单位建起教学科研基地，举办300多场学术交流活动，协助部队解决战时联勤保障指挥、精确化管理等难题，有效提高联勤保障效益。
〖-ZW/正文〗
