〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导科学发展的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到两件事：一是某部机关在学习实践科学发展观活动中，忙于订计划、搞活动、开大会、表决心，看起来很热闹很忙碌，但领导和指导部队建设的工作思路、工作方法、工作成效变化不大，特别是在解决最突出最需要解决的问题上没有新招数、不见新起色；机关总结材料虽然头头是道，但群众并不认可、意见很大。二是另一个单位，坚持突出实践特色，把学习实践活动的着力点放在提高领导科学发展的实际本领上，开阔思路、深入实践，下大力解决拔尖人才短缺、基础设施滞后等广大官兵关注的瓶颈问题，群众满意度随着领导能力素质提升而明显上升。
    群众的评判告诉我们：学习实践科学发展观，首先要把“开展活动为什么、紧迫任务是什么”这个问题搞清楚、弄明白，真正从“吸引上级关注才是重点、追求过程热闹才显亮点、写好汇报材料才有特点”的认识误区中走出来，从“用遍数、天数、篇数来衡量学习实践成效”的习惯思维中走出来。大脑一旦被名利思想绑架，心思就很难向提高能力上聚焦、精力就很难向增强素质上投入、工作就很难向增长本领上使劲。只有始终清醒认识责任和需要，牢固树立推动部队科学发展关键在能力素质、学习实践科学发展观紧迫任务是增强领导本领的意识，学习实践活动才能真正抓住关键、抓住要害。
    增强领导科学发展的能力素质，当务之急是按照科学发展观的要求，全面审视领导班子和领导干部自身能力素质上的短板和弱项。一个班子、一级领导，不仅要看到自身“行”的方面，还应该清醒地看到自身“不行”的方面。如果总是陶醉在“我的思路最可行、我的方法最管用、我的素质最全面、我的能力最胜任”的自我感觉良好中，就很难有提高素质的动力和紧迫感。实践是最好的镜子，只要部队建设有短板和弱项，领导机关的能力素质就必定有短板和弱项；只要群众有不如意不满意的地方，领导干部能力素质就有不适应不胜任的地方。形势和任务在不断发展变化，履职要求和官兵愿望在不断提升，增强领导科学发展的能力素质永无止境。这就需要我们如饥似渴地从科学发展观中汲取理论营养和实践经验的精华，真正做到观念永不落伍，素质永不滞后。
    领导部队建设科学发展，非一般能力所及、非单一素质所能。那种认为“搞几次培训、写几篇文章、练几招特长”就能领导科学发展的想法，是片面而有害的。必须全面、深入、持续地学习实践。现实往往是这样，越是复杂，培育的素质越全面；越是深入，锤炼的智慧越深邃；越是艰苦，孕育的能力越高超。一名领导干部，如果远离艰苦的实践，绕过复杂的矛盾，回避棘手的问题，就等于自动放弃了提升能力素质的最佳途径和绝好机会。一番探究真理的苦读，往往使思路豁然开朗；一次深思熟虑的实践，积累的是切实管用的经验。我们唯有以夜不能寐的精神，带着问题刻苦钻研领悟科学理论的真谛，才能不断打牢推动科学发展必备的理论底子和知识基础；唯有以壮士断腕的决心，与落伍思想和习惯思维作斗争，才能不断取得战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维能力的突破；唯有以打破砂锅问（纹）到底的较真，深入到基层和一线调查研究，才能掌握真实和翔实的第一手资料；唯有以勇于直面问题、敢于担当重任的气魄，从容应对剪不断、理还乱的复杂局面，才能成为解决问题的高手和权威；唯有以敢冒风险、敢为人先的胆识，走别人走不到的路，才能锤炼开拓的胆识与创新的品质。
    部队建设是一个生动的大课堂，官兵是这个课堂上最好的老师。推动部队建设科学发展，主体是广大官兵。一个高明的领导，从不拒绝来自群众的智慧和力量。领导能力素质上的短板和弱项，善于向群众学习就能弥补。关键是能不能真正放下架子、甘当学生。如果领导机关作决策、解难题、抓落实，都注重问计于民、求智于民、寻策于民，思路和方法就会与实际贴得更紧，就会少走弯路、少犯错误。从这个意义上说，善于向群众学习，不仅是提高能力的基本途径，其本身也是一种难得的素质。
    使命强化责任，责任呼唤能力。领导干部在学习实践活动中始终抓住能力素质这个关键，就能锻就领导科学发展的过硬本领，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
