〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张国传同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 原军委工程兵顾问张国传同志，因病医治无效，于1月1日在北京逝世，享年99岁。
    郭伯雄、徐才厚、梁光烈等，分别以不同方式，对张国传同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    张国传是湖北礼山（今大悟）县人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，同年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任副排长、干事、排长、连政治指导员、团政治教导员等职，参加了鄂豫皖苏区、川陕苏区历次反“围剿”作战和长征。抗日战争时期，他历任大队长、大队政治委员、团政治委员、军分区司令员等职，参加了反击日军六路围攻、九路围攻，百团大战和解放榆社、辽县（今左权）县城等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治委员、鄂豫军区第五军分区司令员、湖北军区黄冈军分区司令员等职，参加了陇海、汤阴、鲁西南等战役战斗。新中国成立后，他历任湖北军区干部管理部副部长、军区司令部副参谋长兼人民武装部部长、副军长兼参谋长、第一副军长、工程兵学院副政治委员、工程兵司令部副参谋长、建工部军管会主任、国家基本建设委员会革委会副主任等职，参加了大别山剿匪等战役战斗，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。
    张国传1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    张国传同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
