〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比三分球击落“全新”火箭等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科比三分球击落“全新”火箭
    由于火箭“三巨头”中的麦迪和阿泰斯特两人因伤缺席，使得火箭队13日在对阵湖人队时，显得整体实力处于下风。可比赛一开始，火箭每位球员面貌一新，积极主动，毫不惜力的穿插跑动在本赛季难得一见。
    48分钟的比赛，活力四射的火箭在47分33秒内的表现，比领跑全联盟的湖人有过之而无不及。在决定胜负的最后27秒时，上赛季常规赛MVP（最有价值球员）科比用自己全场唯一命中的三分球令湖人反超比分，并以105比100获得客场比赛的胜利。火箭队主教练阿德尔曼在点评弟子当晚表现时说：“他们已竭尽全力，只是没能圆满。”姚明此役得到19分17个篮板，是他本赛季第20场贡献两双。
    肥罗因伤“蜗居”新东家
    回归巴西的老牌球星罗纳尔多13日确认，由于伤势尚未完全恢复，他将不会按照原计划参加新东家科林蒂安斯队与阿根廷拉普拉塔大学生队在17日进行的一场友谊赛。罗纳尔多说：“我还不知道何时能够重返赛场，现在什么都说不好。不过，我肯定无法参加17日的比赛，最多是上场跟大家挥挥手。也许到了2月份我还不能上场比赛。”
    自从罗纳尔多去年12月26日正式身披科林蒂安斯球衣以来，事实上未曾进行过一次有球训练，主要任务就是参加体能训练。罗纳尔多坦承自己的体重超过标准体重5到6公斤，但他表示自己有信心将体重降下来。
    达喀尔拉力赛智利段比赛结束
    2009年达喀尔拉力赛13日进行了第11赛段的比赛，大众车队的西班牙车手桑斯获得了汽车组第六个分站赛冠军，KTM车队西班牙车手维拉多姆斯在摩托车组称雄。由于组委会宣布取消了14日的比赛，本届达喀尔拉力赛智利境内的比赛全部结束。
    西班牙摩托车手格雷罗在当天的比赛中发生意外，在160公里处从摩托车上坠落，被紧急救援后目前仍处于昏迷状态。由于第11赛段的比赛异常艰苦，而且天气预报显示14日有雾，达喀尔拉力赛组委会宣布取消应于14日在智利和阿根廷之间进行的第12赛段比赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
