〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣团史激励官兵献身使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区海防某团主题教育形式活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小军、丁心栓报道：1月9日上午，在福建省军区海防某团荣誉室内，一张张珍贵的历史图片，一个个感人至深的英模故事，让前来参观的300多名新战士心潮澎湃。这是该团利用团史培育当代革命军人核心价值观教育的一幕。
    这个团是一支有着光荣历史的英雄团队，曾在解放战争中参加过淮海战役、淞沪战役等重大作战，立下赫赫战功，涌现出了“大功臣一连”、“铁拳四连”等英雄群体和英雄模范。团党委认真研究后，决定把团史这一历史资源，作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。政治处专门制定了《运用团史培育官兵当代革命军人核心价值观的具体措施和办法》，汇编下发了《团队战斗故事集》、《著名战役选编》等学习资料。组织官兵参观团史室、荣誉室，通过黑板报、橱窗、局域网等，宣传团队涌现出的英雄模范。组织机关业务部门领导深入基层一线连队，为官兵讲解部队光荣历史，引导官兵深刻领会和把握当代革命军人核心价值观的基本内涵、精神实质。广泛开展“发扬光荣传统，续写新的辉煌”活动，引导官兵立足本职岗位，认真践行当代革命军人核心价值观。
    主题教育活动开展几天来，官兵们普遍感到收获较大。新战士梁圆圆说：“培育当代革命军人核心价值观，就要立足本职为部队建设作贡献。作为一名新战士，我要从一点一滴做起，争取早日成为一名合格的革命军人！”
〖-ZW/正文〗
