〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦身”有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦身”有术
    ■朱元俊梁红波
    1月上旬，贵州省凯里军分区党委审议新年度工作计划时，一举砍掉了10多项不切实际、甚至可能制约部队建设的内容。经过“瘦身”的工作计划被挂上局域网后，受到官兵好评。
    这个军分区信息化建设3年规划已接近尾声，其中不少工作受过上级表彰。可在筹划新年度工作时，有关部门仍想在此项工作上“得分”，设计了一些不切实际的“亮点工程”；而对弥补训练“短板”、加强干部队伍建设、抓好安全稳定等经常性工作却着墨不多。党委会上，“一班人”经过讨论，果断地砍掉了不切实际的计划，而对做好促进部队发展的基础性工作进行了充实修改。
    “这项工作能‘出彩’，那项工作‘见效’快。”在审议工作计划草案时，有的业务部门对拟“砍”掉的项目进行辩解。军分区领导反复用科学发展观要求统一思想：判断一项工作有无价值，必须立足于能否促进部队全面建设，否则争多少“彩头”都没有意义。按照这个标准，军分区党委对多项工作计划进行“会诊”，取消了5项与战斗力建设无关紧要的活动安排，压缩合并了6个会议。
    还有一些部门提交审议的计划充满“豪情壮志”。如，提出让95％的干部成为“四会”教练员，让99%的官兵取得国家计算机二级等级证书。党委“一班人”态度十分明确：能干多少就定多少，不凑数字，不拼条数。他们按照《军队基层建设纲要》和《民兵训练与考核大纲》要求，对各部门提交的工作计划逐项“挤水”，使之更加务实，也更具可操作性。
〖-ZW/正文〗
