〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次集训培育“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西桂林警备区抓安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/张碧周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次集训培育“明白人”
    ――广西桂林警备区抓安全工作纪事
    ■杨小应张碧周
    “老杨，你再给我们讲讲山路驾驶的要领……”不久前，广西桂林警备区组织机关和人武部驾驶员进行集训时，资源县人武部职工杨建文成了“明星”，时常被参训人员追着“取经”。
    杨建文是一名有着22年驾龄的老司机，责任心强，经验老到。去年初，当地遭遇雨雪冰冻灾害时，他的不少拿手“绝活”发挥出重要作用，为人武部完成抗灾任务做出了贡献。此次集训期间，他总结的上万字经验材料被机关印成小册子，分发给大家当“教材”。通过讨论交流，40多名参加集训的驾驶员获益匪浅，不仅强化了安全行车意识，而且学到不少应急避险的经验。
    这是桂林警备区近半年来举办的第3次安全工作集训活动。警备区政委李佑民告诉我们：“说一千道一万，安全工作得从预防抓起。组织相关人员开展集训，既是‘敲警钟’，也能练本领，为的是防患于未然。”
    前些年，这个警备区机关曾多次强调安全工作的重要性，结果却不尽如人意。某人武部一辆外借车辆发生交通事故，对部队形象造成不良影响。处理这起安全事故时，警备区党委反躬自省，发现工作中存在一些问题：机关抓安全不研究特点规律，针对性指导性不强；基层抓安全缺乏基本常识，处理解决实际问题能力较弱。“一班人”认识到，只有组织开展一些实实在在的活动，才能引导基层真正参与到安全管理工作当中。
    按照这一思路，从去年下半年开始，警备区机关先后组织82名专武干部、46名武器弹药库保管员和42名驾驶员，分3批进行相关业务集训。集训中，既有专家登台授课，也有身边骨干介绍经验，通过理论与实践有机结合，培育安全工作“明白人”。全州县人武部武器弹药库保管员顾超是广州军区表彰的“优秀保管员”，库存知识“一口清”，管理武器“一摸准”。参加集训时，他专门介绍了如何判断武器弹药存放环境是否安全，仅库房湿度、温度两个问题就谈出了不少独到感悟。很多保管员听了他的经验之谈后，不无信服地说：“只有业务素质过得硬，抓安全工作才有底气！”
〖-ZW/正文〗
