〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯理达家风成热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/新闻背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冯理达之子将母亲的抚恤金等全额捐出》
    冯理达家风成热议
    大家知道，海军总医院原副院长冯理达生前缴纳了一万元党费后，她的工资卡里只剩下85.46元。很多读者看了笔者在《人民海军》报上报道的《冯理达之子将母亲的抚恤金等全额捐出》后不禁好奇：冯理达的“抚恤金等”全额捐出是怎么一回事？
    冯理达之子罗悠真是全国工商联驻日理事，也是冯理达和丈夫罗元铮唯一的儿子。他先后将母亲的抚恤金、全国优秀共产党员奖金等款项全部捐赠给了海军总医院。准确地说，冯理达的“抚恤金等”共计20.2125万元。海军总医院党委研究决定，在此捐款基础上，医院再拿出部分资金，设立“冯理达医德医风奖励基金”，用以弘扬冯理达精神，用于表彰医院在医疗服务中做出突出贡献的医务人员。
    下月8日是冯理达逝世一周年纪念日，该医院眼下已经开始筹备颁发首届“冯理达医德医风奖励基金”，届时10名医护人员和3个医德医风先进集体将受到表彰奖励。
    “捧着一颗心来，不带半根草去。”用这句话来形容冯理达再恰当不过了。她高尚的品德及医德和良好的家风为人称道。
    笔者近日听说这样一件事。冯理达去世后，海军总医院为了方便罗悠真出行，把冯理达的专车派给罗悠真使用，但是被他婉言谢绝了。那段时间，从西便门住处到海军总医院四楼免疫中心，罗悠真处理母亲的后事，都是骑着母亲生前上下班时所用的那辆自行车。
    在元旦、春节之间，冯理达良好的家风更成为人们热议的话题。不少人在网上建议：积极宣扬冯理达好家风、好作风，领导干部更应带头学习。
〖-ZW/正文〗
