〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中友好对世界影响巨大等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏梦佳/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统卡特表示
    美中友好对世界影响巨大
    据新华社武汉1月14日电 （记者魏梦佳）正在湖北参观访问的美国前总统卡特14日表示，美中建交对两国人民非常重要，相信两国保持友好关系对世界影响巨大，有利于维护整个世界的和平与稳定。
    84岁的卡特深情回顾了他担任美国总统期间两国建交及邓小平访美的情景。他说，自己首次访华是1949年，恰逢中华人民共和国成立，当时就下决心要改善美中关系。1978年，时任美国总统的他与邓小平隔着太平洋进行谈判，最终促成了美中建交。
    卡特认为，美中关系30年来取得了长足进展，两国各领域交流与合作成果丰硕。美中关系已成为当今世界上最为重要的双边关系。相信美国新一届领导人就任后，一定会继续扩大美中两国的共同利益。
    谈起中国30年来的变化，卡特说，没有人想到中国会发生如此巨大的变化。中国的改革开放不仅是中美建交很好的起点，也使中国成为了目前世界最大的经济体之一。
    “中国经济已经非常成熟，30年来的发展变化创造了一个经济奇迹。邓小平和其他中国领导人的智慧的确改变了中国，”卡特说。
    中国国际战略学会举行活动庆祝中美建交三十周年
    本报北京1月14日电记者周峰报道：中国国际战略学会今天在京举行座谈会，邀请中外专家学者共同庆祝中美建交三十周年。
    与会中方专家学者在讨论中指出，中美建交是世界历史上的大事，中美两国关系良好运行对双方乃至世界都有益。为此，双方应加强各种对话机制，增进彼此了解，避免误判。美国前总统国家安全事务助理布热津斯基在发言时建议，中美双方应加强非正式的战略讨论，共同推动两国关系继续发展。
    中国国际战略学会会长熊光楷主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
