〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历届国家最高科技奖获得者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴文俊院士。国际自动推理界的先驱，实现了初级几何与微分几何定理的机器证明，开创了机器定理证明的时代。
    袁隆平院士。我国杂交水稻研究领域的开创者和带头人，被世界誉为杂交水稻之父。
    黄昆院士。我国固体物理学和半导体物理学的奠基人之一。他的研究打破了西方国家对我国半导体领域的技术封锁，促进了我国超晶格材料的应用以及中国光电器件产业的发展。
    王选院士。被誉为当代毕N，他研制出的汉字激光照排系统为新闻、出版全过程的计算机化奠定了基础，被誉为“汉字印刷术的第二次发明”。
    金怡濂院士。是我国巨型计算机事业的开拓者之一，他领导研制的“神威”计算机使我国高性能计算机峰值运算速度从每秒10亿次跨越到每秒3000亿次以上。
    刘东生。被誉为“黄土之父”。他平息了170多年来的黄土成因之争，建立了250万年来最完整的陆相古气候记录，使黄土研究成为全球环境变化研究的三大支柱之一。
    吴孟超院士。创立肝脏外科的关键理论和技术体系，开辟了肝癌基础与临床研究的新领域，使我国在肝脏外科的研究和诊治水平居国际领先地位。
    王永志院士。中国载人航天工程技术总设计师，是我国载人航天工程的开创者之一和学术技术带头人。
    叶笃正院士。国际全球气候变化科学的开拓者和我国全球气候变化研究的奠基人。他的理论研究成果是天气预报和气候预报的重要基础，对提高气象业务水平起到了重要作用。他倡导的全球气候变化研究，使人类开始真正关注地球未来的命运。
    李振声院士。著名小麦遗传育种专家，他解决了小麦远缘杂交的三大难题，开创了小麦染色体工程育种新系统，为有目的、快速地将外源基因导入小麦提供了新方法。
    吴征镒院士。是世界著名的植物学家，为现代植物学在中国的发展以及植物资源的保护和利用做出了基础性、开拓性、前瞻性的重要贡献。
    闵恩泽院士。我国炼油催化应用科学的奠基者，石油化工技术自主创新的先行者，绿色化学的开拓者。
    王忠诚院士。他是国内外著名的神经外科专家、我国神经外科的开创者和引领者之一。在医学理论方面，他首次提出“脑干结构与功能可塑性”、“脊髓血管母细胞瘤正常灌注压突破”和“脊髓缺血预适应”等创新理论与观点；在临床技术方面，他编著了我国第一部《脑血管造影术》专著，并在国内率先采用并推广显微神经外科技术，建立了神经外科手术新方法，攻克了脑干、脊髓肿瘤的手术“禁区”。他在国内培养了一支高素质的神经外科医疗和科研队伍。
    徐光宪院士。他是我国稀土化学的开创者之一，他发明的具有国际领先水平的稀土串级萃取理论，已在我国稀土工业得到普遍应用，引导了我国稀土分离技术的全面革新，使我国实现了从稀土“资源大国”到“生产强国”的飞跃。徐光宪院士还在量子化学和化学键理论方面取得了一系列创新成果，他编著的《物质结构》一书，成为该领域几代人的经典教材。（秦立新）
〖-ZW/正文〗
