〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷酷”教练为何受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷酷”教练为何受欢迎
    ■王保成
    一次战术训练间隙，战士小吴捂着磨破了皮的膝盖发牢骚：“训练这么苦，这么累，哪叫以人为本啊？”我给小吴讲了这样一个故事：
    1976年6月1日，国家体委将来自全国各地的一群十八九岁的姑娘交给袁伟民，组成国家女子排球队，并委任他担任主教练。所有看过袁伟民训练的人都留下了这样的印象：“冷酷无情”，他在训练场上从来没有说过满意的话，总是“不行”、“重来”。一次训练，其他队员都完成任务返回宿舍，只有郎平还在练习发球，袁教练给她的任务是再发3组球，每组3个好球，如发两个一般球或两个失误球，就得再加一组。她发了好一阵，任务不但没有完成，反而又加了几组，郎平有点发急了。但袁伟民却说：“完成不了，别想下课！”她走动了几步，挥动了几下胳膊，又重新开始发球。训练结束时，已经是晚上10点多钟了。像这样的训练，已经成了女排姑娘的家常便饭。说来也奇怪，姑娘们却喜欢教练的这种“无情”，虽然有时觉得苦得受不了，但又觉得他应该这样。因为她们明白，只有教练的这种“无情”，才能使她们成为世界上最出色的球员。正是在袁伟民教练的严格训练之下，才成就了中国女排“五连冠”的辉煌。
    从袁伟民教练身上，我们看到了什么是真正的“以人为本”，他的无情就是为了训练出一支世界一流的中国女排。军人的职业是一个特殊的职业，讲以人为本不是以个人为本，而是以人民的利益为本，以部队建设的全面进步为本，以官兵的长远发展为本。俗话说：平时多流汗，战时少流血。我们平时训练苦一点，管理严一点，目的是为了增强军人素质，不断提高部队战斗力。这样，战时才能更好地保存自己，消灭敌人，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
