〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年度规划网上征求官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建荣/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月14日电李建荣、董建国报道：今天，笔者在成都军区某装甲团三连看到，士官魏永周正在跟帖评议团司令部新年度工作规划。新年过后，该团将团党委和机关各部门的工作规划公布在局域网上，向全团公开征求意见。这是团党委倾听基层呼声、科学指导部队建设的又一具体举措。
    该团党委机关在制定年度工作规划时，改变以往关起门来论得失、讲打算的做法。在做好保密工作的前提下，把有关规划挂到局域网上，鼓励官兵跟帖评议、挑刺找问题。这一做法不仅促使机关在制定规划时充分调查研究、紧贴部队建设实际和基层需要，也使党委机关在第一时间能广泛听到基层官兵的心里话。
    建言渠道一拓宽，官兵为团队建设建言献策的积极性被充分调动起来，3天跟帖数就高达5000余条。从党委常委到基层官兵都十分活跃，争相献计献策，实事求是地指出问题和不足，从教育训练、战备演习、营区建设到官兵请假、家属来队、文体活动，大家畅所欲言，出主意、想办法，不少跟帖很有见解。
    团机关将官兵在跟帖中的意见建议分类收集整理出150余条，按照科学发展观要求进行调查论证，多条建议被吸收充实到新年度各项工作规划中，赢得了基层官兵的赞赏。
〖-ZW/正文〗
