〖ZQ/总期〗18633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑高手”为何新装备训练低能？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/唐守伦/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月6日 徐峰 唐守伦 周峰
    《传递科学发展的圣火・连队新闻火炬接力》专栏是《人民前线》报从去年8月开始精心经营的一个栏目，以火炬接力的形式，在每个旅团精选一个连队，对基层连队学习贯彻科学发展观进行全景式报道，至今已刊发稿件近70篇。进入新年后，该专栏对驻江苏镇江某部指挥保障一连的报道告诉读者――
    “电脑高手”为何新装备训练低能？
    【核心提示】信息化要“姓军”，信息化要“为战”。电脑玩得转，不等于新装备玩得转；信息化素养高，不等于信息化条件下作战能力强；网络高手多，不等于打赢人才多。信息化建设，要始终着眼使命任务，向战斗力聚焦，在谋打赢上下功夫，不断提升官兵驾驭新装备的能力，让战斗力成为检验信息化水平的“试金石”。
    “电脑高手”终于成了“武林高手”。某部指挥保障一连紧紧围绕使命任务学习信息化、钻研信息化，有力地促进了战斗力的提升：继《装备管理信息化考评系统》获军区科技进步三等奖之后，又有葛世滨、杨培胜等16名官兵入选某部“百名打赢人才方阵”，喜登大红榜。
    一连以电脑多、高手多而闻名。尤其是网络进班排后，人人会玩电脑，人人会做网页，个别战士热衷网上聊天，痴迷网络游戏，成为一连的一道“风景”。凭借“高手”云集，他们在部队组织的网络竞赛中屡屡夺冠。
    但是，这些“高手”很快出了丑。在部队组织的新装备比武考核中，一连10多名“电脑高手”面对新装备操作，不是超过规定时间，就是输入要素不全，第一轮就败下阵来。去年，部队组织首次“百名打赢人才方阵”评选，一连仅有两人入围。
    “电脑高手”为何新装备训练低能？连队党支部“一班人”认真反思这一怪现象，并组织全连官兵进行讨论。指导员张伟带头检讨：在学习信息化知识中，我们忽视了最根本的一条，就是“姓军”、“为战”。离开了这一条，学习信息化就像一杆枪失去了准星。电脑“玩”得好，不等于装备“玩”得好，不等于是作战能力，不等于是打赢人才。作为基层连队，一定要着眼使命任务，紧贴武器装备，学信息化、钻信息化、练信息化，提高信息化条件下的作战本领。
    “在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来。”连队党支部确立“立足作战准备钻研信息化、不断提高驾驭新装备能力”的思路，让全连官兵有了明确的方向感。他们每月举办一次“网上学习新装备”擂台赛，激发大家的训练热情，解答训练中的难题，提高连队的训练水平；开展“练三通、攻三关”岗位练兵活动，引导大家成为新装备的理论通、科技通、外军通，依靠自身力量攻克外语关、组训关、技术关，熟练驾驭新装备。
    着眼使命任务学习信息化，让“电脑高手”成为“武林高手”。运装排士官杨培胜在熟练掌握操作师技能的基础上，又先后掌握操作手和驾驶员的操作技能，成了运装专业的全能教员；指挥站二级士官欧廷树担任指挥车雷达信息操作手，通过刻苦钻研，熟练掌握了指挥车内所有操作面板按键的功能，精通指挥车所有岗位操作，成为首位入选某部“百名打赢人才方阵”的士官。目前，一连70%以上士官能胜任两个以上新装备操作岗位。
    着眼使命任务学习信息化，还让“电脑高手”成为“攻关能手”。面对新装备操作使用中的诸多信息化难题，官兵们“遇山平山，遇水填水”。指挥站长葛世滨先后攻克营指挥车与战车、远方空情与团营指挥车数据对接、信息共享与互联互通的难题，提升了新装备系统作战效能；王俊、吴坤、张高军、王国辉等4名技术骨干组成通信专业攻关小组，解决了指挥车电台与战车车载电台互通问题；一连多次出色完成了上级组织的复杂电磁环境下实兵实弹演练保障任务。
    ■相关链接
    《甘当平凡“僚机”创不凡业绩》
    1月13日余阳周峰
    【传递站点】驻江苏江宁某部场务连
    【核心提示】在部队战斗力建设这部大机器中，每个连队都有自己的位置，自己的角色。有的是前锋，有的是后卫，有的是长机，有的是僚机，没有贵贱之分，只有分工不同。定好自己的位，就会有好心态好状态，就会有好的作用发挥，部队战斗力这台机器就能高效运转，威力无穷。
    《按新大纲要求培养新型“武教头”》
    1月9日许广立姚健曹星光
    【传递站点】驻江苏江宁某部榴炮连
    【核心提示】全面贯彻落实新训练大纲，当务之急是造就一批符合新大纲要求的新型“武教头”。旧船票登不上新客船，教练员要有新思路、新招数、新技能。要带头当新大纲训练的“明白人”，以自身的转型带动部队的转型。
    《32名独子成为“爱心银行”储蓄大户》
    1月8日洪庆任向进成周峰
    【传递站点】驻江苏句容某部修理连
    【核心提示】爱是人类最美的语言，爱是连队无形的财富，爱是催生部队凝聚力、战斗力的源泉。对于时下越来越多的独生子女士兵而言，要引导他们懂得：爱有多宽，路就有多宽；爱有多大，事业就有多大；还当家里“小皇帝”，就不可能成为军营“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
