〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在吉林辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须稳定农业生产资料价格巩固粮食购销体制改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高欣/何大新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产资料/粮食购销体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月23日电 （记者高欣、何大新）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基6月14日至21日在吉林、辽宁考察时指出：必须改革农业生产资料流通体制，稳定农业生产资料价格，巩固粮食购销体制改革成果，保护农民的种粮积极性。
    朱F基指出，两省粮食购销体制改革进展顺利，市场粮价基本稳定，农民比较满意，种粮积极性大大提高，城镇居民也表示理解和支持。两省的情况充分说明，党中央、国务院的决策是正确的。粮食价格是党的农村政策的核心，是调动农民积极性的重要经济杠杆。现在农民的积极性提高了，我们必须把化肥等农业生产资料价格稳住，力求有所回落，使农民真正得到实惠。
    如何改革农业生产资料流通体制，切实控制化肥等农业生产资料价格上涨，是朱F基这次考察和调查研究的重点。他指出，今年以来化肥价格猛涨，有产销矛盾突出、原材料价格上涨、货源组织不及时等因素，但主要是流通环节多、市场混乱、一些生产企业和经营单位违反国家规定竞相抬价谋利、主管部门监督管理不力。为稳定化肥价格，巩固粮食购销体制改革成果，他提出，一要搞好总量平衡。二是改革农业生产资料流通体制。三要切实加强市场管理。
    朱F基还指出，现在极少数地方出现肉、禽、蛋和食用植物油借机涨价的苗头，值得注意。玉米市场价格没有涨，饲料价格没有涨，肉、禽、蛋货源充足，涨价不符合市场规律。国营商业部门要组织货源，抛售库存，平抑价格，同时工商、物价等有关部门要下去检查、制止乱涨价，这也是巩固粮食购销体制改革成果的一个重要方面。
    针对当前一些国有企业的困难，朱F基说，从总体上看，国有企业的状况正在逐步好转，解决当前有些企业的困难，一是要坚持政企分开，政府要帮助企业建好领导班子，监督企业执行国家的方针政策。二是企业要转换经营机制，提高产品质量和企业信誉。三是投资要讲求效益，不要盲目铺新摊子。RW：朱F基；视察
〖-ZW/正文〗
