〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄兵必败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿茵场上搏杀，确实需要有一种压倒对方的气势。但是，自信不等于自负，如果把“谁都不怕”变成“谁都不放在眼里”，那就肯定要坏事。罗马尼亚队以1比4负于瑞士队就是一个很好的注脚。
    罗马尼亚队首场比赛以3比1力克“头号黑马”哥伦比亚队后，便被舆论界看好。在赞扬声中，罗队似乎有点飘飘然起来。罗队的教练在与瑞士队开赛前声称：要战胜瑞士队，向世界再次证实罗队强有力的实力。在比赛中，罗队也确实没有把瑞士队放在眼里，一改对哥伦比亚队的防守反击战术，置己方防线于不顾，全线出击，最后落得败北。
    罗队失利的最主要原因，就是轻视对手。其实，从第一轮比赛来看，24路劲旅无弱队，个个是好汉。来自欧洲和南美的球队自不必说，亚非球队也令人不可小觑，就连名不见经传的美国队也能以2比1把哥伦比亚队拉下马。
    足球比赛要以实力为基础，但是，对抗双方的强弱在一定条件下会相互转换。罗队就吃了在战略上貌视对手，而在战术上却没能重视对手的亏。
    骄兵必败――这个千年古训，在本届世界杯赛中又一次得到应验。
〖-ZW/正文〗
