〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央工作组赞扬解放军武警官兵在抗洪救灾中起了关键作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来/郑国联/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/中央工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月23日电 记者何德来、新华社记者郑国联、中央人民广播电台记者黄群文报道：赴湘、桂、粤抗洪救灾第一线的中央工作组，高度赞扬人民解放军“在抗洪救灾的关键时刻起到了关键作用”。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华率领中央党政军联合工作组在广西视察了部分灾区，专门慰问了正在抢险救灾的人民解放军指战员。他说，广西驻军积极参加抗洪灾，全力以赴，不怕牺牲，当地政府和群众非常感谢你们。没有军队，这次抗洪斗争就不可能取得那么好的成绩。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝带领中央党政军工作组在长沙听取了湖南省委、省政府关于全省防汛救灾情况汇报后说，解放军指战员和武警官兵发扬了一切为人民的优良传统，哪里有险情就出现在哪里。解放军无愧是人民的子弟兵！
    国务委员陈俊生带领中央党政军工作组在北江大堤看望了连续抢险10多天的某部官兵。他说，解放军在关键时刻起了关键作用。北江大堤出现隐洞的大险情，没有解放军及时赶到，奋力排除，是会出大问题的。
    自6月8日粤、桂、湘地区出现特大洪水后，驻灾区的陆海空三军立即出动，全力以赴投入抗洪救灾战斗，各级领导身先士卒，严密组织，到抗洪抢险第一线现场指挥。
    在特大洪峰袭击北江大堤时，广州军区司令员李希林上将带领数千名官兵赶到危险地段，及时堵住了暗流、隐洞，保住了事关整个珠江三角洲安危的北江大堤。广西都安瑶族自治县家贵乡金满村被洪水淹没后，广西军区工兵营接到抢救命令，连续急行军120公里，及时赶到并安全转移被洪水围困的3000多名群众。长沙市龙王巷100米的湘江大堤在18日凌晨发生塌方，洪水严重威胁4万多群众的生命，湖南省军区政委邓汉民带领260多名干部战士以最快的速度赶到，固堤抢修，投放沙包4万多袋，终于化险为夷。空军某部在气象条件恶劣、通信保障困难的情况下采取应急措施，以最快的速度将食品空运到梧州，灾民激动地高呼：解放军万岁！
    参加抗洪抢险的官兵发扬我军英勇顽强、不怕牺牲和连续作战的精神，已与洪水搏斗了整整15个昼夜，仍然保持旺盛的斗志。某工兵连为解救被洪水包围的460多名群众，官兵们纷纷跳入洪水，将遇险群众全部安全转移。转战数天的某坦克旅600多名官兵接到开赴清远市抢险的命令后，又火速赶到已经决口的回澜镇大坝，以压倒一切的英雄气概，连续战斗一天，终于将第三道围堤的决口堵住，4万多群众免受生命和财产损失。
    在抢险战斗中，广大干部战士严守纪律，秋毫无犯，赢得了人民群众的赞扬和爱戴。北江大堤石角镇的群众在特大洪水来临之时，匆忙撤离了家园。抢险部队进镇驻扎时，发现许多商店和居民住宅门户大开。干部战士不仅不拿群众一针一线，还组织巡逻队昼夜巡逻，看护群众的财产。当洪水退走，群众回来看到一切依然如故，不少任何东西时，感动地说：解放军真是人民的好队伍！
〖-ZW/正文〗
