〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填补心理训练的空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事对抗，大凡在力量比赛中，多伴有“攻心”之策。古有“心战为上，兵战为下”之说。今天，高技术战争中，攻心或曰心理战，表现得尤为突出。
    诸多事实表明，高技术战争中，士兵的心理素质尤显重要，心理障碍直接影响到战斗力的正常发挥。据美军统计，武器装备在使用过程中，出现的故障和事故，很大程度上是由于军人的心理障碍造成的。可见，锻造军人坚固的心理防线，增强心理适应能力，对于战斗力的发挥极其重要。高技术战争中，不仅有对方直接使用的攻心战，而且，每一新技术的首次运用，都会给对方造成心理上的重压。加之战争节奏快，连续性强，各种各样的新情况新问题都随时可能出现，各种残酷的境遇都可能碰上，在这种条件下，士兵很容易产生怯战、紧张、恐慌等心理障碍，以致削弱战斗力，给敌人造成可乘之机，影响到军事活动的效果。
    顽强的心理适应能力，不是与生俱来的，也不是一到战场上每个军人都能表现出来的。它主要在平时的仿真训练、模拟对抗演习中培养、加固。在外军，心理训练早已列入议程，并有专门的部门分管，随着技术的发展，外军对心理训练也愈来愈重视。而我军的军事训练在这方面还是个空白，为了赢得未来战争的胜利，及时填补这一空白实属必要。
〖-ZW/正文〗
