〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆破大王”高建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松王日升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84式单兵火箭爆破器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区工程科研设计所科研室主任、年仅37岁的高级工程师高建华，15年间，先后主持和参与研制成功84式单兵火箭爆破器等11项新式装备，其中3项达到先进水平，2项获国家发明奖，共取得6项国家、军队科技进步一、二等奖，荣立一、二、三等功各1次，被评为广州军区优秀中青年专业技术干部，广州军区授予他负责的科研室“勇攀高峰科研室”荣誉称号。
    以雷管、炸药作为试验载体的爆破研究，其危险是不言而喻的。这些年来，高建华遇到过多少次奇险？
    一年夏天，所里进行诡计地雷起爆试验。地雷没爆，大伙很焦急，因为这种雷内有高灵敏诡计装置，布雷后人工排除非常危险。按常规，这个地雷应该就地销毁。可高建华想，如果销毁地雷，不炸之谜还是没解开，这就意味着研制工作还得从头做起，那要浪费多少时间和经费？他手一挥，命令其他同志撤到100米外的隐蔽部，只身进入雷场，冒着生命危险查清了故障原因，解开了地雷不爆之谜。
    “科技强军，匹夫有责。”高建华，这位少年时代就对吴运铎敬佩至极，渴望长大后也成为一名兵器专家的燕赵儿郎，下决心要为我军工程装备现代化而努力拼搏。经过认真调研、思考，一份关于研制刚柔组合爆破筒的长达70页的论证报告送到了所领导手中。为早日拿下这个项目，高建华“三更灯火五更鸡”，查阅资料，拜访专家。一年后，凝聚着大伙心血的刚柔组合爆破筒研制出来了。试爆，爆破筒没炸。这下可把高建华急坏了，他跃出掩体冒着爆破筒随时都有爆炸的危险进行解剖，终于搞清了瞎火的原因。
    数月后，上百名专家在鉴定会上给“刚柔组合爆破筒”下了这样的评语：该产品构思新颖，技术先进，携带方便，实用性强。单节可当手榴弹，组合可当炸药包、爆破筒，兼备打炸埋爆多种功能，经资料检索证明，处于国际领先水平。
    15年间，高建华在科研试验中使用了上百吨炸药、5万多个引信、雷管。由此，他成了一位闻名遐迩的爆破大王。RW：高建华；工程师
〖-ZW/正文〗
