〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编辑的提携与读者的厚爱之下，《高技术战争ABC》出世5个多月了。听说不断有同志打电话、写信给报社，除了肯定成绩、指出缺点以外，还提了不少中肯的希望。作为作者，于感激之余，想在此汇报一点思想。
    开设这个小栏目的动议，是由《军事论坛》的编辑首先提出来的。其目的是配合部队搞好高技术战争知识的学习和研究。为了能够收到预期的效果，我们事先商定了一条原则：在尊重科学的前提下，尽量把文章写得通俗明白，深入浅出，力求使“外行不傻眼，内行不挑眼”。考虑到要联系实际，澄清有关高技术战争方面的某些谬传与误解，后来又增加了一条――对事不对人，让“被联系者不瞪眼”。是否真做到了以上“三不”，没把握，但主观上是朝这个方向努力的。
    对于写《ABC》的难度，我原有一定的估计；实际干起来，更觉如牛负重，如履薄冰，常有力不从心之感。自己虽然长期在指挥院校从事国防科技教学与研究工作，也经常下部队讲课和调查研究，但是，由于“高技术战争”所包含的范围实在太宽，以个人浅薄的知识和有限的水平去完成这项任务，无异于“以蠡测海”。现在的办法是一面学，一面写，说形象点，就是边“吃草”，边“挤奶”，每“挤”出一篇稿子，就像小学生完成了一篇新作文一样，既高兴，又不安，不知道老师能给打多少分。
    感谢广大读者特别是部队官兵不断出主意，指方向，使作者有说不完的话题；感谢报社各级领导的关心、扶植，为幼弱的小苗提供良好的土壤；感谢编辑同志发扬“为人做嫁衣”的精神，替文章排水分，添色彩。
    盼望今后继续得到各方面的批评、帮助和指导。
    我期待着。
    DW：国防大学
〖-ZW/正文〗
