〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步实现管理的科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程先增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/管理科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪的竞争是管理的竞争”，国内外管理专家们发出了这样的预测。邓小平同志提出：“管理也是有科学的，提高科学技术水平、管理水平很重要。”
    怎样实现管理的科学化？首先一条就是实现管理的规范化，坚持按章办事，创造良好的法制环境。规范化管理是运用行政权力和法规手段，进行自上而下的干预性管理，具有强制性，使用得当与否，管理效果差异很大。这就要求责权一致，集中统一，防止“政出多门”。同时，强化法规的权威意识，提高条令条例、标准制度在管理工作中的权威性，确立“法是一切行为的最高准则”，克服按个人意志办事的弊病。对违反法规制度的现象，必须严肃处理，保证军队组织的整体性、行动的一致性和纪律的严肃性。
    实现管理的科学化，重要的是决策科学化。决策渗透到部队管理的各个领域，也渗透到管理工作的全过程。按决策程序进行决策，这是决策科学化的重要保证。管理决策程序包括四个步骤：一是调查研究，确定目标；二是拟定方案，分析论证；三是总体权衡，选优决断；四是决策执行，反馈控制。在实际管理决策中，应注重调查研究。调查研究不仅仅是工作作风问题，更重要的是通过搜集各种信息，使决策不失误或少失误。科学决策还有赖于坚持民主决策的原则。这对于减少决策失误，提高决策质量，调动广大官兵参与管理的积极性，具有重要意义。如果只相信自己，对机关或部属的方案提前定调子、划框框，便很难发挥群众的“智囊”作用。在决策方案的设计上，应预先有多种方案，通过分析筛选，找出代价最小获取效益最大的方案来。在决策执行阶段，应充分估计可能出现的问题和危害，有针对性地准备一些防范和应急措施。
    不论是管理的规范化，还是管理中的科学决策，都要靠人来实现。人是管理工作的主体和决定因素，没有素质优良的管理者，就不可能把财、物、事管好。我们在实际管理工作中，为什么会有重建轻管的现象？因为搞建设是一项有形的工作，看得见摸得着，政绩明显。而管理工作，在一定意义上是无形的东西，不但费思劳神，而且成果也不会“立竿见影”。这些问题都说明了一点，关键的是做管理者的工作。
    提高管理人员的素质，主要办法是抓好培训，丰富和扩大知识面。各级决策者，要不断学习领导科学，不断学习各类科学知识和管理新知识。尤其是在社会主义市场经济和我军现代化建设飞速发展的今天，领导者和管理者，还应自觉树立起价值观念和效益观念，学会用价值和效益的尺度来衡量管理，把握管理。我们有些领导同志，考评一个管理者时，往往只看他勤快实干，而不看他的能力素质和最终的工作效益如何；考评一个单位的管理工作时，也往往只看表面不看整体效益。比如考评一个单位的安全工作，只满足于不出事就是好单位，而不去考评这个单位的全面建设怎样，使管理停留在低层次上忙于“堵漏洞”，难以步上科学管理的轨道，达到根本治理。这样，只能造成管理上的短期行为。
    新的时代需要有新的管理方法，但决不是说传统的管理方法一切都过时了。我军在几十年的发展过程中，形成了自己特有的优良传统，好的东西不应当随意扔掉。比如伙食管理，多少年的经委会制度行之有效，但近年来个别单位建立了“团服务中心”和“验斤站”后，就把经委会等“五项”管理制度废弃了，结果连队浪费惊人，伙食管理差。出现了“一流的改革，三流的管理”。
    总之，管理工作，是件经常的、实在的工作，玩不得半点花架子。新的情况要研究，好的做法要继承。在继承的基础上，逐步实现管理的科学化。
〖-ZW/正文〗
