〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修牛牯围海堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷州半岛的遂溪县杨柑镇，有一条8公里长的海堤伸向北部湾，这就是饮誉粤西的牛牯围海堤。它是50年代围海造田的产物，30多年来，它用坚固的身躯抵挡住涨潮时汹涌的海水，使受堤坝保护的7200亩稻田、两万多人民安然无恙。
    6月8日，代号为“9403”的强台风袭击雷州半岛，它携带的一场百年不遇的洪水，淹没了牛牯围海堤下2/3的稻田、1/2的村庄。驻湛某部火速派出官兵援救灾民及其财产。可恶的洪水又咆哮着撕开海堤15道口子，最长处达60米、深9米。
    按潮汐规律，本月28日将涨大潮。堤坝缺口如不尽快堵住，潮水涌入堤内，必将给人民的生命财产带来更大的损失。当地的干部群众心急如焚，想再向部队求援，可念及部队受台风的破坏也不轻而不便开口。海堤的险情传到部队领导的耳朵里，一个决议很快形成了：克服自身困难，全力支援地方。在部队领导率领下，近千名精兵强将迅速奔赴牛牯围海堤。
    在某工地，200多名官兵身着背心短裤，“插”在齐腰深的污泥中列成4队，用手传递垒堤坝的泥块，不一会儿，个个从头到脚被泥浆涂成了泥人。长时间的繁重劳动，官兵的手发酸，腰胀痛，腿发软，仍没有谁提出要休息一会，更没有谁叫苦叫累。领导担心累坏大家的身子，规定半天休息两次，可大家只肯休息1次，1天干12小时，工程进度比原计划提高一倍。
    在另一个工地，军民并肩作战，1000多人的大场面，只见干扛沙包这一重活的几乎都是“国防绿”。部队领导与来工地的遂溪县县长刘强辉等县领导一道，捋起袖子、挽起裤腿，或垒沙包，或铲沙石，手掌起泡了，脚板被石子划破了，鲜血直流，仍然继续干，医生来治疗也不让。
    放眼牛牯围海堤，哪里有绿色的队伍，哪里就可见到猎猎彩旗和战地广播站。听，它一会儿转达上级首长和地方领导对大家的关怀和问候，一会儿表扬好人好事，一会儿播放轻松愉快的音乐，一会儿吹响催人奋进、扬我军威的嘹亮军号。杨柑镇父老乡亲脸上的愁容没有了。因为，他们不再惧怕6月28日这个涨潮日子的到来。
〖-ZW/正文〗
