〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学战必以“重铠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学战必以重铠”，这是明代著名将领何良臣的一条练兵原则。他认为，作战演习时，要让士兵身穿重甲，以练成强壮的体魄。当穿上轻甲作战时，行动就会变得灵巧轻捷，无所梗滞。反之，训练时避重就轻，摆花架子，虽然看起来美，但无益于作战。
    现代战争的残酷性要求军人具备能“极世人所不见之惨，受恒人所不经之苦”的良好素质，无疑给“重铠”赋予了新内涵，而这种素质要靠平时的艰苦训练来养成。
    “战争是一种特殊的事业，它所赋予人们的各种客观要求，必须通过训练来达成。”（克劳塞维茨语）。“平日不习劳，而临敌忽能习劳者；平日不能忍饥耐寒，而临敌忽能忍饥耐寒者，未之有也”。因此，只有在平时从难、从严、从近乎实战的艰苦环境中去锤炼部队，才能不断提高部队的战斗力和生存力，才能在未来作战中无往而不胜。
    “练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难”，学战必以“重铠”的道理就在于此。
〖-ZW/正文〗
