〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“四有”要求塑造官兵新形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅九连堪称育人成才“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/樊增民/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学革命理论 做政治上明白人
    本报讯 周锦涛、樊增民报道：来到九连，犹如置身于一所学习氛围很浓的学校。近日，笔者参加该连团支部举办的一场“热点问题大家谈”讨论会，耳闻目睹战士们的热烈发言，切身感受到九连的理论素养不一般。
    这次讨论会的议题是“谈谈当兵的目的”。战士罗建华首先站起来说：“我高中毕业后，就想到部队开开眼界，为将来走向社会打下坚实基础，这就是我当兵的目的。”小罗的话音未落，10多名战士举手要求发言。战士高志营发言说：罗建华同志的话很实在，但作为革命战士，眼光要更远一点。军人随时准备担负急难险重任务，如果一旦有危险需要挺身而出的时候，仅有见过世面的军人，是很不够的。只有具备了甘愿为祖国无私奉献的精神，才能在关键时刻上得去。
    九连战士有这样的思考能力和思想水平，不是偶然的。指导员刘海平介绍，为打翻身仗，连队领导十分重视按照邓小平同志关于有理想、有道德、有文化、有纪律的要求抓连队建设，通过学习革命理论武装头脑，通过贯彻条令条例提高战士的组织纪律性，成效非常明显。近5年来，战士中先后有32人荣立二、三等功，16人考上军校或直接提干。
    据了解，九连干部和老战士自觉阅读《邓选》第三卷，连队已开了6次学习讨论会，全连战士人人坚持写学《邓选》读书笔记。连队还开展了征文活动，成立了文化理论辅导小组。
    4月底，总政一位领导同志在这个连队检查工作后评价说：九连取得很大成绩，最重要的是通过学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，战士懂得了做人成才的道理，人人成为政治上的明白人。
    看干部的样子 就知道该怎样当兵
    本报讯 周锦涛、记者曹瑞林报道：一来到高炮旅，旅领导就介绍说九连有个标兵群体。兰州军区唯一的共青团十三大代表李铁彪，就是九连五班班长；5位连队干部都曾被军区、集团军和旅树为标兵。九连的先进典型占全旅的1/3。
    九连怎么能出这么多典型？兰州军区优秀基层带兵人、九连连长全志方说：连队建设就要靠典型引路。
    九连党支部确立的目标是，新战士一进九连的门，看看干部的样子，就知道怎样当合格的兵，怎样做高尚的人。
    干部们为当合格标杆，着实下了一番苦功夫。5年来，调入的5名干部，4名在训练上曾经是外行。为了过这一关，几名干部整天泡在训练场，从跟着强手学到比着强手练，终于成了训练行家。
    军事过硬，思想作风更过硬。九连干部们戒烟，不只是从卫生健康考虑，更重要的而是为了净化连队人际关系。他们说，干部吸烟，战士就要敬烟，从敬一支到送一条，从送烟酒到送其它东西，大家在这方面相互攀比，连队风气会搞坏的。现在全连没有一人吸烟，没有一人送烟，也没有一人送礼品。在九连采访时得知，记者喝的茶是连队干部自己掏腰包买的。
    九连还十分重视培养战士标兵。连队坚持开展“月评学雷锋十佳”活动。每评一次，都搞一次事迹报告会，为战士争当先进提供了良好条件。5年来，该连先后涌现出384名学雷锋标兵，17名后进战士转变成先进个人。
    演唱身边事 陶冶情操
    本报讯 樊增民、记者曹瑞林报道：记者在九连蹲了10多天，有幸观看了该连官兵的3台文艺节目。尽管演员化妆简单，道具不全，节目的艺术性还不算高，但有一点确实不易：3台超过2小时以上的演出，没有一个重复节目，到台上亮相的战士达2/3。
    集编剧、导演于一身的团支部书记、一排长张庆伟对记者说，连队的演出活动，坚持说身边人，唱连队事，与连队中心工作挂钩，人人登台参与，能吸引住战士。
    4月28日，首都数家新闻单位的记者，观看了九连的一台文艺节目，其中哑剧《如此带兵》惹得这些看惯了专业文艺团体演出的同志捧腹大笑。记者小声询问身边的一位战士，这个节目是从哪里移植过来的？他说，演的就是我。每一个节目，都能说出九连的一段生动故事。5年来，九连官兵共创作了158个文艺节目。
    九连的“兵演兵、兵唱兵”活动，鼓舞了斗志，陶冶了情操，促进了战士们的迅速成长。
〖-ZW/正文〗
