〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉菜自给文章多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团三营求真务实抓农副业生产的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖开军何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团三营是肉菜全部自给的先进单位。他们之所以做到全年肉菜自给，除了驻地地处北部湾畔，气候湿润，全年无霜的得天独厚的自然条件外，连队干部战士那种求真务实精神则是取得成功的基础。
    不养“观赏猪”不种“样板菜”
    三营是团队生产生活的老先进。但养猪种菜曾经有过“猪肥人忧”、“菜旺心烦”的教训。那些日子，种菜养猪要应付检查，肥猪越大喂食越多，干赔本。宰了，大肥肉大家不爱吃；卖了，钱还抵不上买饲料的费用。菜地齐整整、绿油油，中看不中吃，同样的菜连吃几顿，就腻了。三营徒有虚名地背上了“肥猪满圈，好菜满田”的美名，实际上不能达到肉菜完全自给。前年，营党委决定：就是挨批，也不养“观赏猪”、不种“样板菜”了，各连从实际出发，把养猪种菜的标准定在自给自足地“过日子”上。
    求实的标准引导连队农副业生产走上了一条正道。菜地按季耕作，按需种植，做到了淡季不淡，旺季不烂，肥猪也不熬到现场会开了以后再宰。少了形式主义，多了实事求是，三营的生产生活终于跨上了新台阶。
    菜盘里的内容最有说服力
    这几年上级对基层生产生活十分重视，经常监督检查，评比先进，难免要统计连队一些种植的数字，一些连队的生产便围绕着数字作文章。一段时间，三营出现了“冬瓜连”、“南瓜连”――冬瓜南瓜产量高，能够使生产统计数量突飞猛进。但结果是：生产统计数字上去了，蔬菜品种单调了，连队肉菜自给自足的质量下降了。
    营党委及时发现问题后，强调不以养猪种菜数量多少来评定连队生产生活的好与差，肉菜不仅要自给自足，而且要看品种的多样和质量的上乘。纠正了脱离实际的倾向，各连菜地种植品种丰富多样，猪牛羊鸡鸭鹅畜禽兴旺。以蔬菜为例，少则有12种，多的达23种，能够现收现吃的品种每个连队都有9种以上，连队伙食搞得越来越好了。
    因地制宜讲究效益
    在三营调查，记者看到各个连队既有规划统一的种植基地，也有沟沟坎坎因地制宜的“居家”小菜园：山坡上种木瓜，河塘边种扁豆，三棵五棵，积少成多。
    三营的同志对记者说：现在什么都要讲效益，连队的种养业也同样不能投入大于产出。从三营几个连队的情况看，都未曾发生“亏损现象”。他们的主要经验是：因地制宜，科学管理，讲究实效。三营在种养业获得丰收的时候，他们的思想也同样获得了丰收，那就是实事求是。
〖-ZW/正文〗
