〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部中宣部等主办现代科技知识讲座
    专为司局以上领导干部开设的现代科技基础知识讲座23日在人民大会堂开讲。这次系列讲座是中组部、中宣部、国家科委、中国科协、中直机关工委、中央国家机关工委和解放军总政治部联合主办的。
    ’93“五个一工程”推荐优秀剧目展演结束
    22日晚，随着豫剧《能人百不成》在北京儿童剧场降下帷幕。中共中央宣传部’93“五个一工程”推荐优秀剧目展演活动圆满结束。
    安理会授权法向卢旺达派遣2000人部队
    联合国安理会22日通过决议，授权法国向卢旺达派遣大约2000人的部队，为受内战威胁的平民和难民开辟保护营地，时间为两个月。
    俄同北约签署“和平伙伴关系”框架文件
    俄罗斯外长科济列夫22日在布鲁塞尔同北约签署了“和平伙伴关系”框架文件，从而使俄成为第21个同该组织签定这一条约的国家。与此同时，双方还发表了一项声明，表示将在政治等领域进行更广泛的合作。
    自民党向国会提出对羽田内阁不信任案
    日本自民党23日向国会众议院提出对羽田内阁的不信任案。这一不信任案是在日本国会参议院审议通过了1994年度财政预算后提出的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
