〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水中蛟龙”练新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某两栖坦克团加大训练难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东/史勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张孝东、史勇报道：水上训练是装甲部队的难点。南京军区某水陆两栖坦克团盯住这一难点，认真组织水上训练，成绩令人瞩目。近年来3次参加上级在江河湖海举行的近似实战的演习，次次出色完成任务，被誉为“水中蛟龙”。
    6月初，笔者到驻守在太湖之滨的这个团采访，团长侯继江介绍说，由于经费不足，场地限制，开展水上训练有很多困难。但团党委“一班人”认准一个理：既然是水陆两栖坦克团，就不能避难就易，单纯搞陆上训练，还要具备较强的水上作战能力，把水上训练作为训练重点内容。他们首先狠抓出入水驾驶、水上既定方向驾驶、水上射击、窄河道调头、水上展开、水上交会、水上编队、水上合练等技术战术课目的训练。目前，全团所有坦克驾驶员人人能进行水上驾驶；所有坦克射手人人能完成水上射击；所有坦克分队都能在水中演练战术，初步形成了水上作战能力。
    在此基础上，他们主动加大训练难度。水上射击训练时，就组织人员登上坦克踩着不停晃动，增加射手射击时的难度。并建造了一座摇浪池，让坦克和射手在摇浪池中接受不同浪势冲击，提高了坦克射手在不同浪态中实施射击的能力。水上装载训练以往没搞过，他们利用参加拍摄《紧急输送》教学片的机会，把拍摄场当作练兵场，在码头、海滩进行吊入登陆舰待备、开出登陆舰抢滩、开进登陆舰固定等训练，积累了适应紧急战斗的水上装载经验。河道驾驶，坦克常被水草、烂泥等缠住，训练难度较大，他们反复在河道进行训练，摸索出吸水口朝下防水草、烂泥陷车用长杆拖救等破障办法，增强了在水网稻田执行机动作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
