〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国物价涨势逐步减弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后物价上涨幅度将进一步回落〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价上涨/物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 国家计委副秘书长邹向群对新华社记者说，由于党中央、国务院采取的各项重大改革和加强宏观调控措施的逐步贯彻落实，自3月以来，全国物价上涨势头逐步减弱，物价上涨幅度开始回落。
    邹向群说，据统计，5月份全国零售商品价格总水平比去年同期上升百分之十八点九，涨幅比4月份回落0.6个百分点。5月份全国35个大中城市零售物价总水平涨幅比4月下降1.3个百分点。根据对居民消费价格指数变化情况的分析，除衣着外，其他各类商品价格5月份涨幅均比4月份回落。其中，食品、家庭设备、医疗保健、交通和通讯工具、娱乐教育文化用品、居住、服务项目价格涨幅分别回落0.3、0.5、0.5、0.9、0.4、1.7、0.8个百分点。这表明国家对居民生活必需品价格进行监审、明码标价和开展物价大检查已开始见效。
    按照当前宏观经济的发展形势预测，今后全国物价总水平上涨势头将继续减弱，上涨幅度将进一步回落。
    据邹向群分析，作出这一判断的论据是：
    ――去年涨价的翘尾影响将逐步减少。1993年全国物价总水平从年初开始呈逐月攀升态势，12月达到全年最高峰。由于物价这种梯次上涨格局，也由于调整电力、铁路货运价格，放开大部分钢材、煤炭、粮食价格，多是去年下半年出台，特别是第四季度出现了粮油价格波动，对今年的物价上涨形成了较大的翘尾影响，随着时间推移，这种影响今年呈逐季减弱的趋势，到四季度会明显减少。
    ――宏观经济环境在改善。金融形势稳定，1―5月货币比去年同期多回笼545.7亿元，居民储备存款比去年多增加1518亿元，财政收入比去年同期增长百分之二十四点三。由于加强固定资产投资贷款的管理和开展投资大检查，固定资产投资增幅继续回落。1―5月国有单位完成的投资额增幅比去年同期回落35.1个百分点。
    ――重要商品的供求情况正在好转。当前国内市场商品供需总体平衡，今年粮食种植面积大体可以保持去年的水平，油菜籽播种面积比去年增加近800万亩。这将为粮油的稳定增长奠定基础。随着蔬菜生产旺季的到来，“菜篮子”商品供应量将要增加，价格涨幅也会继续回落。
    ――乱涨价、乱收费势头开始受到遏制。通过开展物价大检查和落实国家制定的粮食风险基金、价格监审和明码标价措施，逐步扭转了对市场物价放任自流的现象。
    邹向群指出，为进一步稳定物价，要作好以下几项工作：一是抓好农业生产，努力实现全年粮棉增产。二是严格控制固定资产投资规模，控制消费基金过快增长。三是继续加强价格调控管理，切实保持人民基本生活必需品价格的稳定。四是进一步搞好物价大检查，制止价格违法行为。
〖-ZW/正文〗
