〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“北国之春”春常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个军人遇到的冷嘲与敬重》曾在我部引起强烈反响。
    时隔不久，6月11日《解放军报》又刊登了记者采写的《赵红军重返“北国之春”酒楼》，读罢此文，让人振奋。一个边防军人遇到的冷嘲引起了吉林省委和长春市党政领导及新闻界的关注，吉林省电视台专门编写、拍摄电视纪实片，由著名导演执导，长春新闻媒介全部转播、报道。这不是一个简单的呼应与交代，而是通过这一事件证实了我们党、政府和社会 各界以及广大人民群众对子弟兵的理解、敬重与一片深情。个别人对军人的嘲讽奚落的丑行正显示了他们的渺小与无知。就在纪实电视剧开拍之际，我们从报纸上欣喜地看到一个更大规模的拥军热潮正在春城大地掀起，使得更多的人从这一事件中受到一次爱国拥军教育。
    作为一名军人读者，我们衷心希望北国春城拥军爱民之情常在，同时也希望辽阔的祖国大地拥军爱民真情常在。
〖-ZW/正文〗
