〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇受欢迎的好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月27日“军事论坛”刊登的《平面线式作战的历史终结》一文，以其独到的笔触和深刻的启迪，在国防大学引起了强烈反响。
    校长朱敦法上将看完该文后，指示全校认真研读。他说：“《解放军报》5月27日《平面线式作战的历史终结》一文，值得一读，对启发思路、解放思想、更新观念，较有参考价值。”
    其实，在校长指示传达之前，教研人员以及许多学员就已经十分敏锐地注意到这篇文章了。那天的军报成为大家虽搜却难寻的“目标”。文章中提出的诸如“平面线式作战”是“历史的终结”还是“青春尚在”？“机动”的真正含义是“边走边打”还是为了“谋求战场态势”？“萍链式”机动战能成为非线式战场的有效战法吗？几天来，这些问题成为大家的热门话题。
    议论、争论甚至辩论肯定还会延续很长时间，但这类切中时需的好文章中出的好题目，却是我军从上将到士兵都在密切关注和用心探求的。万分感谢84810部队的作者、军报“军事论坛”副刊的编者以及报社的领导，愿这类好文章更多、更好。
    DW：国防大学
〖-ZW/正文〗
