〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外事委员会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念和平共处五项原则发表40周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗和平共处五项原则/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 全国人民代表大会外事委员会今天上午在人民大会堂举行纪念和平共处五项原则发表40周年座谈会，田纪云副委员长在会上讲了话。
    田纪云说，和平共处五项原则是中国首先提出并和印度、缅甸共同倡导的，反映了新兴独立国家和人民的共同愿望。40年来，和平共处五项原则为越来越多的国家所接受，为维护世界和平发挥了重要的作用。正如邓小平同志指出的：“总结国际关系的实践，最具有强大生命力的就是和平共处五项原则。”
    田纪云指出，和平共处五项原则，对于建立国际政治、经济新秩序具有重要的现实指导意义。和平共处五项原则概括了最根本的国际关系准则，符合联合国宪章的宗旨和原则，反映了新型国际关系的本质特征，应该在此基础上建立公正、合理的国际新秩序。田纪云说，中国坚决奉行和平共处五项原则。即使将来经济发达了，强大了，中国也不会对任何国家和地区构成威胁。
〖-ZW/正文〗
