〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溶实？精？活为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看《高技术战争ABC》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵刊新辟的《高技术战争ABC》栏目，妙题叠出，耐人寻味。感慨之余，偶发三议。
    其一，以实见长。在高技术战争研究的热潮中，经常碰到一些新鲜的概念和知识，乍一看，似懂非懂，细一想，又不甚了了，难免有“坠入雾里云中”之感。随之而来的便是舍“源”逐“流”，去“本”求“末”，使原来严谨的学术研究掺杂了不少水份。显然，知识匮乏是深入研究的一大障碍。军委江泽民主席曾多次号召“全军各级领导干部尤其是高级干部都要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识”。这是一个艰巨任务。《高技术战争ABC》注重从大处着眼，小处入手，扎扎实实地在研究高技术战争的基本知识方面狠下了一番功夫，注意回答现实中的疑点、难点、热点问题，值得称道。
    其二，以短见长。短文章人人都爱看，但短文章尤其难写。我国著名文论家刘勰曾讲：“凡操千曲而后晓声，观千剑而后识器，故原照之象，务先博观”。博观就是积累，“厚积”才能“薄发”。“薄发”就是要精练，“唯陈言之务去”。倘若废话套话一大堆，那么即使有深思熟虑的真知灼见，恐怕也会被“陈言”所淹没。《高技术战争ABC》栏目的小文章，篇篇千余字，味道甚浓；点题开门见山，不绕弯子；论理言简意赅，一针见血；收尾干净利索，令人回味。这样的短文，颇值得提倡。
    其三，以“活”见长。读文犹如听课。透过《高技术战争ABC》诸文，不仅可以看出作者学术功底厚，而且文字修养也好，让你感到是在与作者“聊天”中增长了新知识，这是很难得的。此外，作者还努力寻找军事科技的“空白点”，以小见大，把研究的视角推向新境地。
〖-ZW/正文〗
