〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防一线在前些年道路平？营房新的巨变中，又冒出一大景观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队训练设施实现规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者徐文良报道：在云南省军区一个不大的会议室里，听司令员姚双龙介绍边防部队近年训练改革取得的新成果，记者脑子里凸现一幅八千里边关探索训练改革新路的广阔画卷。
    6月千里走边关，这幅画在记者眼前显影定格。蒙自军分区边防工作会正在军官训练中心召开。来自边防一线的营、连长，带来训练改革的最新信息：混编分训、混守分训的组训方式改革，使大部分两年以上的士兵能掌握使用连属火器，多能枪手、多能炮手一年比一年多起来。边防一线的连队，在前些年道路平、营房新的巨变中，又冒出一大景观：连队训练设施全部规范化，每个连队都有了正规制式的训练“六场一室一库”。
    近几年来，云南省军区所属边防部队，从变革训练内容起步，区分一线、二线连队的训练内容、训练时间、参训人员比例，改革组训方式，已形成战术训练方案演练同正规系统训练相结合；军官训练定期集中训同分散随分队练相结合；正规系统训练与应急训练相结合；按级教学同组织函授、巡回教学相结合等新的组训方式。他们编写并试验成功从单兵到团战术训练的边防部队训练大纲，被总部推广。
    为进一步深化训练改革，他们以去年首次成功组织八地市党政军民未来战场动员战役演习为起点，加大高科技学习投入，聘请国防大学、军事科学院专家到边防部队教学授课，研讨编写出《云南边防高技术条件下局部战争快速动员理论及战役指导》系列论文。
〖-ZW/正文〗
