〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站官兵战洪水献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余名瑶族群众获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝冰/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蓝冰、特约通讯员谭大跃报道：广空某场站官兵将1100多名被洪水围困的瑶族群众救出，并安全转移到军营。
    6月17日凌晨1点，驻地广东省乳源瑶族自治县三防指挥部告急：地势较低的桂头镇陷入一片汪洋，街道水最深处达2米多，1100多名瑶族群众被围困。
    灾情就是命令。顷刻，训练有素的该场站官兵仅用十几分钟，就出动了48台车、150多名官兵赶赴桂头镇。他们趟着齐腰深水，奋战4个多小时，从镇医院、工厂、学校、居民楼房中将受困瑶族居民全部救出，并安全转移到部队营区安置。
    为解决这些受灾群众的吃住问题，场站将儿童、老人和病号安排到干部的家中，将年轻人和中小学生安排在招待所、礼堂和临时腾出的营房。15个基层单位的食堂都担负了接待任务。卫生队还派人巡诊治病。
    洪水退后，场站又出动官兵1000余人次、车辆200多台次，帮助群众清理淤泥，排水抗涝，重建家园。一位年过七旬的老阿婆激动地对广东省抗洪救灾工作组的同志说：“我信了一辈子的菩萨，这回我信了解放军。”
〖-ZW/正文〗
