〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢唱开展批评的“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宝洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评和自我批评是我们党的优良传统和作风。可近些年来，有些单位由于受诸种不良风气的侵蚀和影响，在党内生活中出现了“批评难”现象。要解决这一问题，途径之一就是：书记要敢于唱“主角”，丢开情面。
    刚担任师党委书记那阵子，我在组织大家开展批评和自我批评时，不是当“导演”就是当“观众”。结果，批评的气氛怎么也浓不起来，影响了解决问题的效果。后来，有件事对我启发很大。
    在一次党委会上，有位部门领导因为工作不落实的问题，受到分管这项工作的师领导的批评。这位部门领导不仅不接受批评，反而强调客观，与师领导顶起牛来。两人争得面红耳赤，会议气氛紧张起来。这时，大家的眼光都盯着我这个党委书记。强烈的责任感，促使我站到唱“主角”的位置上。我在帮助那位部门领导分析工作不落实的客观原因的同时，严肃地批评了他主观上存在的问题，并一针见血地指出他“顶牛”是自以为是、骄傲自满的思想在作怪。委员们见我态度鲜明，也都开诚布公地对这位部门领导进行批评。与此同时，我也承担了领导责任。结果，这种坦诚尖锐的思想帮助，使那位部门领导认识到自己的错误及其根源，主动在会上作了深刻的自我批评。双方就“态度不冷静”都作了检讨，两人当场“握手言和”。事后，我担心这位部门领导会因为我批评时不留情面而结下思想疙瘩，找他征求意见时，他对我的批评帮助表示很感激、很理解，更加增进了战友情谊。
    开展批评党委书记敢唱“主角”，既要勇于批评别人，又要鼓励别人批评自己；既要敢于开展批评，也要善于开展批评，对批评的实施要“精心雕刻”，慎重操作。特别要注意批评的时机和方式，做好会前的准备工作和会后的善后工作。这样，才能保证批评的质量，达到批评应有的目的和效果，使“一班人”在党性原则的基础上更为紧密地凝聚起来。
    DW：济南军区
〖-ZW/正文〗
