〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“新时期兵难带”的质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高指挥员的管理艺术，带兵艺术，是邓小平同志新时期军队建设思想的重要内容。大凡艺术的东西，都需要在实践中去领悟和掌握，我们部队的指挥员有很多实际的带兵经验和体会，很值得总结。
    我们希望部队的指挥员围绕新时期带兵问题，亲自动手（不要让秀才代笔），写一点有真情实感的短文，以便于真正找到问题的症结，提高带兵艺术。
    ――编者
    过去我们有句传统的说法：兵是好兵，就看干部怎么带。
    近几年，新时期兵难带的说法，时常从不同层次的干部嘴中说出，特别是部队出了问题或发生了事故之后，这种说法几乎成了开脱责任的遁词。联系自己多年的带兵实践，特别是80年代以来的带兵实践，总感到问题的症结不在兵，而在带兵人。
    去年4月，我任北京军区副参谋长，分管直属队的工作，带着“新时期兵难带”这个问题，我先后到30个旅团级单位，与一半以上的军政主官和近百名基层带兵人交谈，专门围绕新时期的兵是否难带进行了探讨。
    今年3月初，我又给抓直属队管理工作试点的工作组下达这一任务，并听取他们调查研究的汇报，在此基础上，对“新时期兵难带”得出否定的结论。
    那么，为何使“兵难带”的说法成了“共识”呢？我感到有如下几个原因：
    一、现在有些团以上机关并不十分了解新时期的基层干部战士。机关干部下部队直接找基层干部战士了解情况的不多，实行“五同”的就更少。机关干部下部队往往是带着任务去，抓到情况就走。工作方法也常是靠听汇报，然后是写材料交差。材料层层上报，几经润色加工，显得花里胡哨。他们根据不同的要求、提法和角度变来变去。特别是抓住几个刺头兵或不服管的战士的例子，像炒股票一样，越“炒”越热，越说越邪乎。可见，“新时期兵难带”的说法，和机关那些带有“水分”的调查材料有一定关系。
    二、一些基层干部总是把眼睛盯住战士而不看自己。他们只强调改革开放给部队带来许多棘手的新情况和新问题，而忽略干部与战士同处在一个大环境和起跑线上。兵员成份与过去比是复杂了，文化水平是高了，民主参与意识是强了，消费观念和讲实惠的价值取向也确有变化。而与此同时，干部的成分来源、文化素质、对传统的继承与发扬，不也同样遇到了挑战吗？不公正的对待士兵和“离兵”倾向，是形成兵难带的直接原因，加之部分基层干部自身有短处，造成了不敢管。若遇到上级检查评比，便搞“突击式管理”，简单粗暴，还美其名曰：恨铁不成钢。我觉得，要搞好部队管理，根本的是要提高干部素质，提高带兵艺术，把问题简单地归结为“兵难带”是不妥的。
    三、上层活动太多，人为地把兵难带问题复杂化。这些年，各级的现场会、交流会太多，规格越来越大，经验材料多得成灾，一摞摞材料只能锁在柜子里，或摆在案头显示，下边根本没时间和精力来学习。80年代前，很少专门开管理工作现场会，也更少见什么研讨会。那时兵难带问题不突出，原因之一是形式主义的东西少，机关整天围着基层转。基层干部和战士很难分清谁是官谁是兵。而现在似乎翻了个儿，基层忙于考核、评比和检查，疲于应付，工作很少主动权。一位连长对我说：“我怎么干，兵就怎么学，这个如同一加一的简单问题，现在让上边给搅得乱成了粥。我们最头疼的就是开会和要材料。兵如何带，部队怎么管，条令上写得很清楚，我们天天按条令办，感到工作很顺手，大可不必一个劲地老往下发什么经验材料。现在机关存在某些人浮于事的现象，也有些机关干部爱出花花点子，搞得基层很忙乱。”还有一位基层干部说，现在应干的事抓不住，人为的事太多。动不动就开现场会。现场会也有局限性，光靠现场会指导工作怎么行呢？
    新时期部队管理确实出现了很多新情况、新问题，这确实需要我们去认真研究，找出对策。但是，部队管理有条令条例，必须首先老老实实按条令办，紧紧抓住管理中最为活跃和最起决定性作用的人。也就是说，只有管好干部，才能带好兵。千万不能让“兵难带”所障目，如果整天围绕着“兵难带”，把精力投入到这个研讨会、那个现场会中去，部队有序的正规化管理将很难实现。
〖-ZW/正文〗
