〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好抓典型的下篇文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈归根结底还是要落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓好典型的下篇文章/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各部队认真贯彻军委和总政关于要重视运用典型指导工作的指示，取得了明显成果，对于鼓舞部队士气，向全社会展示当代军人的精神风貌，发挥了巨大作用。现在摆在我们面前的课题是：一方面要继续保持和发展宣扬典型的良好势头，另一方面要下功夫推广典型的先进经验，进一步促使部队各项工作的落实。
    抓好典型，以典型带动全面，是我们党和军队一贯坚持的行之有效的工作方法。典型是什么？是时代精神的体现，是党的理论、路线和方针政策的具体化和形象化。抓典型的目的，是为了通过典型的示范、引导作用，推动整个工作，使之在更大的范围开花结果。这也就是毛泽东同志经常强调的从一般到个别、再从个别到一般，由点到面、以点带面的过程。常言道：“一花独放不是春，百花齐放春满园”。发现、培养、树立典型固然很重要，但如果不注意在推广上下功夫，典型的价值就不能充分实现。倘若把树立和宣传典型比作上篇文章，运用典型经验指导工作则是下篇文章。在一定意义上讲，做好下篇文章更艰苦、更重要。因此，评价一个单位抓典型工作成效如何，不仅要看抓了多少典型，更要看是否卓有成效地推广了典型的经验，带动了全盘。我们树立的典型要“叫得响”，推广工作更要做得实。
    做好抓典型的下篇文章，首先要端正工作指导思想。我们抓典型应当把着眼点放在推动各项工作的落实上，而不能把典型当作展示单位工作成绩的“盆景”，应付检查评比的“橱窗”，出名挂号的“资本”。为什么有的单位“点上创高产，面上没丰收”？一个重要原因就在于抓典型的指导思想不对头，往往认为典型宣传出去了，任务就算完成了。我们应切实把抓典型作为突破一点、带动全盘的一个重要措施，既重视培养、树立典型，更重视推广典型，千方百计使“墙里开花内外香”，把点上的经验变成大家的共同财富，从而有力地促进部队工作的落实和整体建设水平的提高。
    做好抓典型的下篇文章，要注意从下面抓起。典型是从群众中产生的。推广典型经验，应从部队建设的需要出发，先在本单位推开，然后再考虑向更大的范围推广。运用典型推动工作落实，不是简单对号所能奏效的，一定要同各个单位的实际有机结合。就各个单位来说，学习先进典型的经验也要从各自的实际出发，有所侧重，有所发展。既不能借口情况特殊把典型经验拒之门外，也不能脱离本单位实际照抄照搬。正确的做法应当是把握典型经验的精神实质，从自己的实践中找到恰当的“结合点”，使先进经验真正在本单位扎下根来。
    做好抓典型的下篇文章，党委和机关要舍得下大气力，把典型经验转化为普遍的实践，把英模人物的先进事迹转化为群众的共同行动。这个转化过程不是轻而易举的，需要对典型认真分析研究，对实际情况过细体察把握，对如何学习制定具体办法，并对推广的情况经常督促检查，做许许多多的动员、组织和指导工作。为此，各级党委和机关要共同努力，切实把抓典型下篇文章做好，进一步开创部队建设“百花齐放春满园”的新局面！
〖-ZW/正文〗
