〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱读短而精的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》中，把文章太长作为文风不正的主要表现之一，提倡文章要短而精，真是说到我们心坎上了！
    邓小平同志的讲话和文章，堪称短而精的楷模。《邓小平文选》第三卷中，许多谈话和文章只有几百字，真是短小精悍，言简意赅。邓小平同志不是编辑、记者，而是一位伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家。他最关注的是我们党、国家和民族的命运，他创立的科学理论是当代活的马克思主义，是指引我们胜利前进的指南。当然，我们首先应该学习和掌握他的科学理论，但是，他的文风也同样值得我们好好学习。
    新闻长短之争由来已久，长风屡刹屡起，久刹不止。报纸版面历来是“循环效应”快的地方，长风一刮，长稿骤增，而且相互攀比：为什么他的可以编长，我的编这么短？那种以篇幅短长论典型轻重、看公平偏倚的观点，也难免随风而生了！
    太长的东西，读者爱看吗？有人作过调查，就一般新闻来说，写得越长，读者越少。花一二分钟读完的新闻，读者最多；花三五分钟读完的新闻，读者次之；花十分钟读完的新闻，读者就大为减少，只能“看报看题”了！倘如此，作者又为何不替读者着想，去攀比“他长我也长”呢！
    “文章该长则长，该短则短。”此话不假。读者也并不一概反对长东西，问题是许多长篇大论，把它压缩成几百字、千把字、二千字之内，也并未伤筋动骨。拧掉多余的水分，主题会格外鲜明，读者会更加爱看，何乐而不为呢？
    “对新闻限制字数是作茧自缚，对重大典型和重要内容的报道要放开！”此
    话不无道理。怪就怪在，看别人写的新闻总嫌太长，自己写起来又总觉太短，不能短的缘由又总是“重大”又“重要”。由此看来，在通常情况下，给不同文体规定一个限制字数：如消息不超过1000字，通讯不超过3000字，是大有益处的。有的可能觉得这犹如自织自缠了一个茧壳，在此彀中笔墨怎能伸展得开！其实，这是好事。它给那种一下手就想在整版的天空里遨游无羁的毛病一个限制，倒会逼自己下狠心“削尽繁冗”，练出一副“短而精”的文笔。
    “短无分量”、“短无水平”、“短无能耐”的模糊观念，似乎应该认真破一破。这里，恐怕既有写作态度，又有写作方法问题。难道典型的分量，新闻的水平，作者的能耐，能完全与字的多少等同！一篇短而精的新闻，能比一篇长而空的水平低？前者的分量也绝不比后者轻，更不能说短而精新闻的作者的能耐差！把新闻写得短而精是一种本事，或者说是一种艺术。我们推崇它，恰是因为它短得精采，短得活泼，短得深刻，短出一种新闻文体应该有的惜墨如金、简洁明快的风格。
    既然规定了一个限制字数“消肿”，在通常情况下，它就应该是一道“铁门闩”，不允许随意超越。倘使变成“豆腐门闩”，也就只能任长风“屡刹屡起”了！
〖-ZW/正文〗
