〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师一位排长探亲期间被提前召回，引起争议，师领导态度鲜明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵合法权益应保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江永红、特约通讯员邓飞武报道：5月中旬，广州军区某师排长杨利新少尉在探家期间被电报提前召回，引起争议。问题反映到师里。师首长态度明确：有关领导和部门要向杨排长及其家属赔礼道歉，有关单位应补还杨排长未休完的9天假期。
    开始有关人员不服，认为杨利新是训练尖子，拍电报让他提前归队参加尖子比武集训，是为团里争荣誉，何错之有？师党委就此在全师干部会上批评了这种片面的观点，指出军官休假的权利是《现役军官服役条例》等条令条例赋予的，在非战备状态的情况下，动辄以工作需要为名，拍电报令官兵提前归队是一种侵犯官兵合法权益的行为。党委要求各级干部增强法制观念，以此为戒。官兵越是自觉无私奉献，越要维护其合法权益。
    该师党委对依法维护官兵权益的情况所作的调查表明：一些领导对维护官兵物质方面的合法权益非常重视，对官兵依法享受的休假权、民主权等却维护不够。针对这个问题，他们制订了任何单位和个人不得随意中止官兵正常的探亲休假，在战士入党立功提干等方面实行指标、条件、结果公开等措施，要求各级严格执行。
    该师党委在维护官兵合法权益上动真格动真情，深受基层官兵的欢迎和拥护。他们说，领导越是把我们的合法权益放在心上落到实处，我们越是要牢记应尽的职责和义务，为部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
