〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用人物语言突出典型人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《“威力牌”政委姚念学》人物语言的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《“威力牌”政委姚念学》的系列报道，不禁伸出大拇指，这个政委果真“够威、够力”。当然，这主要靠新闻人物的过硬事迹，但作者人物语言的巧妙运用对突出典型人物的作用不可抹杀。
    巧借他人之口。如何表现新闻人物？作者不是一味的叙述、概括，自己发感慨，而是巧借他人之口来表现新闻人物，不但增强事实的可信性，使人物生动形象，也为文章增色添姿。如“不管你什么时候来，随便你找谁问，你找不出对姚政委不敬佩不信服的人。”作者让最具权威性的团长开口，由不得你不相信。在系列报道之二中有这样一段对话：
    “哎，我见到新来的姚政委了，魁梧英俊，够威风的。”
    “威风个啥呀，你没听说吗？改革开放往前推，政治干部没了威，只要干上政工这一行，再大的块头也威不了。”
    巧妙地通过两个干部的对话，道出了如今政治工作的难度之大，及干部对刚上任政委的不信任。这不仅避免了平铺直叙，增加了文章的起伏，而且把如今的不信任和后来的“威力牌”作对比，对突出先进典型起到了很好的铺垫作用。还有如“政委，你真是个大好人哪，我祝你长命百岁！”战士感激政委的话语虽“土”了点，但那是最真诚、最朴实的情感，对表现宣传典型起到了“画龙点睛”的作用。
    让人物自己表现。人物的语言是他内心世界的反映，是突出人物形象的最佳“道具”。报道的成功之处也就在于作者捕捉到了新闻人物的“闪光语言”。但这“闪光语言”既非作者苦思冥想、“上纲”拔高，硬加给新闻人物的，也不是作者用“你当时怎么想的”之类的问话硬逼出来的。而是作者让新闻人物在新闻事件中真实自然地表现自己时道出的。
    如对撒谎者：“你们是共产党员吗？说假话的本事竟有这么大？讲真话的勇气哪去了？”“靠这样欺上瞒下，争到的彩头，在战士心目中，一钱不值”；对送礼者：“老百姓不是对不正之风恨之入骨吗？你今天要我收下这些东西可以叫一声‘我的妈’，可等你一出门，你就会在10个人甚至100个人面前骂一声‘他妈的’。你应该想想，解放军的一个团政委，共产党的一个党委书记，在你眼里就这么不值钱吗”；对战士：“战士在我手下挖了3年石头，我就这么最后跟他握一次手，不多呀！”……一连串生动的语言，把一个无私坦荡、公正廉洁、疾恶如仇、爱兵如子的团政委写活了。
〖-ZW/正文〗
