〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老帮教助残扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部连续3年被评为北京市文明单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/马振友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后直属分部/文明单位/助残扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅懿韫、马振友报道：“敬老帮教10年不辍，助残扶贫无尚光荣”，这是首都精神文明建设领导小组对连续3年被评为北京市文明单位的总后直属分部的评价。
    这个分部所属部队分散在北京市6区1县，有5个单位在偏僻山区。共建活动开展以来，他们不断拓展共建领域，大力支援地方建设。永定河和凉水河治理、南厢绿化工程、京石高速路、北京西客站、丰台世界公园、涿州影视城等大型工程都洒下了这个分部官兵的汗水。他们和卢沟桥敬老院开展共建，服务队送医送戏，排忧解难，使敬老院连续9年被市、区评为文明单位。他们帮助丰台一小发展教育事业，开设国防教育第二课堂，军训学生2400多人，成立了“少年风帆军乐团”，培养学生近百人，提高了教学质量，使共建双方连续4年被北京市评为军民共建先进集体，1991年双双被评为北京市精神文明建设标兵单位。
    几年来，这个分部所属部队与驻地64个单位结成了共建对子，共建双方85％进入所在区、县军民共建先进行列。据统计，去年他们支援首都重点工程建设5项，参加社会公益事业21项。
〖-ZW/正文〗
