〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翱翔蓝天十四载一片丹心创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁有义：新一代飞行员楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应华、记者刘兴安报道：近一个时期以来，梁有义――这位普通飞行员的事迹在西南地区空军航空兵部队广为传颂。一位年过半百、有着30多年飞行经历的将军动情地告诉记者：“梁有义干飞行事业真是铁了心，他不愧是新一代飞行员学习的楷模。”
    记者慕名找到了刚刚放下飞行装具的梁有义。一见面，吃了一惊，刚过而立之年的他，怎么头上就谢顶了？
    梁有义的头发是从1991年初他妻子患癌症开始脱落的。当时，梁有义正忙于某型歼击机的改装任务，误一个飞行日，就会使改装任务推迟，而一旦不能按时完成改装则会面临停飞的危险。一头是让他牵肠挂肚的爱妻，一头是令他魂牵梦绕的战鹰。从那时到去年10月，他妻子先后做了2次大手术和25个疗程的化疗，多次病危。梁有义除了飞行就是跑医院。近3年的不停奔波，他那满头的黑发大把大把地脱落了，而他却没耽误一次飞行理论课，没耽误一个飞行日。
    去年10月8日，他的爱妻去世后，梁有义将5岁的儿子托付给远在深圳工作的姐姐，匆匆返回部队参加夜航训练。近几年来梁有义有许多机会，也有足以打动人的理由要求停飞、转业，可他却从未向组织开过口。
    1989年9月6日上午，当时在某飞行学院担任教员的梁有义驾驶某单发动机型高速歼击机执行任务时，发动机突然空中停车。在万分危急的情况下，他冒着九死一生的危险，放弃了地面指挥员让他跳伞的机会，靠过硬的技术，在无动力的情况下，利用惯性将战鹰从数千米外的高空安全降落到跑道上，创造了我军航空兵史上的一个奇迹。
    梁有义翱翔蓝天14载，成功处置空中停车、油料不足等十几起大的空情，驾驶多种战鹰安全飞行1200多小时，先后荣立二等功和三等功。日前，成都军区空军党委作出决定，树他为飞行员标兵，号召全区官兵向他学习。RW：梁有义；飞行员楷模
〖-ZW/正文〗
