〖ZQ/总期〗13314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参生产经营整顿改革座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要不折不扣地落实军委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年强调，我们要把总参系统的生产经营整顿改革引向深入，通过整改加强管理，提高效益。在任何时候、任何情况下都必须依法经营，做到违反政策的事不干，有损军政军民团结的事不干，有损军队形象的事不干。
    张万年指出，要结合生产经营整顿改革，对机关的作风纪律进行一次全面整顿，克服形式主义和漂浮作风。要深入基层，开展调查研究，在加强对军事工作的指导的同时，要关心部队生活，解决好官兵的实际困难。要增强纪律观念，凡是军委决定了的事情必须坚决执行，不能讲价钱。要针对机关工作存在的薄弱环节，进行教育和整顿，克服那种有令不行、有禁不止的现象。整顿改革生产经营，下面看上面，部队看机关。我们要为部队做好样子，最重要的是顾大局，识大体，听招呼。
    副总参谋长徐惠滋、曹刚川，总参谋长助理吴铨叙、隗福临、熊光楷也参加了会议。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
