〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵：永远渴望去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵：永远渴望去战斗
    ■本报记者李东航
    9月8日，在伊斯坦布尔著名的蓝色清真寺，记者偶遇王治郅，原来他在利用回国前的最后一点余暇转转景点。
    看着他弓腰、扶膝走过一道拱形门洞，我禁不住想起了曾经在解放军报社司机班流传的一段轶事。那年，崭露头角的王治郅被评为“全军十佳运动员”，到报社来参加颁奖礼，负责接送他的司机这样描述说：“他个子真叫大啊，我一回头，没看见人长什么样，就看见一双大手抱着一对圆膝盖！”
    一晃十多年啦！当年的“追风少年”成长为一个老兵，饱经风雨，也伤病累累。排队等待进入清真寺参观时，王治郅不停地揉着自己的右膝。我问：“怎么样，膝盖没什么大问题吧？”他笑答：“没事儿，老毛病了……”
    土耳其世锦赛，大郅出战5场比赛，打了117分钟，其中对希腊队、俄罗斯队和立陶宛队的三场硬仗，他出场时间都在20分钟以上，最后一场八强争夺战更是拼了33分钟，与立陶宛队一班强壮的大个子苦苦较劲儿。如此高强度的对抗，可想而知他的膝盖承受了多大的压力。
    老兵不惧压力，更不怕苦。王治郅五场球共得到65分、20个篮板和8次助攻，尽管从总体数据上看还逊色于其他首发队员，但从攻防效率来看还是很高的，相当于半场球拿下13分、4个篮板和1.6次助攻。更为重要的是，大郅在比赛中多次扮演了稳定军心的角色：对阵希腊队时，第三节和第四节连续命中三分球，将比分紧紧咬住；对阵波多黎各队时，以75％的投篮命中率鼓舞着全队的战斗意志。正如中国队主帅邓华德所说的，王治郅“在关键的时刻发挥了关键的作用”。
    “呦，这不是王治郅嘛！能和你照张相吗？我家孩子可喜欢看你打球啦！”几名中国游客看到大郅，兴奋地叫了起来。
    “听小虎队唱歌，看王治郅打球，曾经是我们80后的青春记忆。恐怕这是大郅的最后一届世锦赛了，真希望‘少年不老，永远追风’……”有球迷在网络留言中表达了这样的情感。
    “回国后可以好好休息一下了吧？”我问大郅。
    “还不能，马上就要打亚运会啦。”他憨憨一笑，眼睛里闪着光彩。
    （本报伊斯坦布尔9月9日电）右图：赛前训练时，邓华德（中）与王治郅（右一）在进行交流。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
