〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师节，送给老师什么礼物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节，送给老师什么礼物？
    ■肖健
    教师节前夕，国内十所中小学联合在教育部网站上发表倡议书，倡议全体教师以身作则，自觉抵制请客送礼等庸俗风气，呼吁广大学生和家长以更有意义的方式，表达尊师重教的情谊。此消息一出，引发了大家的热烈议论，绝大多数教师、学生和家长称赞这个倡议发得好！
    本来，过教师节这天给老师发去一条短信、献上一支鲜花，都足以表达对老师的敬意，但不知从何时起，给老师“送礼”成了一种社会现象。
    购物卡、交通卡、美容卡均在送礼范围之内，有的学生家长甚至直接用信封装现金当作礼品……种种不良现象，让正常师生关系变了味。
    对于许多家长和老师而言，送礼和收礼实乃“身不由己”的无奈之举。有的家长想通过送礼让孩子得到更多的关照；有的家长看到其他家长送礼，唯恐自己的孩子受到不公正对待，于是不得不加入送礼的行列。对老师来说，礼品一概拒收似乎显得有些不近人情，收下又有助长歪风邪气之嫌，真是左右为难。更令人忧虑的是，如今的送礼攀比之风日盛，你送小礼物，我送大礼品；你请“家常便饭”，我请“山珍海味”，把尊师的意义搞得变了味。
    《中国青年报》社会调查中心不久前进行了一项有关教师节送礼情况的调查，调查中，57.7%的受访者认为，对老师表达谢意的恰当方式是“打电话或者发短信”；39%的人选择“送贺卡或鲜花等礼物”；27.1%的人认为是“当面表示谢意”；只有7%的人选择“送较贵重的礼物”。由此可见，大多数人都认同以健康简单的方式表达对老师的敬意。
    尊师重教是中华民族的优良传统，我国将每年的9月10日定为教师节，就是希望全社会能够形成“教师教好、学生学好”的良好氛围。对老师赠以重礼，有悖设立教师节的初衷，也会给学生的成长带来不良影响。家长和学校、老师应当着眼长远，为净化社会环境作出应有的努力，共同营造一个纯净的尊师重教社会环境。
    “教师是人类灵魂的工程师。”学校和老师理应坚守精神高地和职业操守，学为人师，行为人范，为孩子们树立良好的师德形象。郑州市秦岭路小学的学生们送给老师的教师节礼物，是给老师挑的“刺儿”。他们将老师的不足汇总后送给老师，老师们则表示会把这些不足当成一面镜子，督促自己的教学。这样的“礼物”，成为推动师生关系和谐发展的催化剂，其积极作用不言而喻。
    曾经看过这样一则故事：20多年前的一个教师节，一位老师收到了学生们送的一个盒子。打开盒子，里面是一根红烛，一旁的卡片上写着：“老师，在我们心目中，您就像这支红烛，我们祝您教师节快乐！”老师的眼泪夺眶而出。时至今日，这位老师依然保留着那根蜡烛，这是她心中最珍贵的礼物。
    转眼20多年过去了，这样的礼物，依然是教师节最美的风景。
〖-ZW/正文〗
