〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军依法治训从严治训出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“训练问责制”让惩戒刚性十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆利/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练问责制”让惩戒刚性十足
    本报讯黄庆利、特约记者韩光报道：8月上旬，在沈阳军区某集团军召开的军事训练讲评电视电话会议上，按照“训练问责制”的规定，27名指挥员被点名通报批评。据悉，今年以来，该集团军已先后3次对80余名干部实施训练问责，其中67人被通报批评，12人受到警告处分，1名正团职干部因对训练考核把关不严被调离岗位。
    据悉，该集团军根据《中国人民解放军纪律条令》、《中国人民解放军军事训练条例》等法规及军区有关训练指示，于年初修订出台了《军事训练问责办法措施》，各级指挥员将其简称为“训练问责制”。记者看到，新修订的“训练问责制”对训练时间不落实，训练作风不端正，训练少训、偏训、漏训等24类现象进行了量化，规范了分队军官、机关干部、部门以上领导等6类人员的责任认定权限，明确了通报批评、责令检查、行政处分等8种处罚的具体程序。
    记者随该集团军某师训练监察组检查部队外训，发现1名团职干部、3名营职干部被记为“无故不按时参加训练”，并现场决定按照“问责制”给予通报批评。按照“问责制”的规定，通报批评并非不痛不痒，无故不参加训练达到一定次数的，将给予严重警告处分。
    “训练问责制”让惩戒刚性十足，换来训练质量稳步提升。该集团军军长潘良时介绍说，通过严格实施“训练问责制”，今年以来集团军少训、漏训、偏训无人问责的现象明显减少，挤占训练时间、人员、资源等问题得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
