〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参演陆军战斗群全部抵达演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月9日电记者郭建跃、吕德胜报道：今天上午9时15分，搭载“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方参演陆军战斗群第六梯队的军列，顺利抵达位于哈萨克斯坦南部的奥塔尔火车站。至此，经过9个昼夜的长途输送，我参演陆军战斗群已经全部抵达演习地域。
    据介绍，这次铁路输送，是继“和平使命―2007”演习万里大输送之后，我军进行的又一次远距离兵力输送。有关方面会同交通运输部门，精心组织，全力协同，密切配合，确保了输送的安全顺利。
    第六梯队官兵抵达奥塔尔火车站后随即进行卸载作业，并赶往约20公里外的马特布拉克训练基地野战兵营进行休整和展开。先期抵达的梯队官兵目前已经基本完成野战兵营的建设任务，中方营地包括生活区、集合区、武器区和卫生区等。
    中方参加此次演习的部队包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群。目前，我陆军战斗群和综合保障群已经在演习地域集结完毕，空中战斗群也在新疆集结完毕。
〖-ZW/正文〗
