〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一流的“红色大馆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型文献纪录片《忠诚》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈士富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造一流的“红色大馆”
    ――大型文献纪录片《忠诚》观后感
    ■陈士富
    近期，大型文献电视纪录片《忠诚》在军事博物馆全体官兵中引起了强烈反响。《忠诚》以访谈和情景再现的艺术手法，系统、全方位反映了党对军队绝对领导的历史经验和人民军队发展壮大的光辉历程。作为该片的制作单位之一，我们随着电视画面体味《忠诚》的每个故事细节时，仍时时感到无比震撼与感动。
    《忠诚》以深入浅出的画面语言，让观众重回历史，感悟忠诚，进一步铸牢当代革命军人的核心价值观。军博作为全国思想文化战线的重要阵地，是文博战线的“红色大馆”，是人民军队的精神家园，也是对大众和官兵进行经常教育的学校。通过观看《忠诚》，大家更加感到所肩负的使命重、责任大，决心努力结合自身特点，全方位、多角度、宽领域地宣传和诠释人民军队听党指挥的光辉历史，教育广大观众深刻认识人民军队对党忠诚的内涵所在，使党对军队绝对领导这一信念更加深入人心。
    在时代条件深刻变化、社会环境日益复杂的情况下，我们一定要牢记使命，以实际行动打造军博“红色大馆”品牌，努力办好基本陈列展览，积极推出精品展览，特别要配合好党和国家及军队工作大局创办大型主题展览，努力当好宣传文化战线的排头兵和主力军，在弘扬主旋律上走在社会前列，使军博真正成为宣传党的创新理论的主阵地，展示我军光辉历史的平台，传承中华军事文明的载体，开展爱国主义和革命传统教育的基地，促进中外文化军事交流的窗口。
    《忠诚》所诠释的道理告诉我们，坚定的信念会化为巨大的精神力量和更高的工作标准。目前，军博正处在创新发展的新时期，我们一定会认真总结博物馆的发展规律，紧跟时代步伐，联系国防与军队建设的实际，以全新的理念、全新的内容和全新的展示手法，以一流的标准、一流的工作、一流的质量，努力建设一座现代化的国家级军事博物馆。
    我们将进一步加强军博展陈体系建设，即坚持一条主线、形成一个重点、保持一个特色、进行两个拓展。一条主线即以展示我党领导人民进行军事斗争和我军成长及发展壮大的光辉历史为主线，这是军博文物数质量和观众需求决定的。一个重点是以展示中华五千年军事文明为重点，这是我们引以为自豪的部分。一个特色是以兵器展示为最大特色和最大亮点。进行两个拓展是向军事科技和军事艺术拓展。军博馆的藏品有很高的艺术价值和艺术品位，我们要周密策划，妥善安排，把那些国宝级的艺术品分期分批地展示，在不断满足广大群众日益提高的文化需求的同时，大力提高军博的艺术影响力。
    （作者系军事博物馆馆长）
〖-ZW/正文〗
