〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新帅：天生就是催化剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新帅：天生就是催化剂
    ■本报记者李东航
    “为国而战！”
    “让我们去震惊世界吧！”
    “虽然现在还不是，但中国队肯定会是一支世界强队。”
    这是土耳其世锦赛前中国男篮主教练邓华德在更衣室里或面对媒体时说的话。联想到糟糕的海外热身六连败，让人怀疑这个此前从未执教过一天国家队的美国人是不是光会喊口号；然而，等中国男篮到土耳其走了一遭，让人又不得不冷静地看待邓华德的能力。
    自19岁开始担任美国大学联赛队伍的教练助理起，邓华德就深谙“多表扬，少指责”的道理。执教这支阵中多为20岁上下年轻队员的中国队，邓华德更是很用心地呵护队员们的自信心。
    在接受国际篮联官方网站专访时，邓华德说：“我的这些球员在小组赛里表现出了战斗到最后一刻的精神状态，所以我告诉他们，‘你们能站在十六强的行列里，是当之无愧的。我为你们不断地积累经验，不断地去战斗而感到无比骄傲’。”
    对易建联这个中国队的新核心，他反复灌输道：“这是你的球队，这是你的机会，中国有13亿人在看着你打球。”面对国际媒体，邓华德总不忘表扬说：“他打得更有自信了，扛起了自己的责任。易建联和本届世锦赛的任何一名球员相比都不逊色。”
    对于派替补阵容出战土耳其队遭遇惨败，邓华德则说：“人肯定会犯错误，但重要的是如何对待自己犯下的错误。世锦赛上的一场激烈比赛，比10场热身赛对年轻人的经验积累都有益。”
    令中国队充盈起血性，邓华德不愧是一位“心理调节大师”。除此之外，他对中国队的技战术改造也产生了一定作用。上任伊始，邓华德就强调要用压迫式防守来控制比赛，通过血拼让对手不能轻易得分，为自己保留争胜的权利；同时他对进攻套路进行了多样化改造，内外线都是攻击重点，改变了以往一攻到前场就习惯性地找高中锋的一成不变的打法。这令中国队在世锦赛上也变成难缠的角色。
    注重纪律性的邓华德，常把“化学反应良好”这个词组挂在嘴边，以此形容中国队的内部团结与凝聚力。或许，他天生就是导致化学反应顺利发生的“催化剂”。
    （本报伊斯坦布尔9月9日电）
〖-ZW/正文〗
