〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区救援部队舟曲清淤宣告完毕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区救援部队舟曲清淤宣告完毕
    经过兰州军区救援部队2600余名官兵连续奋战，截至9日上午10时，舟曲县城被淹城区淤泥、垃圾已清除完毕，主要街道、商铺、居民房屋重现容颜，群众生产生活秩序恢复正常。
    （田松艳）
    绥棱县人武部支援驻地生态建设
    黑龙江省绥棱县人武部积极支援驻地“生态园林城镇建设”，着力改善驻地城镇基础设施条件。近年来，他们先后出动民兵3000多人次开展民兵林种植和村、屯绿化工程，累计植树8.2万棵，种植花草5万多平方米，受到驻地政府和群众好评。
    （王凤明、邓立志）
    雷锋生前所在团支援白山灾区重建
    今年夏天，吉林省白山部分地区遭受特大暴雨袭击，造成20余万人受灾。日前，沈阳军区雷锋生前所在团奉上级命令，出动人员和机械，进行了为期10天的援建施工，修复公路8.1公里，清理河道9.2公里，土石方作业量44000立方米，为当地灾后重建做出了积极贡献。
    （杨运胜、周树广）
    句容人武部爱心助学15年不断线
    9日上午，江苏省句容市人武部领导将3000元助学金和学习用品送到茅山管委会中心小学，并给全校师生上了一堂国防教育课、教唱了一首军歌。每逢新学期开学前，该人武部都要到驻地小学开展助学活动，至今已坚持了15年。
    （尤红光、陈海林）
〖-ZW/正文〗
