〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加墨西哥独立200周年庆典阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我三军仪仗大队首次出国执行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月9日电周景红、特约记者司儆报道：应墨西哥国防部邀请，中国人民解放军三军仪仗大队30余名队员今天上午10时45分，从上海浦东机场出发飞赴墨西哥，参加墨独立200周年庆典阅兵。这是三军仪仗大队第一次走出国门执行阅兵任务。
    今年9月16日是墨西哥国家独立200周年纪念日，该国将举行历史上规模最大的阅兵仪式。据了解，美国、俄罗斯、法国等十几个国家的军队也将参加这次阅兵活动。
    我三军仪仗大队受领任务后，精心选拔了36名执行过百次以上仪仗司礼的队员组成仪仗方队。与以往阅兵不同，这次参加墨西哥独立200周年庆典阅兵，我仪仗方队护旗手护卫的是五星红旗，护旗组人数也由3人增加至6人。根据任务特点，大队党委组织队员们了解墨西哥风俗，学习常用西班牙语，并从难从严训练受阅动作。目前，仪仗方队达到了军容严整、队列整齐、精神振奋、完全成型的要求。
    第一次走出国门执行阅兵任务，队员们个个精神抖擞、信心满怀。“我们代表的是祖国。一言一行、一举一动都要展示我们和平之邦、礼仪之邦的风采！”仪仗方队领队、北京卫戍区副参谋长孟宪华的话代表了全体队员的心声。
    从1952年3月组建至今，我三军仪仗大队先后成功执行了3100多场次仪仗司礼任务，向世界展示了中国军队威武之师、文明之师的良好形象。
    上图：我军仪仗队员针对首次出国阅兵任务进行训练。
    本报特约记者刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
