〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春q荣誉q责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国青联十一届全委会、全国学联二十五大军队委员和代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是荣誉，更是一种责任。参加全国青联十一届全委会和全国学联二十五大的军队代表认真学习胡主席贺信精神，积极献言献策，展现了昂扬的精神风貌。以下是部分代表的发言片断。
    增进共同理想信念广泛凝聚青年力量
    陈军委员在发言中谈到，当代青年军人一定要认真学习贯彻胡主席贺信精神，坚持不懈地学习中国特色社会主义理论体系，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚定理想信念，勤奋刻苦学习，勇于艰苦创业，培养高尚品德，努力让青春年华在火热的军营中绽放出更加绚丽的色彩。邹零委员结合自身经历和学习体会，总结了三个“越来越”：党对青联工作和对广大青年成长成才的重视程度越来越高，广大青年成长成才的内部环境越来越好，青联委员肩负的使命任务越来越重。
    佟相阳委员深切地感受到，军队青联委员这一岗位，代表荣誉更承载着责任。他指出，要把青年官兵的思想凝聚在党的旗帜下，激励青年官兵胸怀使命、不忘忧患。针对社会信息化程度提高、官兵结构变化和民主意识增强给青年工作带来的新要求，王振勇委员强调，既要坚持和发展在长期实践中积累的成功做法，又要注重把时尚理念、现代元素、青春特质等融入青年工作的具体实践，提高青年工作的层次和质量。楼灿礼委员在发言中提出，要想更好地推动部队青联工作，应着重做好四点：强化领导，把握主题，丰富活动，加强研究。
    树立良好道德风尚影响服务青年官兵
    作为一名军队文艺战士和公众人物，宋祖英委员提出了“学无止境，艺无止境”八个字。她同时强调，要不断完善自我，关注社会各项事业，为社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。
    东方委员认为，在当今文化大发展、大繁荣时期，怎样更好地表现高尚艺术，将艺术与时尚、文化与生活有机结合，是军队文艺工作者的新命题，也是努力方向。赵育莹委员表达了自己的决心：创作更多更好的文艺作品奉献给基层官兵。
    激动之余，委员们更意识到了一种责任。曾被评选为中国敬老爱老宣传大使的刘一帧委员表示，让喜欢我的人喜欢我的歌，喜欢我的品德，把歌声带到需要我的地方，把传统美德播撒到任何一个角落。新加入全国青联的张娟委员和庄巧益委员也表达了同样的心声：作为一名部队文艺工作者，必须多创作鼓舞战斗力、激励士气、积极向上的好作品，并且用自身的公众影响力，多参与公益活动，体现社会责任感。
    不能把“全国青联委员”简单地看成一种个人光环。王阳委员表示，作为军队的青联委员，应紧紧围绕党和人民的工作大局，充分利用自身的影响和优势为军队青年服务，为军队建设服务，成为先进思想的传播者，先进文化的推动者，先进科技的创造者。连任三届的老委员沈一丹表示，我是部队培养起来的书画家，树立新时代军人形象，讴歌火热的军旅生活是义不容辞的责任。
    “语重心长赠寄语，前行励志悟真言。情操品德求高尚，锐意创新振国威。”倪进祥委员即兴赋的一首绝句，表达了文艺战线青联委员的共同心声。
    打牢政治思想基础勤奋学习发愤成才
    扬帆起航正当时。来自南京政治学院的蒲柳萧代表畅谈了四点体会：青年学子既要有建功立业的豪情抱负，更要坚定理想信念；既要珍惜时间，勤奋学习，更要管理时间，善于学习；既要有高尚道德情操，更要积极投身实践；既要当好国防和军队建设事业的后备军，更要争当生力军、主力军。来自解放军空军工程大学的蒋文亭代表作了充满激情的发言：今天的军校学员，就是明天部队建设的骨干。让双翅因捍卫祖国的蓝天而强壮，让青春因献身军营而精彩，让人生因报效祖国而永恒。
    作为一名军校博士研究生，来自国防科大的孙博良代表表示：要紧贴部队发展需求，瞄准世界前沿，刻苦攻关，不断攀登科技新高峰。来自解放军理工大学的张悦代表结合军校大学生的特殊使命谈了体会：作为80后、90后的新一代，我们沐浴着和平阳光成长起来，没有经历战争的硝烟和新中国成立初期的曲折。正因如此，我们更应该对历史有一个理性、深刻、全面的认识，树立共同理想信念，坚定不移地用中国特色社会主义理论武装头脑。
    来自第四军医大学的邢文娟代表和军械工程学院的刘欣怡代表表示：要练就过硬的军事本领和扎实的专业技术，坚守本职岗位，奉献青春。来自第二炮兵工程学院的陈河代表和大连舰艇学院研究生队的王吉心代表表达了相同的忧患意识和时不我待的紧迫感：立足本职，努力学习，刻苦训练，勇攀军事科技高峰，无愧军人誓言。
    （尹虹宇整理）
    配图为大会即景、小组讨论场景、青联委员走进军营活动镜头。
〖-ZW/正文〗
