〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵亮：墨香悠悠见性情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵亮：墨香悠悠见性情
    ■王月中陶金
    常言道，笔墨见性情。观赵亮的书画作品，其运笔挥洒自如，笔势沉稳，风格凝重。从军营到地方，赵亮一路走来，技艺愈发成熟，名声愈发响亮。
    赵亮出生于甘肃天水，5岁开始习书，10岁跟随叔叔――著名书画家赵映元学艺，在长辈的呵护下练就了扎实的基本功。1969年，13岁的他因出色的书画特长，被接兵干部一眼相中，招入军营，开始了一种边训练边练字的生活。
    当军官后，赵亮真切地意识到，书画的根基和精髓应在古人的笔下。于是，从甲骨文、金文、汉简到魏碑，从楷、隶到行、草，他广泛涉猎，无所不习。几十年下来，他的书法作品深受颜体和柳体的影响，形成了洒脱遒劲、横饱竖满的风格。尤其是他书写的大字，饱满自如，韵味十足。常常是一张四尺整宣铺开，“竹”或“剑”斗大的字跃然纸上，笔法苍劲，气势不凡。
    古往今来，都说书画同理。赵亮的画也如同其书，不乏秀丽雅致，气度豪迈。最叫绝的当属他的《寒雪梅香》。打眼看去，在银蛇飞舞的空间里，一簇梅花傲然怒放，星星点点的雪花落在火红的花蕊上，红与白浑然一体，交相辉映。熟悉赵亮的朋友都知道，这是赵亮的独创，为了在雪梅上落雪结冰，他整整摸索了10年。头几年，他用笔往上画，怎么都不出彩。一个下雪的冬日，他在雪地里整整观察了几个小时，瞬间便找到了灵感――他用手指蘸着白色的颜料去弹，如落雪一般，终于达到了自己梦寐以求的理想绘画效果。
    赵亮还长期潜心研究梅的生长规律，研究古代画家画的梅谱，总结出画梅五法：即“体直、干怪、枝洁、梢健、花奇”。他的梅花一枝一干，一花一蕾，千姿百态，形神兼备。当地博物馆收藏了他的《寒雪梅香》，西安国际机场的贵宾厅里也挂有他的《红梅报春》大幅画作和书法作品《清和》。
    赵亮因书画作品“亮”起来了。1998年，美国前总统克林顿和夫人希拉里到西安访问时，他应邀为其分别题写了“增进友谊”和“祥和雅乐”两幅书法作品。近年来，赵亮先后应邀赴朝鲜、新加坡、马来西亚、香港、澳门、泰国、日本、美国、法国、加拿大等国进行书画交流，其作品被许多国外友人收藏。
    如今已转业到陕西省法院工作的赵亮，出名后没忘回报社会和军营，他先后以卖画资助的形式，帮助了30多名下岗职工和家境贫困的大学生。曾有一位从宁夏固原贫困山区考入北京理工大学的学生交不起学费，她从报纸上看到有关赵亮的报道后，便试着给赵亮写信求助。赵亮收到信的第4天，经过核实，立即为她解决了当年的学费和生活费。他还多次走进军营为官兵赠送作品，举办书画知识讲座。他说：“军营培养了我，我要用真情回报军营。”
    赵亮在挥毫作画
    作者提供
〖-ZW/正文〗
