〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织护理专业文职人员集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭r〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织护理专业文职人员集训
    本报讯郭r、王宜相报道：9月1日下午，由总参管理保障部组织的总参第一期护理专业文职人员集训班在309医院正式开班。来自总参各部局、直属院校护理岗位的50名文职人员骨干，在这里开始为期2个月的集训。集训分为专业训练、军事训练、卫勤训练、政治教育等几大部分。
    海军卫生防疫队建立海军水源水质数据库
    本报讯麻若鹏、刘阳报道：为让海军基层官兵喝上健康水，今年6月开始，海军卫生防疫队抽调10余名技术骨干组成专家队伍，历时79天，行程万余公里深入高山、海岛，调查检测了107个海军基层单位的水源水质卫生状况，建立起海军水源水质信息数据库。
    105医院学用结合破解建设发展难题
    本报讯刘克龙、吴宝胜报道：南京军区105医院探索军地联动清房机制、成功清退115套不合理住房的经验，近日受到总部领导充分肯定。他们在抓党委机关学习时，将医院建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点作为内容，学用结合破解发展难题。
    察右前旗人武部拓展抢险救灾应急保障机制
    本报讯付国忠、李晓刚报道：近日，内蒙古察右前旗人武部与地方有关单位签订了《抢险救灾保障协议》。该人武部积极与地方就如何建设融合式抢险救灾机制进行专门调研，拓展军民通用装备保障渠道，建立专业抢险救灾民兵应急分队。
〖-ZW/正文〗
