〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉担负起时代赋予的光荣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国青联十一届全委会、全国学联二十五大的军队委员和代表风采掠影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日，军队青联委员在人民大会堂认真聆听工作报告。
    群英荟萃，意气风发。8月24日至26日，全国青联第十一届委员会全体会议和全国学联第二十五次代表大会隆重召开，来自部队的70余名代表参加了会议。过去5年，无论是立足本职岗位履职尽责，还是在新中国成立60周年庆典、北京奥运会、上海世博会等重大活动中，在汶川特大地震、玉树严重地震、舟曲特大山洪泥石流等抢险救灾中，他们都冲锋在前，勇挑重担，以英勇顽强的斗志和连续作战的作风，为当代青年军人赢得了荣誉。
    当选此届全国青联委员的军队委员，都是在基层、科技、教育、文艺等战线有较大影响的优秀青年，其中有8人分别是党的十七大代表、十一届全国人大代表和十一届全国政协委员，有2人获得军委授予的荣誉称号，有4人被评为“中国十大杰出青年”，有8人获得“中国青年五四奖章”，有4人被评为“全军学习成才标兵”。10名军队全国学联特邀代表是从军队院校遴选出的品学兼优的学员。
    当前，我们国家正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期。这为广大青年官兵提供了施展才华、成就事业的广阔舞台。全军青年要牢记胡主席嘱托，自觉担负起时代赋予的光荣使命，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，以高尚美好的情操培育品德，以锐意创新的激情投身实践，以艰苦扎实的奋斗成就人生，努力在本职岗位上追求卓越，在基层一线艰苦创业中建立新功，在执行多样化军事任务中勇挑重担，在开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中书写新的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
