〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方正视非法扣船事态严重性立即无条件放人放船并确保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/张艺/王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月9日电（荣燕、张艺、王琳琳）外交部发言人姜瑜9日表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。日方对在该岛海域作业的中国渔船适用日本国内法是荒唐、非法和无效的，中方决不接受。
    “当务之急是日方立即无条件放人放船，避免事态进一步升级。”姜瑜在外交部例行记者会上回答有关提问时说。
    日本海上保安厅巡逻船7日上午在钓鱼岛附近海域与一艘中国拖网渔船发生碰撞，所幸没有造成人员伤亡。随后，日方巡逻船对中方渔船实施拦截。8日日本海上保安厅逮捕了渔船船长。
    在回答关于该事件对中日关系影响的提问时，姜瑜说：“领土主权争议高度敏感，处理不当，将对中日关系大局造成严重冲击。日方对此应有清醒认识。”
    她说，近几日，中国外交部、驻日本大使馆已分别向日方多次提出严正交涉，对日方在钓鱼岛海域非法扣留我渔船提出强烈抗议，要求日方立即放人放船，并确保我方人船安全。中国驻日使领馆已派工作组探望了船员。目前他们是安全的，身体状况良好，也向家人报了平安。
    事件发生后，民间保钓人士要求登岛，姜瑜在回答有关提问时说，日方在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔船和渔民的行为，已引起中国民众的强烈反应。“希望日方正视事态的严重性，立即无条件放人放船，避免事态恶化升级。”她说。
    姜瑜重申了中方在钓鱼岛问题上的立场。她说，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中国政府维护主权和领土完整的意志与决心是坚定不移的。
    “中日双方在钓鱼岛主权归属问题上存在争议是客观事实。我们主张在尊重事实的基础上通过谈判妥善解决问题。”姜瑜说。
    在回答关于中方已派遣渔政执法船前往相关海域的提问时，姜瑜说：“这是依据中国有关法律开展的渔业管理活动，目的是维护相关海域的渔业生产秩序，保护中国渔民生命财产安全。”
〖-ZW/正文〗
