〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军建设学习型党组织工作协调小组召开第三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡主席重要指示研究探索制度机制问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电记者毛俊报道：全军建设学习型党组织工作协调小组昨天召开第三次会议，围绕研究探索学习型党组织建设制度机制问题，认真学习领会胡主席和军委领导有关指示精神，安排部署近期主要工作。
    会议指出，胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调，要坚持按照马克思主义学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法。胡主席这三条要求，第一条就是完善学习制度，抓住了加强学习型党组织建设的关键性问题，为进一步健全完善学习型党组织建设制度机制提供了根本遵循。
    会议强调，要切实用胡主席和军委领导有关指示精神统一思想、深化认识，准确把握完善制度机制方面的要求，推进学习型党组织建设科学化、制度化、规范化。要认真总结宣传部队完善和落实学习型党组织建设制度机制的经验做法，特别是完善和落实集体学习制度、理论轮训制度、讲课辅导制度、课题调研制度、个人自学制度等方面的实践，适时对富有特色、实在管用的做法进行系统梳理和宣传，营造依靠制度抓学习的浓厚氛围。要指导各级开展学习型党组织建设制度机制的专题调研，重点调研从制度上解决领导干部理论轮训基地化、院校化，搞好军以上领导干部和师团领导干部、基层官兵学习分层次指导，运用信息化手段改进学习方式等问题。要按照学习型党组织建设要求对学习制度机制进行调整充实，重点研究如何进一步健全学习考查制度和学习讲评制度。要搞好完善学习型党组织建设制度机制与其他制度的衔接配套，特别是要与师旅团级单位先进党委评选、各类军官考评体系、党员学习教育制度等通盘考虑。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
