〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄到石家庄陆军指挥学院看望教职员工时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强院校全面建设提高办学育人质量为军队现代化建设提供强有力的人才和智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月9日电记者王士彬报道：教师节前夕，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄来到石家庄陆军指挥学院看望教职员工，代表胡主席和中央军委，向全军教育战线的同志表示节日祝贺和诚挚问候。郭伯雄强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼培养高素质新型军事人才，进一步振奋精神、开拓进取、扎实工作，努力把军队院校建设提高到一个新水平，为军队现代化建设提供强有力的人才和智力支持。
    郭伯雄在石家庄陆军指挥学院看望了教职员工，参观了信息教学中心，观看了学员网上对抗演练，与专家教授亲切交谈，对学院建设取得的成绩和进步给予充分肯定。
    郭伯雄指出，军队院校肩负着人才培养和理论、科技创新的使命，在军队建设全局中具有重要的地位和作用。在新的形势下，要大力加强思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，不断增强思想政治工作的主动性针对性实效性，始终保持院校建设坚定正确的政治方向。要深化教学改革，解放思想，更新观念，进一步推进教学内容、教学方法、教学管理和教学保障创新，不断提高教学质量效益。要积极推进军事理论创新，紧跟世界新军事变革发展步伐，适应我军建设发展需要，深入搞好军队建设和作战问题研究，为部队建设和军事斗争准备提供理论支持。要发扬优良的校风，坚持从严治校、从严治教、从严治学，建立保持正规的教学、科研、工作和生活秩序。
    郭伯雄强调，要积极营造尊师重教的良好氛围，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，积极为广大教员排忧解难，为他们成长成才、建功立业创造条件，激发大家献身国防教学的使命感、责任感和荣誉感。广大教员要忠诚党的军事教育事业，刻苦学习、爱岗敬业、为人师表、甘于奉献，为培养新型军事人才贡献聪明才智。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任刘振起，北京军区政委刘福连及军委办公厅领导等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
