〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士天王轻松晋级海峡组合打入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月8日电（记者梁金雄、张荣锋）尽管萧瑟的秋风8日再度光临美国网球公开赛，可它依然无法阻挡夺冠热门费德勒和沃兹尼亚奇进军单打四强的脚步。
    搭档仅7个月的女双海峡组合郑洁/詹咏然继续在寻求突破之旅，当天她们以两个6∶4淘汰了美国强劲组合绍内西/桑兹，稳步闯进半决赛。这样，曾经的大满贯女双冠军郑洁终于突破此前连续四届止步美网女双八强的怪圈，首次跻身半决赛。
    由于昨日练得过狠，郑洁手腕旧伤复发，结果对手开局就直攻郑洁反手，并破掉她的首个发球局。但海峡组合并没气馁，而是相互不断交流击掌鼓励。
    果然，在顶住对手发球形成场上相持时，海峡组合多变的球路和积极抢网显出了威力，在保住自己球局不丢的前提下，抓住桑兹发球质量不高之机，先后3次成功破掉对手的发球局。
    “今天咏然打得很好，她一直给我鼓励，”郑洁说，“威廉姆斯姐妹此次不参赛对所有对手来说是个好消息。”
    接下来，海峡组合将与2号种子、美国的胡贝尔和俄罗斯的彼得罗娃组合争夺决赛权。
    志在把大满贯男单夺冠纪录扩大到17次的瑞士“天王”费德勒保持着开赛以来不失一盘的完美发挥，直落三盘战胜瑞典名将索德林，报了今年法网不敌对手的一箭之仇。有趣的是，半决赛费德勒又要遭遇塞尔维亚的老对手、4号种子焦科维奇，这也是两人连续第三年相约四强赛。
    “我一直在苦练发球，如果在风中发不好球，我就会遇到麻烦，”本场比赛发球直接得分比对手多出16个的费德勒说。索德林承认，“天王”在风中完美的发球令他难以应付。
    女单比赛当天产生了全部四强。头号种子丹麦90后沃兹尼亚奇和7号种子俄罗斯的兹沃娜列娃不出意料，均直落两盘淘汰了爱沙尼亚的卡内皮和斯洛伐克的齐布尔科娃，获得上半区的半决赛权。克里斯特尔斯和大威廉姆斯一天前已获得下半区的半决赛资格。
    “感觉我们好像是在飓风中比赛一样，好在我挺了过来，”沃兹尼亚奇说。
〖-ZW/正文〗
