〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用年轻人欢迎的方式传承革命历史
    历史是宝贵的财富，是信念和力量的不竭源泉。一个著名军事文学评论家曾这样激情澎湃地说，当你阅读《苦难辉煌》、《长征》、《解放战争》、《朝鲜战争》时，你会感到它们是美文，是文学才情和凝重理性的光彩夺目，是回眸历史与针砭现实的融会贯通……
    让我们在“悦读”中走进历史――
    《苦难辉煌》
    定价：46.00元
    这是一部把党和军队的历史放在国际大背景下描绘的著作；这是一幅用战略意识点评历史的画卷。作为众多高层领导热读的一部优秀作品，作为中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书，作为社会各界和当代青年读者群反响十分热烈的畅销读物，它引起了人们的广泛关注。
    其作者也多次被电视台请进栏目现身讲述，引起了广泛的关注。据当当网调查统计，98.8%的人喜欢此书，94%的人认为看后受益匪浅、过瘾、感动、开心！
    《长征》
    定价：53.00元
    本书获首届中国出版政府奖、第十届全国五个一工程奖、第四届鲁迅文学奖，是迄今为止全景而深入地揭示长征始末的非虚构文学力作。作品以客观的态度审视历史，以翔实的史料印证历史，以厚重的笔触展示历史进程中决定着国家前途和民族命运的军事较量与政治对抗。
    作者在接受记者采访时说，读长征的意义是什么，是让你明白，只有经过那样的曲折和生死考验，你才有成功的可能性。所以，不要轻言放弃。
    让你在暝枚力胫写ッ中华民族的脊梁
    《解放战争》（上、下）
    定价：120.00元
    本书为王树增非虚构文学著述中规模最大的一部作品。这是一部关于一个政权何以迅速倾覆的历史，也是一部关于一个国家如何艰难新生的历史。解放战争在短短四年时间里演绎的是人类历史上的战争传奇，尽展中国历史上规模最大的一场战争的丰饶内容。
    一些读者就此书问作者，说没想到解放战争刚开始我们那么艰苦！作者说，你以为解放战争就是百万雄师过大江啊！那时已经快胜利了，真正让我们品味的是，在绝境中永不灰心，咬紧牙关闯过去的人生状态！
    《朝鲜战争》
    定价：50.00元
    本书获首届中国人民解放军文艺大奖、第二届鲁迅文学奖。本书生动而真实地记述了六十年前发生在远东的那场震撼世界的战争。这是一场充满突变陡转的战争，是一场结局出乎交战各方预料的战争，是一场至今仍影响着世界政治格局与军力角逐的战争。
    《朝鲜战争》出版后，作者第一个拿给一位著名军旅作家看，这名作家很惊讶，说不像中国作家写的，像外国记者写的。
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    经典是不断被重读的书
    意大利文学家卡尔维诺说：经典是那些正在重读的书，经典是常读常新的书。《领导干部读经典》正是这样的一些为领导干部精心辑选的书。
    为配合推进军队学习型党组织建设，长征出版社特为您准备了这套《领导干部读经典》系列丛书。
    ▲全套2511.80元，免收邮寄费▲单品种购买加收10%邮寄费
    文学艺术类丛
    《王国维、蔡元培、鲁迅讲红楼》
    29.80元《鲁迅讲小说》39.80元《闻一多、李维谈唐诗》
    39.80元《郑昶说画》69.80元《王国维讲词曲》39.80元《郑午昌讲美术》29.80元《赵汝珍讲古玩》49.80元《陈衍谈诗话》69.80元《薛砺若谈宋词》69.80元《吴梅讲词》39.80元《吴梅谈曲》39.80元《朱自清说诗》49.80元《朱自清谈经典》29.80元《陈柱讲散文》59.80元《郑振铎谈文学》（上、下）129.80元《柳诒徵讲文化》（上、下）139.80元
    《孟森讲大明帝国》49.80元《孟森讲大清帝国》
    69.80元《吕思勉讲帝国前史》
    69.80元《吕思勉讲史》（上、下）119.80元《吕思勉讲秦汉帝国》（上、下）
    119.80元《吕思勉讲隋唐帝国》（上、下）
    149.80元
    思想史类丛
    《杨树达讲论语》59.80元《杨树达讲老子、周易》
    49.80元《曾胡治兵语录》29.80元《蔡元培讲中国伦理学》
    49.80元《章太炎讲国学》59.80元《梁启超谈佛学》69.80元《许地山、傅勤家论道》
    49.80元《蒋维乔、黄忏华谈佛》
    79.80元《陈柱讲诸子》29.80元
    十六讲系列
    《国学十六讲》59.80元《国史十六讲》59.80元《诸子十六讲》
    59.80元《诗词十六讲》
    59.80元《中国佛教十六讲》
    59.80元《中国文学十六讲》
    59.80元《中国文化十六讲》
    59.80元
    经典是常读常新的书
    历史人物类丛
    《冯承钧评成吉思汗》
    29.80元《梁启超评李鸿章》
    29.80元《梁启超讲王安石》
    49.80元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
