〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感事务接受官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    南昌市支队
    敏感事务接受官兵监督
    本报南昌9月9日电记者赵波、特约记者李典胜报道：9月6日，武警南昌市支队六中队把第三季度党员发展对象公示、党费收缴明细以及其他基层官兵关心的重大事项，分4个方面17项内容通过多媒体演示器滚动播放，全程接受中队官兵的监督。正在中队蹲点的支队政委周庆民告诉记者：“让党务工作见‘阳光’，就是让战士心里明白，还干部一个清白！”
    如何保证公开不流于形式？该支队的做法是，在不涉及党内秘密的前提下，将官兵关注的事情最大限度地公开，形成以党务公开为主，集政务、财务、队务于一体的公开格局。不仅要公开结果，还要公开过程，特别是对一个时期比较敏感、基层官兵比较关注的热点问题，全程“透明化”，边做边公开，让基层官兵在决策前知晓、决策中参与、决策后监督。
    干部选拔任用，支队坚持公开考试同台竞争、全面考核择优遴选、综合考评科学定岗。3年来，支队选拔任用干部167人，安排干部转业97名，全部实行“阳光操作”。战士入党、考学、学技术、立功受奖等全程“五公开”，事事见“阳光”。
    让党务工作见“阳光”，逐步把党务公开工作向纵深推进，激发了广大基层官兵的热情，为部队全面建设发展增添了活力。今年以来，支队先后30余次参加抢险救灾、维稳处突等多样化军事任务，每战告捷。
〖-ZW/正文〗
