〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以时代视角解读兵学经典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《兵道――孙子兵法》情境咏诵剧研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/张林飞/张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国辉张林飞张洪瑜
    作为东方智慧的结晶，《孙子兵法》集中体现了中国古代军事思想的高度成就，历经时间长河的荡涤冲刷，影响经久不衰。而《兵道――孙子兵法》情境咏诵剧，从对战争与和平这一重大命题的思考出发，深入挖掘《孙子兵法》的思想精华及其当代价值，以时代视角深刻解读这部兵学经典的思想内涵，运用群众喜闻乐见的艺术形式，展示孙子超凡的谋略智慧，传递“忘战必危、好战必亡”的历史警示。9月2日，业界专家、主创人员和观众聚集一堂，踊跃发言，热烈讨论这部咏诵剧所带来的思想启迪。
    主旨凝练
    乔良（空军指挥学院教授）：这台情境咏诵剧以情境乐舞贯穿始终，生动形象地展示经典的思想内涵。孙子所有的重要军事思想在全剧中都有所体现和表达，基本上没有落下什么。其实《孙子兵法》没有什么故事，完全是一种理念性的东西，把这么抽象的东西变得可感、可视，可以让人们身临其境的去感同身受，我觉得能做到这步是非常不容易的。在看这幕剧时，我尽量认为这些都在我想象之中，但实际效果却在你想象之外。再经过精细打磨，我觉得这部剧完全可以作为精品。因为中国的东西最容易走出国门的是孙子，因为全世界的军队都在接受孙子，全世界没有一个国家不研究孙子的，推出这样的剧作对于扩大中国文化的影响将非常有益。
    孟宪生（国防大学教授）：《孙子兵法》是智慧的结晶，揭示了战争的诸多规律，提出了一系列的作战应用的理论和法则，具有深厚的历史底蕴和丰富的思想内涵。我们这个咏诵剧的创作和推出，正是用咏诵的方式认认真真概括了原著，又通过歌曲的方式，力求准确地理解和把握《孙子兵法》内涵，可以说这部剧的推出为解读《孙子兵法》开了一个先河。《孙子兵法》博大精深，具有五性：第一是理智性，第二是科学性，第三是辩证性，第四是总体性，第五是能动性。我们在咏诵剧创作之初就考虑全面地理解和把握，既不望文生义，更不能片面发挥。
    邱建敏（军事科学院副研究员）：在这幕情境咏诵剧中，像知己知彼，这些耳熟能详的《孙子兵法》的思想精髓，能够单独抽出来作为一个完整的作品，使人们能够很通透地理解《孙子兵法》的思想内涵。对我们专业从事《孙子兵法》研究的人来说，该剧的主创人员做到了我们想做也做不了的事。这种以艺术的形式去解读一部兵法，我觉得有利于传统经典文化的普及和推广。
    形式新颖
    刘庆（军事科学院研究员）：对于《孙子兵法》的普及、传播这方面，应该说《孙子兵法》研究界也做了很多工作，比如说以连环画的方式来传递《孙子兵法》，用漫画方式来传播《孙子兵法》。而这次看到了用情境剧的方式来传播《孙子兵法》，这是我见到的最严肃、最高雅的一种方式，同时使人从中领悟到很多兵法哲学真谛。这个感觉是我终生难忘的。
    陈先义（《解放军报》高级编辑）：《孙子兵法》字虽少，但字字珠玑，句句经典。《兵道》全剧用歌、舞、诵结合，把抽象的学术经典在舞台上有声有色地表现出来，应该说情境咏诵剧的形式就是为《孙子兵法》量身定做的艺术形式。作品以《孙子兵法》13篇为引用，运用孙子说兵法来展现经典文化。该剧通过13篇感悟创作的歌曲，作为全剧的音乐主题，完成了当代演唱和孙子说兵法的时空对话，使整台作品如同一个壮阔的画卷，让人们在欣赏中感受到中国文化的博大精深。
    孟鸣（武警北京总队政治部副主任）：从效果上看，这台咏诵剧将咏诵、吟唱、舞美等多种艺术形式融为一体，场面宏大，散发出独特的韵味，是对《孙子兵法》进行的生动而准确的阐释。《孙子兵法》以这种崭新的声情并茂的艺术形式与观众见面，更直观，更富当代气息，也更为广大观众所喜爱。《孙子兵法》是世界上最古老的兵书，我们以文艺的形式演绎这部兵法，无疑也赋予了他全新的时代精神，这种多艺术手段的交织，更利于我们解读古代兵家的智慧。
    词曲优美
    张吉义（武警部队词作家）：在这台大气成雄的咏诵剧中，我们坚守深厚的古典文学韵味和庄重的经典面貌。《孙子兵法》不仅是一部哲学著作，也是一部文学宝典，词如珠玉，成为歌的核心部分，反复的歌唱词句，使古典文词与现代语境找到了一个结合点。从构思上看，《孙子兵法》没有很具体的故事，但是我们在那些场面里却看到了诸多故事，可以称为戏。由于歌词基础的铺盖，才为其他舞台元素的注入和延伸，准备了启发和动机，于是音乐创作在这些歌词当中找到了灵感，表演和舞蹈在歌词当中找到了想象空间，舞台美术在这些歌词当中也找到了相对应的情境。歌词给予观众的则是深入的思考，审美的享受，思想的升华与超越。
    曾祥书（《文艺报》编辑）：《兵道》情境吟诵剧曲美，词也美，思想性极强。《孙子兵法》用音乐的形式表现出来，体现在深入和浅出上。我觉得这13首歌词都很棒，既给人以沧桑，又给人以柔美，从各个不同的角度体现了《孙子兵法》的主旨，把孙子的思想做了全方位的演绎，把人物思想推到物我两忘的境界，使人的心灵震撼。其次是词的艺术之美。从这13首歌词来看，作者始终坚守自己的创作风格，写得自然、率真、朴实、亲切，分寸把握得十分好，艺术水准很高，曲子谱得也很美，演员把握准确，给人高雅的感觉。
    羊鸣（著名军旅作曲家）：我参加这台剧的作曲，是从被动到主动。为什么这么说呢？自从5年前参加一项大型活动，我连续工作了三四个月，从作品的产生，到演员的演唱，一直到作曲的配词，都是我一个人在忙乎。然后，我感到身体不适，住院一检查，是脑梗塞。俗话说，年岁不饶人。出院后，我就想多休息，超过一个月的工作就尽量不接，因为我毕竟是76岁的人了。但接手《孙子兵法》情境咏诵剧的创作时，我破例了，因为我被主创人员弘扬国学的精神所感动。作为一个入伍63年的老兵，我能够参加这个作曲感觉非常的荣幸。我的笔就随着感动，再加上那么美好的歌词，开始谱曲。我觉得，这些曲子必须雅俗共赏，必须简约、精炼，不媚俗、不花哨，我们要坚持这种格调。这幕剧演出后，那些歌曲在部队官兵中反响很好，为什么？因为有正气，这些歌曲讲述的都是爱国强军这样重大的主题。作为一个老军人，我感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
