〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉木图不会忘记英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    哈萨克斯坦名城阿拉木图，是一座风光独特、美丽现代的苹果之城，位于哈萨克斯坦东南部、天山北麓外阿赖山（中国称外伊犁山）脚下。今天记者在采访间隙，来到位于该市中心的潘菲洛夫-28勇士公园，感受阿拉木图人对英雄的怀念。
    该公园坐落于阿拉木图市果戈里大街，占地18公顷。正是在这里，庄严地矗立着28座雕刻着英雄的纪念建筑。听陪同的哈萨克斯坦军方翻译苏露女士介绍，这个公园始建于二十世纪70年代，是专门为纪念在二战时期莫斯科保卫战中击退德国法西斯坦克进攻，表现英勇的前苏军316潘菲洛夫近卫步兵师1075团的28位勇士而修建的。
    只见公园树木繁茂，宁静中不乏优雅。苏露女士说，这28位英雄中有10名为阿拉木图人。在那场战斗结束后，这28位勇士全部被授予原苏联英雄称号。记者看到，巨大的黑色英雄浮雕气势磅礴，令人震撼难忘。
    沿着林荫道漫步，可以更仔细地欣赏路边一字排开的28位英雄纪念碑。只见每个纪念碑上都记载着英雄的名字和详细经历。纪念碑造型考究，雄劲豪迈，色如古铜，令人肃然起敬。许多游人和我们一样，在这里驻足，一一细读英雄的过去，感受英雄的灵魂……这里，已然成为当地人缅怀先烈的重要场所。
    看到园内不熄的长明火，在场的每一位中国记者，无不感受到阿拉木图永远不会忘记保卫自己家园的英雄……
    （本报哈萨克斯坦阿拉木图9月9日电）
    题图由本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
