〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大着眼未来任务改革教育训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造联勤军医人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月9日电刘胜江、记者范炬炜报道：随着一体化联合作战和三军联勤保障体制改革稳步推进，军事医学人才的培养应如何适应联勤保障的发展需求？第三军医大学积极应对挑战，在创建“综合性一体化”军事医学人才培养模式上取得突破。新学年开学伊始，联合卫生勤务学、航海医学概论、航空医学概论等多门适应联勤保障的课程，同时面向不同层次本科学员开课。
    近年来，第三军医大学按照“三军一体、军民兼容、平战结合”的要求，科学论证、构建了三军联勤军事医学人才培养目标模型。学校提出学历教育以打造联勤军事医学人才方阵为主的培养目标，全面培养适应三军联勤保障需要，具有普通医学、军事医学、海空军医学、联合卫生勤务学等三军联勤知识、能力和素质的通用型人才。
    瞄准新的培养目标，学校大胆改革教育训练体系，先后组建了9个军事医学新学科，增设了7门适应联勤保障的课程，不断加大水上救护、机动伴随保障救护训练的力度。学校与部队联合建立军事素质教育基地、任职教育基地和联战联训协作网，积极参加全军一体化训练和军事演习。
    为增强联勤保障教学的针对性，学校分批组织军事学科教员到陆海空三军部队调研，从部队和院校选调具有交叉专业背景的干部充实教员队伍，聘请兄弟院校的航空航天医学专家、航海医学专家和一线部队军事领导担任学校的兼职教授，为学员讲授军兵种知识和特勤保障知识，形成了多元化的师资库。
〖-ZW/正文〗
