〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德在哈会见四国军方领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈萨克斯坦阿拉木图9月9日电记者郭建跃、吕德胜报道：前来参加“和平使命―2010”上海合作组织联合反恐军演战略磋商的中央军委委员、总参谋长陈炳德，9日在阿拉木图会见了哈萨克斯坦共和国国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将。
    陈炳德首先对哈方为“和平使命―2010”上合组织联合军演前期筹备工作所作出的努力和对中方参演部队的支持表示赞赏和感谢。他指出，这次演习是落实上合组织成员国元首共识的重要举措，将对打击“三股势力”、维护地区安全稳定、深化上合组织合作产生重要积极的影响。
    陈炳德表示，当前中亚地区正发生深刻变化，中国是中亚的近邻，哈萨克斯坦是中亚地区大国，中亚地区的安全稳定攸关两国重大切身利益。中哈作为上合组织成员国，在维护地区稳定方面发挥着重要作用。“三股势力”是国际社会，特别是中亚地区安全稳定的一大公害，中哈双方通过深入合作，在共同打击“三股势力”、维护地区安全稳定方面作出了重要贡献。
    陈炳德强调，中哈建交18年来，两军交往开展顺利，在高层互访、战略磋商、技术交流、边防交往、人员培训等方面取得了丰硕成果。作为友好邻邦和战略伙伴，双方今后将进一步加强军事友好合作，保持高层交往势头，加强专业领域交流合作，拓展人员培训合作。中国军队愿与哈军共同努力，进一步推动两国战略伙伴关系深入发展。
    扎苏扎科夫表示，哈萨克斯坦现正担任上合组织主席国，愿为进一步推动上合组织深化发展作出积极努力。他高度评价两军关系，认为两军多年来在国防和军事领域的合作是富有成效的，感谢中方对哈方在军队建设、人员培训等方面给予的帮助和支持。他强调，“三股势力”严重危害地区安全稳定，哈方高度重视双边和多边国际反恐合作，愿与包括中方在内的上合组织其他成员国一道为共同打击“三股势力”作出积极贡献。这次演习的主要目的在于震慑“三股势力”、维护地区和平稳定，哈中等上合组织成员国为演习的举行作出了积极努力，相信演习一定能取得圆满成功。
    中国人民解放军副总参谋长、“和平使命-2010”联合导演部中方总导演马晓天，北京军区司令员房峰辉，北京军区副司令员、“和平使命―2010”中方联合战役指挥部指挥李少军，总参作战部部长白建军，国防部外事办公室主任钱利华，“和平使命―2010”联合导演部中方副总导演慈国巍等会见时在座。
    当天晚些时候，陈炳德还会见了俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫大将、吉尔吉斯共和国国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫少将、塔吉克斯坦共和国国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将。
    陈炳德一行是9日上午乘专机抵达阿拉木图的。“和平使命―2010”上合组织联合反恐军演战略磋商将于10日举行。
    本报北京9月9日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德一行9日上午离境，赴哈萨克斯坦共和国阿拉木图，参加“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习战略磋商及演习开始仪式，并赴演习现地视察参演部队。主要随行人员有北京军区司令员房峰辉等。
〖-ZW/正文〗
