〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层走来闪亮的“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联四位新委员采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层走来闪亮的“星”
    ――全国青联四位新委员采访手记
    ■本报记者滕晓东
    他们都来自基层，他们都有一个共同的名字――青年。
    向南林、何祥美、江勇西绕、西西玛，一个个军内外响亮的名字，第一次凝聚在中华全国青年联合会的旗帜下，也是第一次聚首在记录盛会的镜头前。
    身边的“星”亮晶晶――第一次采访青联会议，对这句话有着深切的感受。先前有过类似采访经历的同事曾告诉记者，会上将遇到很多家喻户晓的“明星”。果不其然，群星荟萃的青联会，不仅给记者留下一段难忘的采访经历，也与照片（见下图）中四颗年轻的“星”结下一段不解之缘。
    大会开幕当天下午，解放军代表团召开小组讨论会，记者早早来到会场。当第一批委员步入会场入座，记者发现坐在自己前排的三人，依次是军队基层官兵的杰出代表――江勇西绕、向南林、何祥美。刚过一会，一脸灿烂笑容的西西玛“不约而至”，坐到记者旁边的座位上。第一次与基层四颗“星”距离这么近，不禁心生几分感慨，便很快与他们打开了话匣子。也许是“巧遇”的缘分，记者和他们从素未谋面的战友变成了一见如故的朋友。
    两颗文武“双星”――向南林、何祥美，两只藏族“雄鹰”――江勇西绕、西西玛，都是第一次当选全国青联委员，都在部队荣立过一等功，同时获得“全军爱军精武标兵”。相同或相似的经历，使四名新委员有着诸多共同的语言。
    “雪山之鹰”江勇西绕，是四人中的“大龄青年”。1977年出生在昌都高原的江勇西绕，没想到自己“一举成名”在北纬59度的异国森林：2003年8月，在爱沙尼亚“爱尔纳q突击”国际侦察兵比武中率队获得外军组第二名，成为第一位扬威国际赛场的藏族军人。
    “好汉不提当年勇”，江勇西绕谦逊地说：我现在就是在基层踏踏实实地干，继续苦练精兵，戍边为国。今年4月，他刚刚升任西藏军区某大队参谋长，成为一名团级领导干部。7年过去了，从那双令许多记者难忘的“鹰眼”里，流露的是成熟，透出的是执着。
    同为藏族的西西玛在四人中最年轻，1983年出生于四川阿坝，是武警8672部队的一名连长。“我是一名来自部队的基层代表……”小组发言时，不久前从指导员改任连长的西西玛，依旧是“一脸阳光”，给委员们留下了深刻的印象。很难想像，他入伍后从一位不会说汉语、不识几个汉字的农村青年，成长为一名素质全面的优秀基层警官。
    “兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”同样是“80后”、同为29岁的向南林和何祥美，一位是学习创新理论的楷模，一位是爱军精武的标兵。昔日升腾的文武“双星”，已成为当今青年追崇的“明星”。青联会闭幕式间隙，与向南林和何祥美合影的解放军代表团志愿者、首都师范大学学生会副主席侯禹珊告诉记者：临别之际，她一定要和心中的“明星”合张影。
    被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的向南林，如今在沈阳军区某团修理连指导员的岗位上干得有声有色，实现了上岗即上路、在任即胜任。作为第十一届全国人大代表、共青团第十六届中央委员，这次又多了一个青联委员的“头衔”，向南林感到多了一份责任，多了几分“如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎”的青春豪情。
    “三栖精兵”何祥美，是此次唯一的士兵代表。在常人眼里，何祥美其貌不扬，但沉稳老练，身为陆地“枪王”、空中“猎鹰”、海上“蛟龙”，他骨子里涌动着一股不服输的虎劲。“在这里，最舒服的永远是昨天。”刚当狙击手时，何祥美在日记里写下这句话。青联会上，谈及他“昨天”的名言，何祥美又有感而发：“对青年来说，最珍贵的是今天，最美好的永远是明天。”
    青年是祖国的未来、民族的希望。早在1900年，梁启超先生在《少年中国说》中断言：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年进步则国进步。”今天，“实践充分证明，广大青年和青年学生确实是堪当重任、大有希望的一代……”在人民大会堂第一时间聆听到胡主席给大会发来的贺信时，这四名新委员尤感鼓舞和振奋。把会议精神带回基层，自觉担当起时代赋予的光荣使命，带动青年官兵不断创造新的青春业绩，成为他们共同的心声。
    图为向南林、何祥美、江勇西绕、西西玛（左起）在全国青联第十一届全委会闭幕式上。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
