〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北风情醉羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光照耀天地之间，只有你让我眷念，我心中的美丽草原……”8月28日晚，刚刚建成不久的广州大剧院迎来了首场民歌个唱――王宏伟独唱音乐会。
    晚上8时，舞台中央的银幕上开始缓缓呈现出一幅幅西部风景的精美照片，画面上大漠、草原、羊群、戈壁等浓烈的西部气息一下子吸引住了观众的眼球。特邀嘉宾、著名主持人杨澜向观众透露银幕上打出的摄影作品都是出自王宏伟之手时，现场顿时掌声雷动，一片赞叹。
    此次音乐会挑选的《心中的草原》、《阿哈加依阿勒泰》、《阿哥是天上的白棉花》、《拉拉令》、《小黄马》、《鹿花背的白马》、《蒙古马》、《金山》、《快乐的草原》、《黑眼睛》、《阿瓦尔古丽》等16首原生态民歌，80%都是蒙、回、维、哈、汉、藏等民族最美的旋律。据了解，这些歌曲是王宏伟在西部采风时收集的，有的没有谱子，他就用录音机录下来后再进行整理，按照本民族的原始母语演唱，完全保存了原生态民歌的原有味道。
    当晚的音乐会上还有特邀嘉宾赵季平、李心草、阎维文、雷佳、索朗旺姆等明星的加盟助阵。此外，王宏伟还特意邀请了西藏残疾人音乐学院的学生曲真。据了解，小曲真今年12岁，她虽然双目失明，但酷爱少数民族音乐。去年，王宏伟赴西藏演出时被曲真高亢纯美的音色所打动。不久，他就将曲真接到北京，专门为她录制了专辑。王宏伟说，他想通过自己的努力，去帮助更多的少数民族歌手。音乐会上，王宏伟还义卖了自己的摄影作品，将卖得的55万元人民币全部捐赠给了甘肃舟曲灾区，以此表达他对灾区人民的一份情意。
    题图：王宏伟登台献歌。作者提供
〖-ZW/正文〗
