〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓角长鸣抒忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚定的信仰，血性的忠诚！”近日，广州军区参加2010年全军业余文艺会演的大型综艺晚会《红星耀南疆》，如一曲气势恢宏的南疆壮歌，令观众真真切切感受到当代革命军人的赤诚情怀。
    大幕拉开，排山倒海、气势恢宏的开场无伴奏大合唱《亮剑》先声夺人。80名战士齐声高唱：“向前向前向前，利剑出鞘如闪电，铁血男儿一声胆，狭路相逢勇者胜，满腔豪情天地间。”震天的呐喊、铿锵的节奏，犹如刺尖上的露水、钢刀上的血滴，令人热血澎湃、激情飞扬。
    “走进绿军营，就是兵一个，祖国在心上，边关就是我。祖国给我一片绿，我给祖国花万朵，祖国给我一杆枪，我是祖国雄关一座。”一首《承诺》，唱出了驻港澳部队履行防务的骄傲和自豪。歌曲演唱的同时，通过国旗下哨兵站岗、换岗的特定情形的轮换，摆脱了歌伴舞的习惯做法，呈现出强烈的崇高感，有效升华了主题。
    地处改革开放前沿的广州军区部队，曾有饮誉全国的“我在山上守卡子，你在山下数票子”的法卡山精神。驻守深圳特区的基层官兵，自己创作了男声小合唱《我从都市走过》，自豪地唱着“七彩的霓虹在眼前闪烁，流行的甜歌从耳边飘落，我从繁忙的都市走过，真想放慢脚步欣赏缤纷的景色。不能说没有一点点诱惑，青春年华谁不想追求快乐，当心中响起那熟悉的军歌，我毅然转身，走向远方的哨所”。他们用歌声展示和抒发着世界上最纯粹、最坚贞的崇高情怀。
    “听说有人想送你九百九十九朵玫瑰，这样的浪漫对我来说太昂贵；听说有人想带你走遍千山万水，我只能邀请你来看看我们的连队。那些山盟海誓的话我不会，我只能告诉你当兵的人爱得最实惠，如果你走不动了，我会紧紧地把你背，即使你头发白了，我也会认为你最美。”爱情是歌者永恒的主题。《一个士兵的爱情》是抑扬顿挫朗诵的诗，是高亢低沉动听的歌，是赤橙黄绿多彩的画，其思念之切、感情之浓，无不浸透在字里行间。
    歌曲《月亮升起的时候》中，3个青春靓丽的绿色身影，站在清新美丽的月光下，轻轻吟唱：“在她遥远的家乡，有一位等她的情郎。姑娘在军营快乐成长，梦中的情郎心中珍藏。”一种如梦如幻的神圣美感和对爱情的深情礼赞，深深拨动着每一个观众的心弦，演绎成一幅魂牵梦绕的美丽画卷。
    舞蹈《天亮了》着眼表现千钧一发的危急时刻，人民子弟兵不畏艰险，百折不挠，勇挑重担，在一片废墟上，高喊着号子刨土救人的感人场景，演绎出人民子弟兵在地震灾害中惊天动地的壮举。舞蹈《那一片绿》谱就了一曲生命无价的抗旱赞歌，情景舞蹈《人民需要的时候》描绘了人民子弟兵以血肉之躯筑就了一道固若金汤的人体堤坝，舞蹈《幸福路》反映了军民共绘美好生活蓝图的坚强信心和鱼水深情……
    “一样的领花和军徽，一样的热血和汗水，一样的宗旨为人民，一样的忠诚永远听从党指挥。”独树一帜的《九天九夜》，具有强烈的视觉震撼力和思想穿透力，真实再现了广州军区部队执行抗雨雪冰冻灾害任务时，4名战士因连续奋战过度劳累，倚着路旁护栏站着睡着了的感人情景。这感人肺腑的一幕将晚会推向高潮，子弟兵和老百姓鱼水深情得到生动表达。
    晚会剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
