〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”将实现六大技术创新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”将实现六大技术创新突破
    本报北京9月9日电蔡金曼、记者柳刚报道：今天，探月工程总设计师吴伟仁向记者介绍了探月工程二期“嫦娥二号”准备工作的最新动态。
    与“嫦娥一号”相比，“嫦娥二号”在技术上将实现六个方面的创新突破――
    突破运载火箭直接将卫星发射至地月转移轨道的发射技术。“嫦娥一号”是先发射到地球附近的过渡轨道，再经过多次调整进入奔月轨道的。此次“嫦娥二号”将由运载火箭直接送入近地点200公里、远地点约38万公里的奔月轨道。“嫦娥一号”用了近14天进入工作轨道，“嫦娥二号”预计7天内就可到达。
    试验X频段深空测控技术，初步验证深空测控体制。“嫦娥二号”飞行测控将首次验证我国新建的X频段深空测控体制。相比“嫦娥一号”使用的S频段卫星测控网，X频段无线电传输信号频率更高，远距离测控通信效果更好。
    验证100公里月球轨道捕获技术。相比“嫦娥一号”在距月面200公里处被月球捕获，“嫦娥二号”将在距月面100公里处进行制动，飞行速度更快、轨道更低、制动量更大。
    验证100公里×15公里轨道机动与快速测定轨技术。“嫦娥二号”要验证100公里×15公里轨道机动与快速测定轨技术，测试将飞行轨道由100公里圆轨道调整为远月点100公里、近月点15公里的椭圆轨道的能力。
    试验全新的着陆相机。“嫦娥二号”增加配置了着陆相机，以提高对月成像能力，为“嫦娥三号”月面软着陆做准备。
    对“嫦娥三号”预选着陆区进行高分辨率成像试验。“嫦娥二号”在100公里圆轨道和100公里×15公里轨道的近月点处，将分别对“嫦娥三号”的预选着陆区进行优于10米和1.5米分辨率的成像试验。
〖-ZW/正文〗
