〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林空军学院贴近实战需求育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织学员奔赴高原演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林9月9日电特约通讯员田文杰报道：9月7日，桂林空军学院赴青藏高原某地域参加实兵演习的空降指挥专业40名学员，在完成最后一项演习课目后顺利返回学院。至此，该院空降兵指挥专业本科班学员暑期演习圆满划上了句号。
    据了解，此次执行演习任务，是该院首次组织实习学员以实习排长的身份奔赴雪域高原参加联合军事演习。他们分配到各基层连队后，全程参加理论学习、沙盘推演、分队行动、协同演练、各类保障等任务的组织实施。演习期间，他们克服了高原反应、高温酷暑等困难，圆满出色地完成了担负的演习任务。据带队的学院空降兵大队副大队长王茂亭介绍，演习场海拔高度近3000米，昼夜温差大并时常发生沙尘暴，自然环境异常恶劣。初到训练营地时，学员面对严重高原反应，表现得勇敢顽强。演习期间，他们共记录演习理论笔记44本，进行现地沙盘推演5次，参加分队联演联训行动500余人次，铺设停机坪和搭建靶标等模拟目标80余个，进行全程综合预演两次。
    在实战演练中，学员观摩了联合反恐的组织指挥和重大演习的协同与保障，身临其境地感受到了军事高科技在实战中的巨大威力，体验到了部队顽强的战斗作风。据介绍，为适应任职教育教学模式的改革，学院每年都将安排学员参加此类军事活动，提高学员一线作战组织指挥能力，实现由院校理论学习向部队实践运用的飞跃。
〖-ZW/正文〗
