〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与巴西国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚9月8日电国务委员兼国防部长梁光烈上将9月8日在巴西利亚与巴西国防部长内尔松・阿泽维多・若宾举行会谈。
    梁光烈说，当前，中巴关系保持了良好的发展势头，政治、经贸关系日益密切，科技、文化、教育等领域的合作不断扩大。两国在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中巴关系已成为“南南合作”的典范。中方赞赏巴西政府坚持一个中国的政策，对巴方在台湾、西藏等问题上给予的支持表示感谢。
    他说，近年来，随着两国关系不断发展，两军友好合作关系也不断深化。高层往来频繁，专业领域的务实合作不断拓展，人员培训也取得积极成果。中方重视发展中巴两军关系，愿在现有交流与合作成果基础上，本着互利互惠的精神，深化两军务实合作，推进两军关系更好地向前发展。
    若宾赞同梁光烈对两国两军关系的评价，表示巴方重视发展对华军事关系，愿与中方积极开展各领域的交流与合作。希望双方共同努力，巩固已有合作项目，拓展新的合作领域，推动两军关系全面发展。
    梁光烈向巴方介绍了中国军队完成多样化任务情况，双方还就国际和地区形势以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    会谈前，巴方为梁光烈举行了欢迎仪式。会谈结束后，若宾根据巴西总统卢拉发布的总统令，授予梁光烈巴西“国防功勋章”。双方还发表了两国国防部联合新闻公报。
    梁光烈一行当天还参观了巴西航天航空防御司令部，并将赴里约热内卢参观巴西海军基地。
    梁光烈是应若宾的邀请于9月7日抵达巴西进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
