〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军警民全力备战热带风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳天/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月9日电郭佳天、记者杨清刚报道：据中央气象台报道，今年第10号热带风暴“莫兰蒂”将于9日夜间到10日凌晨在福建南部登陆。福建驻军和武警官兵与当地群众全力备战，严阵以待，确保人民群众生命财产安全。
    漳州东山县东山湾八尺门村是著名的海上渔村，面对即将登陆的台风，一部分渔民心存侥幸心理，不愿撤离渔排。东山县人武部紧急组织5支小分队，顶着风浪深入渔村做思想工作，帮助渔民拉紧缆绳，加固网箱，并把渔民转移到安全地带。
    下午17时，6艘在台湾海峡作业的台湾渔轮突遇台风，漳州东山港区民兵应急分队紧急派出专人引导台轮驶入港区避险。石狮市石湖港外一小岛上30多人因风浪突然加大无法离岛。武警泉州边防支队蚶江边防派出所官兵前往救援，将船上人员全部安全转移上岸。
    截至记者发稿时，官兵已累计帮助转移人员3400多人，转运物资520余吨。
〖-ZW/正文〗
