〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作理论研讨会在上海召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月9日电王炜、记者张锋报道：经军委、总政领导批准，“2010年度全军外宣工作理论研讨会”今天在南京政治学院上海分院举行。来自总部和国家机关、全军各大单位、院校和科研机构及中央媒体的有关领导、专家和外宣工作者出席了研讨会。
    这次研讨会共收到论文160余篇，经专家评审评选出75篇优秀论文。研讨会围绕“我军形象定位与塑造战略”、“我军国际形象塑造的基本路径与方式”、“多样化军事任务中军队形象传播策略”、“我军国际形象塑造的基本经验与思路创新”、“外军形象建构及其启示”等5个专题进行了深入研讨。会议代表认为，塑造我军形象是一项系统工程，应当服从服务于国家和平发展战略，紧紧围绕“和平之师、威武之师、文明之师”这一新时期我军形象的鲜明凝练，按照形象战略传播的特点规律进行科学定位与系统设计，实现历史荣光向现代英姿的延伸。
〖-ZW/正文〗
