〖ZQ/总期〗19236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚到装备指挥技术学院看望慰问教职员工时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记神圣职责努力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电记者安普忠报道：教师节来临之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天来到装备指挥技术学院看望慰问教职员工，代表胡主席和军委其他领导向战斗在全军教育战线的同志们表示节日祝贺和诚挚问候。强调要认真贯彻胡主席在全国人才工作会议、全国教育工作会议上的重要讲话精神，进一步强化使命责任意识，勤奋工作，不懈努力，培养造就更多的高素质新型军事人才，为我军现代化建设和军事斗争准备作出积极贡献。
    中央军委委员、总装备部部长常万全一同看望。
    徐才厚强调，教育是强国大计，人才是兴业之本。全军广大教育工作者一定要充分认清肩负的重要使命和责任，深入学习领会胡主席在全国人才工作会议和全国教育工作会议上作出的重要论述，自觉坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入扎实地做好院校教育工作。要着眼军队现代化建设需要下功夫提高人才培养质量，紧贴使命任务科学设计人才培养目标，任职教育要突出岗位需求，生长干部教育要立足全面打好政治思想、专业知识、身体心理和作风纪律基础。要继续在深化院校教育改革上下功夫，切实加强学员创新意识、创新能力的培养，同时坚持以研促教、以研促学，加强重点领域科研攻关。要大力加强教员队伍建设，为他们学习成长创造条件，激发广大教员投身军事教育事业的积极性、主动性、创造性。要着力增强党委班子治校办学的实际本领，提高加强思想政治领导、把握学校正确方向的能力，推进学校创新发展、完成教学科研任务的能力，坚持从严治校、培养良好校风的能力。广大教员要充分认清肩负的光荣职责，不断提高自身素质，加强师德修养，以高尚的品德、广博的学识和良好的作风教育和影响学员。
    副总参谋长侯树森，总政治部副主任贾廷安，总后勤部副部长谷俊山，总装备部政委迟万春、副部长朱发忠等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
