〖ZQ/总期〗7476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金凤展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年女共产党员韩金凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓昭/定敏/来征/赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在武汉部队召开的“三学”大会上，某通信总站三连青年女共产党员韩金凤不懈地争取从思想上完全入党的事迹，引起了代表们的强烈反响。许多同志说：“作为一个共产党员，就要象小韩那样，不能满足于组织上入了党，而要随着革命形势的发展，不断地力争从思想上入党。”
    一九七五年春天，刚刚分配到连队的新战士韩金凤，向党支部写了入党申请书。她是多么渴望早日成为一名光荣的共产党员啊！从中学时代算起，韩金凤已经是第四次向党组织提出入党申请了。正当小韩入党心切的时候，党支部组织了一次群众评论党员的活动。
    评论会上，群众在热烈地发言，小韩专心地听着，认真地记着。小韩还没有入党，群众并没有评议她，她为什么那么专心致志呢？原来她想到，自己什么时候入党，是党组织考虑的问题；而用共产党员的标准改造自己的思想，必须自觉地从现在做起。因此，她要求自己在这次评论党员的活动中，自觉地接受群众的教育。当群众评论一位好党员时，小韩就把他的优点记下来，对照找差距，暗自下决心向他看齐。当群众评论到那种爱打个人小算盘，“入党前拚命干，入党后松一半”的党员时，小韩暗自告诫自己：一定不能做那种人。在这次评论中，小韩明白了一个道理：写入党申请书，不是为了挂号领党票，而是为了报名打冲锋。
    一九七六年六月，党支部大会讨论通过了韩金凤的入党申请。可是，她的入党志愿书呈送上级党委以后，时间一天又一天地过去了，却听不到被批准的消息。
    “小韩的入党志愿书为什么迟迟不批准？能不能被批准呢？”
    不少同志这样担心地议论。
    韩金凤的心里又是怎么想的呢？听一听她向党支部汇报思想时说的几句话吧：“我考虑的，不是党组织什么时候批准我入党，而是自己现在是否真正具备了入党条件，怎样为从思想上入党作出不懈的努力。”
    小韩的实际行动，证明了她向党组织的汇报是真诚的，五个月过去了，比小韩晚填表的同志都被批准了，小韩的入党志愿书还没有批下来。但她的情绪总是那样稳定，斗志总是那样旺盛。她坚持用党员的标准严格要求自己，不断克服自己身上的弱点。
    学雷锋，做好事，小韩一直很自觉。可她并不满足。以前，她常常独自去搞生产，不能发动老战士一起去劳动。她意识到这是自己的一个弱点，便主动地找老战士谈心，加强同志间的团结，认真克服了这个弱点。
    一九七六年十二月，韩金凤的入党志愿书被批准了。下一步怎么走，同志们都在看着她。她向党支部表示：“我虽然组织上入党了，但思想还没有完全入党。今后，我要从党的事业出发，把组织入党作为思想入党的新起点，在革命的实践中不断提高自己。”
    小韩常常给自己敲警钟，要求自己防微杜渐，自觉地抵制非无产阶级思想的侵蚀。她有一双袜子，已经穿了四个年头，底磨穿了，补了又补，袜筒扯破了，缝了又缝。有人见了议论道：“大姑娘穿这样的破袜子，太不体面了。”小韩听了这种议论，思想没有受影响。她觉得共产党员不能讲究穿戴，而要保持艰苦奋斗的本色。
    连队掀起学雷锋、学硬六连的热潮以后，韩金凤决心多挑重担，多作贡献。抬电线杆，她总是抢着扛大头；连队拉粮食，她带领女战士们争着去。一个下雨天，线路突然出了故障。虽然排除线路故障是外线排的任务，但韩金凤想到下雨天排故障困难多，她主动请战，带着女战士们冒雨支援外线排抢修线路，迅速排除了故障。
    去年六月，韩金凤被提升为副分队长；今年二月，她被选为五届人大代表；今年三月，她被武汉部队树为雷锋式的干部。在这样一大堆成绩和荣誉面前，小韩常常用“思想入党无止境，革命步伐不能停”这句话自勉。
    自从当了人大代表以来，韩金凤经常外出作报告。在赞扬声中，小韩始终谦虚谨慎。从先进的同志身上能学到长处，从后进的同志身上也能学到优点。一次，她在兄弟单位观看了一位同行快速接转电话的精彩表演之后，自觉地找出了自己军事训练中的不足之处。从此，她更加自觉苦练技术，将塞子插上去，撤下来，再插上去，再撤下来，一练就是千余次。经过这样的苦练，她接转电话的速度加快了一倍多。大家都称赞说：“金凤入党以后，一不骄傲，二没自满，不断向着新的高度奋飞。”
    （晓昭、定敏、来征、赵华）
〖-ZW/正文〗
