〖ZQ/总期〗7476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱战鹰胜过自己的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵某部特设主任周文英的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫/刘善志/秦昌喜/谢钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护士兵RW：周文英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某机场上，阳光灿烂，红旗飞舞。停在起飞线上的25号飞机，银光闪闪，分外耀眼。霎那间，伴着轰鸣的响声，它昂首展翅，直插蓝天。指战员们望着远去的机影，眼前浮现出一位用生命和鲜血保卫了它的英雄战士――北海舰队航空兵某部特设主任周文英同志。
    那是在一九七七年九月二十日的晚上，三大队进行新学员首次放单飞训练。这天，周文英到机场值班，严格、认真地检查飞机起飞前的准备工作。飞行一直很顺利。但到了25号飞机最后一次起飞时，意外的事情发生了。只见飞机在起动完毕后，自动地向前滑动。飞机左前方三米半处，停放着一辆起动电源汽车。车与飞机之间，朱指导员正专心致志地扶着站在梯子上的机械师。电气员刘福林正背对着飞机往电源车上挂电源导线。眼看飞机就要与电源车相撞，飞机就要受到损失，阶级兄弟的生命受到严重威胁！
    “推飞机！推飞机！”周文英一个箭步奔到飞机左机翼前，用肩膀拚命顶飞机。与此同时，朱指导员等也闻声跑到翼尖用劲推飞机。
    飞机没有停止滑动，与电源车的距离在迅速短，三米、二米、一米……这时，周文英清楚地知道自己的危险处境：抵不住飞机，可能被飞机与汽车挤在中间。他只要一猫腰，就可以从机翼下躲开。但周文英早把个人的生死置之度外，用自己的身体死死顶住飞机。
    阶级兄弟脱险了！飞机和电源车保住了，可是垫在机翼与电源车之间的周文英，肋骨被压断，心脏移位，经抢救无效，光荣地献出了生命，实践了他生前“宁愿牺牲自己去保护人民利益”的誓言。
    噩耗传开，战友们沉痛地追忆着周文英爱战鹰胜过爱自己的许多动人事迹。
    一九六四年，刚满二十岁的周文英入伍来到海军航空兵某飞行团当了一名地勤战士。当他看到机场上一排排威武的战鹰，听着老同志介绍本团在抗美援朝和浙东前线击落击伤敌机二十多架的光荣战史时，心里无比激动。他深深懂得了机务工作的重要：胜利表现在空中，保证靠地面。从此，他一心爱上了战鹰，决心为保证飞行安全，提高战斗力，不惜贡献自己的一切。
    一九六九年夏天，周文英和战友们接受了一批飞机改装的紧急任务。正在这时，他爱人带着女儿从家乡来队了。这是周文英入伍五年多来第一次见到爱人和女儿。周文英匆匆安置她们住下后，便立即返回机场。同志们关切地劝他：“你家属刚来，就在家照料一下吧。”周文英袖子一挽说：“干活吧，工作要紧！”
    盛夏，骄阳似火。为了加快改装速度，让战鹰早一分钟投入战备值班，周文英心里象燃起一把火。中午，别人去饭堂吃饭，他让人带饭到工作房，一边吃一边干。夜晚，连队的熄灯号已吹过多时了，工作房里依然亮着灯，周文英还在不知疲倦地工作着。暑去秋来，改装工作已接近尾声了，领导上考虑周文英入伍后没有探过家，家里也有些急事需要他回去处理，便决定安排他休假，把爱人和孩子送回去。周文英一听急了，忙说：“那不行！改装任务还没完，我怎么能撒手离开！”他谢绝了领导的关心，又带着战友干开了。
    周文英入伍十多年来，象一台永不停车的发动机，不知疲倦地战斗在战鹰旁，将全部心血倾注到飞机维护中去。
    周文英怀着对国家财产、战友安全、战斗胜利负责到底的高度的政治责任感，工作中严格贯彻执行“三老四严”、“三想四到”、“三个负责”的维护作风。他常说：“党和人民把维护战鹰的任务交给我们，这是党信得过我们，我们要使党放心满意。”平时，周文英养成了这样的习惯，新发下来的工作服，扣子用航空线丁了又用铁丝加固，为的是怕纽扣掉在机仓里。夏天他赤脚上飞机，冬天把鞋底刮了又刮，为的是不让泥沙带上飞机。每次上飞机，他口袋里的钥匙、手帕等统统掏干净，尽量消灭一切可能造成事故的“苗头”。在维护飞机中，他更是一丝不苟。那还是他在定检中队当分队长时，一个机械员作收放喷口操作，出现发动机工作状态和喷口工作状态不协调的现象。正在工作的周文英马上搭话：“我马上检查电气部分，你再试一遍。”他连续操作了几遍，这个现象又消失了。故障消失了，周文英的疑团却没打消。这时机械虽告诉他：“故障找到了，是我操作不当引起的，你别检查了。”到底要不要检查？周文英想：电气和机械是相互联合在一起的两个部门，会不会因电气有故障造成不协调呢？会不会因电路有毛病使故障消失呢？一种强烈的责任感涌上周文英的心头，他对机械员说：“不，你们找到了，不等于电气没问题，电气不检查我不放心。对飞机一定要有百分之百的把握，心里决不能有半点侥幸呀！”说着，他擦了一把脸上的汗珠又埋头干起来。他一边找故障，一边对该擦的机件又擦了一遍，该拧的接头又加固了一遍，该测量的数据又测量一遍，对整个电气部门又来了二次检修，确定了电气部门没有问题。检查完毕已到深夜，他才想到还没有吃晚饭。
    周文英同志为落实华主席关于抓纲治军、准备打仗的方针任务，为保护飞机和战友英勇牺牲了。北海舰队航空兵党委发布通令，给周文英追记一等功，并作出了向他学习的决定。一个向周文英学习的活动正在展开。周文英公而忘私的崇高精神，对工作精益求精、极端负责的作风，激励着人们为建设强大的海军航空兵而奋勇前进！
    （刘桂枫、刘善志、秦昌喜、谢钢）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
