〖ZQ/总期〗7476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和宾努亲王分别写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺再次粉碎越南策动的政变计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/祝贺粉碎越南政变计划胜利RW：西哈努克/贺信/宾努亲王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十八日讯 据民主柬埔寨电台六月二十八日广播，诺罗敦・西哈努克亲王二十五日在金边写信给中共中央委员会，对柬埔寨军民再次胜利粉碎越南策动的政变计划，表示最热烈的祝贺和钦佩。
    贺信说：“对于英雄的党、英雄的政府、英雄的人民和我们民主柬埔寨英雄的革命军所取得的这一伟大的历史性胜利，我、我的夫人和同胞们一起，感到无限的自豪，并向以波尔布特阁下为杰出领袖的党和政府表示最热烈的祝贺和钦佩。”
    贺信指出：“民主柬埔寨人民、民族、党、政府和国家的力量是伟大的，是任何人都不能消灭和分裂的，因为这一力量的基本点是：一、大家统一和团结在柬埔寨共产党的周围；二，在以波尔布特阁下为首的英明正确的柬共领导下的民主柬埔寨制度，是完全合法的；三、各方面完全的独立和领土完整是柬埔寨革命人民、革命军和柬埔寨共产党的成就。因此，任何人，无论是帝国主义大国还是扩张主义，如果对民主柬埔寨进行侵犯、冒险，必将遭到最可耻的惨败。”
    新华社六月二十八日讯 据民主柬埔寨电台六月二十八日广播，宾努亲王二十五日写信给民主柬埔寨国家主席团主席，祝贺柬埔寨军民最近粉碎了由越南策划的、旨在推翻民主柬埔寨的政变。
    贺信说：“越南人的这一险恶的计划，向世界舆论和热爱和平和正义的人民更清楚地暴露了越南的吞并主义野心和消灭柬埔寨国家、毁灭柬埔寨种族的罪恶的战略目的。”
    贺信说：“越南企图推翻民主柬埔寨的政变计划再次遭到了挫败。”
    贺信说：“我们英雄的人民和英勇强大的革命军紧密团结在正确和英明的柬埔寨共产党的周围，使越南遭到更加惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
