〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军学者胸如海一部书成五十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《浴血罗霄》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱林杭生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《浴血罗霄》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 记者黄国柱、林杭生报道：戎马一生的萧克将军今天精神矍铄，春风满面，第一次以一个作家的身份，出现在人民大会堂云南厅，接受周谷城等70余位老战友、老同志和作家、评论家们对他的处女作《浴血罗霄》的评论。
    李德生、张震等老同志谈笑风生地说，这是一部有特色、有历史内涵、有份量的好作品，是第二次国内革命战争的一个缩影。魏传统赋诗道：“将军学者胸如海，一部书成五十载；几度难关风雨多，罗霄浴血知高矮！”
    周克玉、李彦、刘杲分别代表总政、中宣部、国家新闻出版总署对《浴血罗霄》的出版表示祝贺。他们说，这部书的出版很有意义，是我们进行革命历史传统教育的好教材。
    夏衍说，《浴血罗霄》是一部奇书，一奇，它是一位身经百战的老将军所写；二奇，是写了50年才出版。然而，它又是一部真实的书，这种真实非亲身经历很难写出。作协党组书记唐达成热情地说，萧老是运筹帷幄、能征善战的将军，也是文学的将军。小说用白描手法，生动地重现了当年反“围剿”战争中人物形象，令人难忘。
    在外地的中共中央书记处书记胡启立、芮杏文打来电话，对萧克长篇小说的出版，对解放军文艺出版社召开这次座谈会表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
