〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队将全部撤回边界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长说，两伊战争停火日将在十天内宣布〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势两伊停火日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月25日电 伊拉克常驻联合国代表基塔尼今天说，伊拉克将在26日零点以前，把它所有的军队撤回到国际承认的边界之内。
    基塔尼是在纽约13频道的电视节目中作此宣布的。他说，伊拉克无意侵占伊朗领土作为讨价还价的资本。
    据新华社联合国7月25日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天说，他对10天内宣布两伊战争的停火日期充满信心。
    佩雷斯・德奎利亚尔7月27日将就如何执行联合国关于结束两伊战争的598号决议分别同两伊外长会晤。
    这位秘书长说，所有迹象表明，如今两伊双方对结束这场长达8年之久的战争是“真心诚意的”。
〖-ZW/正文〗
