〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哑炮群威胁镇安县改河防洪工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵经奋战化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科李荣国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月26日电 马文科、李荣国报道：今天，某集团军为帮助老区排除罕见哑炮群，避免重大损失的工兵团地爆二连一排荣记集体一等功。
    陕西省镇安县今年为了改河防洪，请某设计院在虹化山实施了一次50吨立体式松动大爆破。起爆后，清场民工突然用钢钎捣到一个哑炮的起爆雷管，1077公斤炸药，顿时起爆，造成多人死伤。经过勘察，还有45个药室未爆。这些药室已经失控，如不及时排除，被雷电引爆，将危及整个县城。省人民政府急电兰州军区，请求派部队支援排除。地爆二连一排23名干部战士，在副团长王文轩的率领下，奉命火速赶赴现场。
    大爆破过后，有的药室位移，给作业带来很大困难。干部战士和民工冒着生命危险，经过13个日日夜夜的苦战，一锹一镐共掘出96口石井，挖了140米的导洞，先后战胜了170多次塌方，终于排除了埋藏在地下的40个巨大的哑炮。
    哑炮群排除的消息迅速传遍全县，数千名城镇居民自动排成0.5公里多长的两列队伍，热烈欢送子弟兵凯旋。镇安县人民政府决定，将排险突击队的感人事迹列入县志，并在虹化山改河工地为24名干部战士树碑立传。
〖-ZW/正文〗
