〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萝卜胜于白菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《接站》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大白菜”是指那些浅露直白的作品，其“大”尽显于外；而“大萝卜”不同，它在地面上的叶子不多，蕴含在土内的果实既大又沉，其“大”尽含于内。评价文章的优劣，看是否有内蕴是其中的一个条件。
    《接站》显然是一个“大萝卜”。
    老刘两次接站都扫兴而回，最后得知要接的人不来了，“只是把名额下到咱这儿”。字面上的故事极其简单，用几句话就能说清这个故事的梗概。那么，它的蕴含呢？
    下山，10公里才到小镇子，从火车站每3天来一趟公共汽车。显然这是个十分艰苦又十分偏僻的所在。两次接站，一次还碰上大雨，未接到人而并无怨言，还要第三次去，说明了山上人的纯朴、诚意和热情。“二十几个弟兄，哪个没在大学里混几年。”……都是知识分子，却又都不计个人得失，坚持在艰苦的岗位上。如此等等，白描写来，其实都在作着巧妙的对比，对比那个怕艰苦没有来到山上因而也没有出现在我们文中的“林小妹”。谁优谁劣？谁怕苦谁不怕苦？不是了了分明了吗？这种对比甚至可以引伸到苦乐观和人生观的高度上去。
    还有，“林小妹”为什么不来？为什么敢不来？为什么能不来？后台、关系网、不正之风。――她不来对于山上人的影响，由此而使他们产生对社会风气的一些看法和对于立志边陲的动摇，以及对于“林小妹”的鄙视。这些全未说出，又尽在不言之中。
    别把话说尽，却要把意“写”尽，这大约是作文章的一大诀窍。
〖-ZW/正文〗
