〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长对战士的期望值发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部思想教育采取新对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福文魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福文、魏先哲报道：在商品经济大潮的冲击下，战士家长对战士的期望值发生了显著变化。据某分部6月中旬对所属3个连队160多名战士的调查表明，战士家长希望子女入党立功的占18％，希望子女学技术的占32％，希望子女报考院校的占8％，希望子女平平安安服役的占42％。战士家长对战士期望值发生变化的主要原因是：
    商品经济的发展，拓宽了社会就业门路，部分家长不再把掌握一门具体技术看成是谋求职业的唯一出路。某勤务连战士葛长林说，他家开了一个有10万元固定资产的塑料制品厂，父亲经常来信叮嘱他，在部队平平安安服役，将来回家协助他管理工厂，对他当驾驶员改志愿兵不感兴趣。
    随着地方物质利益的调整，部分家长转向讲求实惠，对子女在部队获得政治荣誉的愿望不那么强烈了。某勤务连战士周宝忠的大哥二哥分别在60年代末和70年代初入伍，他父亲每次给哥俩写信，几乎都希望他们争取入党。他二哥在1975年退伍时滑有入上党，父亲还专程跑到部队，请求部队领导让儿子留队再干一年。可现在父亲给他信，说得最多的是要他学好技术，而对他入党立功只字未提。
    面对这一新情况，这个分部已采取了两条措施：一是通过书信和家访，向战士家长讲清军人的职责，帮助他们增强国防观念，支持子女安心服役。二是拓宽部队的育才内容，由过去单一教战士学具体技术，扩展为既学技术，又学商品经济常识和经营之道。
〖-ZW/正文〗
