〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年有作为黄花晚节香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军近12万离休干部投身两个文明建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎秀初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，全军经常为青少年作传统报告、担任校外辅导员以及参加精神文明建设活动的离休干部达18000余人。他们与工矿企业、商店、学校、街道挂钩，建立的800余个军民共建点中，有1/3被省、市一级评为先进单位。利用自己的特长义务行医的离休干部有1900余人，近几年为人民群众治病47万人次。吉林省军区机关干休所的老同志主动同吉林大学历史系建立联系，在学生中开展“学历史、讲传统、帮思想、建功业”的活动，深受师生的欢迎。该干休所吴先洪等8名老红军、老八路被吉林大学正式聘请为历史系的名誉导师。离休干部张玉楼常年翻山越岭，行程几万里，关心青少年成长，义务为群众修理农机具，并培训农技人员近千人，被中央军委命名为“为共产主义奋斗不息的好干部”。
    许多老同志离休以后，还积极拿起笔来著书立说，撰写革命回忆录、学术论文，为后人留下一笔宝贵的精神财富。近几年来，从事这一工作的老同志达2000余人，写出上百万字回忆录，已出版各类书籍2500余部。海军政治部原文化部长陈斐琴不顾年迈体弱，全力投入编辑撰写革命回忆录的工作。他先后与其他同志合著了《刘伯承军事生涯》，主编了6册《刘伯承回忆录》，还参加了《刘邓大军征战记》等20多本书的编辑工作。跟随朱德同志参加南昌起义的老将军赵熔，已年近90，左眼在长征中就已失明，右眼视力只有0.2，近年来，他以惊人的毅力，写出了大量的回忆录和革命史料。
    广大离休干部看到在当前国家不太富裕的情况下，党和军队还妥善地安排他们的晚年生活，深深为之感动。同时，他们也积极想办法自觉减轻国家负担，和工作人员一起，开展增收节支活动，并在生产经营活动中严格按国家的政策办事。目前，全军近千个干休所，绝大多数有了自己的生产经营项目，共开办各类小型工厂、招待所、养鸡场等1900多个。近几年累计收入1.5亿元，上交国家利税1500万元。他们用这笔收入弥补各项经费的不足，改善物质文化生活条件，减轻了国家的负担，支援了四化建设。在搞好干休所建设的同时，许多老同志还走向社会，参加国家的经济建设。全军离休干部中，有10000余名专业技术干部，在力所能及的范围内，按照自己的意愿和特长，为国家经济建设发挥作用。有的从事外文翻译、学术研究；有的被地方聘请为客座教授或教研室顾问；有的建立技术咨询机构，为工厂企业提供信息和技术服务；有的四处奔走，为振兴老区经济做了卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
