〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接站（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老刘，辛苦一趟，后天去接一下站。”队长对我说，“上头打电话说分咱这儿一个兵，刚从大学毕业，要来这两天也该报到了。她叫林小妹，显然是个姑娘。”
    “好的！”
    后天终于成了今天，我得下山到车站接人了。所谓车站，也就是离我们这儿10公里的一个小镇，从小火车站到小镇每3天一趟公共汽车。下了汽车，到我们营地就得步行了。一个姑娘要来，人生地不熟，应该有人接一下！
    10公里的路转眼就到了，我站在小镇的停车点，抽烟等着林小妹。车来了，没有她。在回去的山道上，我想：别失望，队长不是也没说今天她一定来吗！到了山上，我告诉队长说她没有来，队长说老刘后天你再走一趟，我说不成问题。
    又一个后天到来，天阴着，看来要下雨，我拿了两件雨衣下山，这是队长提醒我的。让人家一个姑娘第一次上山就浇个透，不怎么合适。半路上真的下起雨来，这雨下得酣畅淋漓，叫人心里痛快。
    到了车站，等了很长时间，车依然没来，大概是下雨路不好走。我心须等下去，车一定离这儿不远了。万一我刚走，她来了，怎么办？我坐在临近车站的老乡家里等着。天老爷开恩，车来了。要是报到，八一之前肯定来，今天7月31日。我奔过去，我想，首先把雨衣递给她，再把她的行李用另一件雨衣包好，我浇点儿雨怕什么？车上没有穿军装的，我高声问有没有林小妹，没有。
    两次都没接着，我觉得实在晦气，下一次我一定能把她接来。接一个大学生就这么激动？我敢说不是因为这个，山头上二十几个弟兄，哪个没在大学里混过几年，难道因为她是个女的？莫名其妙。我在山道上走着想着，不时还摔一跤。
    回到营房，已经8点半，天黑了。我向队长说：“没有接着，等下一个后天吧。”
    “不用接了，上面来电话说，只是把名额下到咱这儿。”
〖-ZW/正文〗
