〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了海边的不忘戍边的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长岛县乐园村党支部书记蔡大禹的拥军事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠李好明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的大潮，正荡涤着贫困，传送着富裕，更新着观念。富裕了的群众该怎样拥军？“富了海边的，不忘戍边的”。山东省长岛县南长山镇乐园村党支部书记蔡大禹，以自己的实际行动树起了一面拥军旗帜。
    富民要强兵，天下才太平
    一天傍晚，蔡大禹沿着弯弯曲曲的海滩小路走向驻在村东山坡的特务连。
    俱乐部里，连队干部战士正围坐在一台12英寸黑白电视机前观看国际女排的比赛实况。人多，电视机小，而且荧屏上不断飘“雪花”，有些战士看得着急，干脆收起马扎到宿舍“侃大山”去了。老蔡看到这番情景，觉得怪对不住守岛战士。
    蔡大禹忘不了，30多年来，守岛战士们建码头，修公路，开荒造田，抢险救灾，海岛处处都洒下了战士的血和汗。如今，看山山青，望水水秀，乐园村人均收入2000多元，家家有了电冰箱、彩色电视机、录音机、洗衣机。而连队和群众生活水平距离却越拉越大。我们富裕了，该怎样拥军？蔡大禹盘算着。
    第二天，乐园村村委会做出了尽快帮助特务连富裕起来的决定。不几天，蔡大禹托人买了1台22英寸“金星”牌彩电，送给了特务连。还给连队送来了3台崭新的洗衣机和2台缝纫机，代替了乐园村坚持了十几年的“拥军洗衣缝补队”。随后，又为连队送来了收录机和2万株花草树木等。
    这些年，蔡大禹有空就往连队跑。他对连队建设中的困苦知根知底。他常对群众说，咱穷时没少喝部队的疙瘩汤，现在咱富了，不能把军队忘了，富民要强兵，天下才太平。他千方百计帮连队“挣钱”，为部队现代化建设提供物资保障。
    村里搞退耕还林，有5000个树坑就分布在连队营房周围，他优先包给连队去干，一次收入2500元。
    海上养殖行情好，他就发动群众为连队代养了3亩扇贝，每年可收入上万元。
    他同村里协商为连队办了养鸡场，又怕战士不会养小鸡，就让爱人和几个老乡把200多只鸡养大送给连队，并免费为连队提供鸡饲料。每年可收获500多公斤鸡蛋。
    老蔡组织乡亲们热情拥军，并不是不讲经济效益，但他有自己的经济效益观。为部队送彩电时，部队再三推辞不收，怕侵占了群众利益。他说：“论沾光，几十年来俺们沾部队的便宜多，往常那一次次抢险，救的遇难船值多少钱？你们帮俺收的海带值多少钱？这山山岭岭，那块地上没有部队洒下的血和汗？这帐没法算。”
    战士驻在咱这里，咱不心疼谁心疼
    蔡大禹今年45岁，他从1982年受命担任驻地连队的“名誉指导员”后，就象兄长一般关心战士的衣食住行，谋划着战士的成长进步。他常说：“战士驻在咱这里，咱不心疼谁心疼！”
    逢年过节，远离家门的战士难免产生思乡怀亲之情。蔡大禹就协助连队变着法儿安排好节日的物质文化生活。新年春节，蔡大禹和村干部带着烟、酒、鱼、肉等物品和战士共庆佳节，还把战士们请到村里放焰火、耍龙灯，参加文体比赛。前几年，连队没有俱乐部，他建议从村新盖的五层大楼里，拿出一层办起了“青年民兵战士之家”，每周组织二三次活动。还提议村里资助连队建起了一个设有音乐、健美、阅览等12个室的文娱活动中心。就连端午节吃粽子，蔡大禹也安排得非常周到。端午一到，便有十几位大娘、大嫂拿着马扎小板凳，笑哈哈地来到连队给战士们包粽子，拉家常。
    蔡大禹爱军爱得诚，拥军拥得实。冬天，岛上寒冷，老蔡怕战士们在野外执勤训练冻着了，让村里给连队战士每人买了1双皮手套和1件毛衣，还买了100多床电褥子送给连队。夏天，岛上蚊蝇多，他怕影响战士们休息，就提前带领木工，给连队维修、更换纱门纱窗。
    干部战士有病住院，他只要在家，总要买上营养品去探望；那个干部战士家庭有困难，他总是尽心尽力地帮助解决。
    1985年入伍的战士徐学忠，父亲早逝，母亲患冠心病住院欠了2000多元债，两个成家的哥哥谁也不肯负担。对此，小徐思想压力很大，几次找连队干部要求中途退伍回家去侍候母亲。连队干部十分同情他的处境，想法设法帮助小徐解决困难。蔡大禹知道后，以乐园村和连队党支部的名义给小徐家乡的有关部门写了一封信，详细介绍了徐学忠的家庭困难，并请他们将乐园村和连队的捐款转交小徐的母亲。小徐家乡领导深为蔡大禹和部队关心战士的行为所感动。一位副县长带着500元救济款，到医院看望小徐的母亲。当地有关部门还出面调解了小徐家庭的矛盾，使小徐的母亲得到妥善照顾，小徐在部队工作安心了。去年底，他退伍离队时，在码头眼含热泪，拉着蔡大禹的手恋恋不舍。
    去年“八一”前，特务连要参加省军区在济南举行的通信专业比武，蔡大禹主动当好训练中的“后勤部长”，鼓励战士们刻苦训练，多拿第一。他每天派人把汽水送到训练场上，还从村里调来鱼肉，改善连队伙食。省军区这次考核共设15个项目，特务连摘取了11枚金牌。消息传到乐园村，群众象过年似地敲鼓打锣。蔡大禹和部队领导一起到码头迎接连队战士，并让人拿出村里的各种海产品，为“武状元”们庆功。
    长岛人是靠海致富的。墨绿肥美的渤海水，使这里的扇贝个大体肥，成为群众致富的聚宝盆。乐园九队有两户人家在南长山航道附近投资十几万元养殖了一片扇贝。去年12月的一天夜里，守备部队一艘海缆船因雾大迷航，误入养殖区，冲坏了养殖架，剐破了扇贝网。该怎么赔偿损失？部队的同志攥着一把汗。蔡大禹第二天得知后找到部队领导说：“请放心，部队不是国家养的唐僧肉，谁愿割就割。俺们发展商品生产，不能揩部队的油，只能往部队身上贴肉。”他亲自驾船到海上核实扇贝损失情况，然后和那两户人家“约法三章”：一是不准借机敲诈部队；二是实事求是算经济帐；三是多从自身找原因。根据扇贝受损数额，村里只让部队赔了8000元，却从公共积累中拨出2万多元，对受损失的群众作了补助。部队感到很过意不去。
    不仅帮在当兵时，而且想到退伍后
    蔡大禹这位“名誉指导员”对战士有一种负责到底的精神，他做到不仅帮在服役期内，而且想到退伍后，千方百计为他们的工作生活打长谱。每年老兵退伍前，蔡大禹把村里27种专业向部队开放，免费为连队培养两用人才。退伍时，他到连队为战士上好“两堂课”：一是以乐园村为例，传授因地制宜开发致富的经验；二是讲党的致富政策，为战士们回乡致富撑腰壮胆。
    特务连战士于守军，1985年退伍回乡后，家庭生活困难，连媳妇都娶不起。小于背着沉重的包袱又返回老连队，向连队干部和蔡大禹汇报了自己的处境。蔡大禹得知小于想组织乡邻办个制药厂缺少资金，便与村里其他干部商议，给小于1万元无息贷款，并让他带上3000个扇贝笼回去加工，当年小于就获利6000多元。去年底，小于找到蔡大禹表示感谢并送还贷款，蔡大禹问他留没留周转资金？有没有扩大再生产的能力？他见小于犹犹豫豫，便对他说：“这钱你先用着，等翅膀硬了再还我。”小于感动地不知说啥好。
    几年来，在蔡大禹的热情帮助下，乐园村共为连队培养两用人才187人；已经退伍的78人，大都成了家乡两个文明建设的骨干，其中6人担任了乡镇企业的厂长和经理。
    在蔡大禹的热情帮助和鼓励下，特务连连续5年荣立集体三等功，年年被评为现代化建设先进单位。党和国家领导人万里、胡启立在长岛视察工作期间，登门看望蔡大禹，对他在拥军工作中作出的突出成绩给予高度评价。6月下旬，上级通知蔡大禹参加民政部和总政治部即将在北京召开的双拥表彰大会。
    图为蔡大禹和战士在一起。
〖-ZW/正文〗
