〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考“河殇”应立足于真实的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢选骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《激情的阴影》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在评论《河殇》的文章中，某报有一篇叫《激情的阴影》（以下简称《阴影》），读罢有些想法想说一说。
    首先，《阴影》说《河殇》斥长城为“帝王愚痴蠢动”，显系未能读通《河殇》的解说词。很简单，长城具有这样一种命运：建立――破坏，再建立――再破坏，直到变成旅游点。显然，这不可能出自帝王个人的蠢动，而是整个民族的选择；否则，它又怎能一再重建？这重建是基于一种确确实实的生活方式与文化模式。
    再者，长城之所以如《阴影》所言，“从未挡住胡人南下和中原人北上”，则并非始作俑者的初衷，而是表明任何铜墙铁壁都不可能万世一系地阻隔文明的冲动。因此，这恰恰证明了长城的失败与无效。《阴影》又把长城和欧洲历史上“公国的城廓”相提并论，且认为后者更小、更封闭，却为何没有造出同样的国策民心？这看来似乎问得有理。但是，有常识的比较应该是在中国的万里长城和罗马帝国在西欧的英格兰北部与西亚的帕提亚边境上所修筑的防御蛮族进攻的较短长城之间进行，其结果自然会发现罗马的长城正是在其衰世出现的。其动机也恰如中国的长城那样，是阻隔下同文化的交住，特别是阻隔不受专制政府绝对控制的那种交流。但如中国的长城一样，罗马的长城子也未能充分实现这一期待。相反，欧洲中世纪的城廓领地却发展为商业的城邦，成了新文明的园圃，为近代文化的形成提供了星罗棋布的温床。文明生长中的城廓与文明凝固下的长城，岂能同日而语？更何况，教会的世界主义也强有力地沟通着这些蒸蒸日上的城廓生活。
    《阴影》的作者不仅无视这些古代和中世纪的文化关联，且对近代文明的基本动力也作了完全错误的描述。
    《阴影》反对“狭隘的文化观”，不主张把任何一种文化模式作为标准的或常规的尺度去衡量其他文化模式，这无疑是对的。但是，他奉行的批判准则却是基于一种披着“理性和科学的思考”这一铠甲的“肺病者的隐喻”。这一隐喻违背现代遗传学的常识而断言人的疾病与其染色体无关，以说明一个民族的现实处境与其文化选择无关。这种观点认为对“无从改变”的“既成事实”，人们在逆来顺受之余，还得放弃反思与批判。否则就是“沉溺于情绪的冲动”，就成了“年轻文人的固有缺陷”！这难道就是那“审慎的科学思考”？
    照此“思考”推断下去，就得出了一个缺乏常识的结论：作为欧洲征服对象的世界其他文明，只不过是些“尚在茹毛饮血或群居渔猎的土著人”；而欧洲人和这些劣等种族间交往的第一动机也不再是利润与贸易，而成了对其人体的“掠取与驯化，甚至杀戮”。但凡对历史有一点常识的人都是不会赞同《阴影》作者的这一表达的，因为掠取、驯化、杀戮，不过是一些手段，其动机目的则系于自由的贸易与巨额的利润。由欧洲东进的葡萄牙人，其主要征服对象是印度人，由欧洲西进的西班牙人，其征服对象则是美洲的墨西哥人和印加人。所有这些被征服民族，都具有高度发达的古典文明，而决非茹毛饮血的野蛮人！即使连西非黑人与津巴布韦，都有过真正的城市文明――只是在与欧洲人的竞争中被击败并衰颓。
    欧洲人的海外扩张，其契机原在打通奥斯曼土耳其人攻陷拜占庭帝国之后而断绝了的西欧商路，这商路自从十字军东征以来就一直是对西欧人开放的。只是在寻求绕过奥斯曼帝国的海外航线时，欧洲的冒险家们才逐步认识到了那些被东方的专制制度所驯化了的人民是何等的软弱可欺。于是，他们才越来越猖獗地干起杀人越货的勾当来。在早期征服者如哥伦布和达・伽马那里，他们的掠夺活动还多少受到封建王权与教会组织的一些制约。由此可见，“驯化”了东方民族的，并非欧洲的冒险家，而是原先统治这些民族的专制暴君，正是他们弱化了民智与民力，壅塞了人心与人性，使欧洲人在寻求贸易航路过程中得以遂其征服者的野心。
    北美洲那些未受专制统治的印第安人，比墨西哥、印加等地已受专制统治的印第安人，对欧洲人的抵抗更持久，原因就在他们更自由、更有主人翁的责任感。同样，帮助中国清朝专制政府镇压了太平天国革命的“常胜军”首领戈登，在苏丹镇压人民起义时，却命丧刀枪。戈登的命运表明，苏丹原始部落民比中国专制统治造成的“东亚病夫”具有更强大的反抗力。中国之衰，非战之罪也。罪在专制的愚民弱民政治。
    现代人是崇尚科学的无神论者，但从老祖宗那里继承来的宗教习性，却逼使一些不彻底的无神论者走上了一条非宗教的宗教之路：对“历史”进行偶像化了的膜拜。对祖宗之法进行一厢情愿的理想化，是否就是一种完满的人生态度？其实，这不过是不承认危机的危机感爆炸罢了。《阴影》的思考没有立足于历史的真实，主要是另一种激情使之然也。《河殇》作为一部电视片也许免不了激情与诗化的风格，但对于一篇严肃的评论来说，却不应把激情作向导，而让理智随波逐流。
〖-ZW/正文〗
