〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长与“疯子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平王以华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不好！张代东摔倒啦！”当干部战士围过来时，只见他双脚乱蹬乱踢，双手死命往沙泥里抓，嘴里的泡沫不断往外涌……
    这是去年元月发生的一幕。某团刚刚组建的新兵连早晨进行5公里越野训练，跑出去4公里左右，张代东摔倒了。他来自四川永川县，入伍前是个修表个体户。
    当天下午，他拿着医院出具的“癫痫病”诊断书回到了新兵连。
    回来后，他见人就骂，见东西就砸。
    “吓人啊！新兵连出了个疯子！”消息很快扩散开来。
    眼看新兵连生活就要结束了，可张代东究竟分到哪个连呢？军务参谋在分兵时一愁莫展。
    “让张代东到我们炮二连好吗？”说这话的是炮二连连长周建国。
    周连长是个有心人，他大学毕业后上前线实习。回到部队后，有人向他介绍，现在的战士中小商贩、个体户越来越多，一个个鬼精鬼精的，很难带！对此，他没有表示什么，只是想找个机会试试。
    也许他早有所料，张代东没有疯。周连长发现，张代东在许多场合表现是正常的，就在新兵训练结束的前三天，连里举行一场篮球比赛，张代东还情不自禁地上了场，连连打了几个漂亮球。
    可他为什么会变成现在这个样子呢？通过调查，情况摸清了。原来，小张入伍前是村里的团支部书记，在家门口摆过修表摊子，每天至少可挣一张“大团结”，当他听说部队来家乡招收汽车兵时，便积极报了名。可一到部队并不是那么回事，这对他打击很大。所以，他暗施“苦肉计”，在单杠练习时故意摔进沙坑。班长看出了他的动作里有名堂，令其重上，他不听，班长火了，他也不想好好干了，于是他“病”了，“疯”了。
    张代东下连的第二天，周连长给全连战士讲了这样一番话：现在，个体户、专业户子弟来参军的越来越多，他们思想敏锐，脑瓜灵活，为连队增添了新鲜血液。我们要尊重他们的人格，发挥他们的特长。不管是干部，还是老兵，不要对他们另眼相看，我们要把他们当成自己的亲弟弟来爱护。这些话，张代东听在耳里，尽管还是装着无动于衷，但他已经不好意思再发“疯”了。周建国看到张代东的变化，信心更足了。
    半个多月过去了，张代东在冷静地观察着周围的一切。
    训练开始，课目还是5公里越野。连队值班排长在前面带队，连长和指导员把张代东夹在中间。他有些气喘，周建国帮他背起了背包。
    深夜，连长和指导员商议，腾出一间房子，发挥张代东的特长，让他为大家义务修表，只收成本费。张代东一看能在连队操持老行当，来劲了，默默修开了表。
    张代东真的病了。周连长替他去站岗……
    一位诗人曾说过：真诚从来都是动人的。终于有一天，张代东悄悄走进连部：“连长，我以前是装疯的，目的是逼部队把我病退回家。现在，你们真心把我当人看，我也得象个人！”
    去年底，张代东对两用人才合格证书产生了浓厚的兴趣。于是，他出高价找周连长为他“活动活动”。周连长告诉他，这不是商品，是要经过有关部门严格考核才能颁发的。周连长问他，你的修表技术能否经得起考核？小张承认自己修表实际操作可以，但理论上不行。周连长又问，你喜欢抽烟喝酒，要是碰上有人问你卖假烟、假酒行不？小张说：“那还成！”周连长说：为什么人们都痛恨假货？如果你有病，请来的却是一位冒牌医生，开的又是冒牌药，你会怎么想？听完连长的话，张代东一声不吭了。他买来修表技术方面的书啃开了。
    张代东不“疯”了，扬起了前进的风帆。新兵连拉下的课目，连长、班长和老战士都热情帮他补。不久，炮兵专业5个项目考试，他项项优秀，共同课目队列、军体、5公里越野他也取得了优秀成绩。半年总结，他受到连队的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
