〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年+10年旅程可艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏销毁中导武器前景解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏销毁中导武器/前景解析/附表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月1日，由里根和戈尔巴乔夫签署的美苏中导条约正式生效。在今后3年的实际销毁和其后10年继续核查的旅程中，美苏双方将眼目相对，以猜疑和不安的态势蹒跚向前。有舆论说，美苏销毁中导的旅程，并不比他们之间为达成中导条约而进行的数年谈判轻松。他们将在这条已绷紧的“钢丝”上小心起舞。 ――编者
    哪些导弹将被销毁
    美苏中导条约包括1个主件，3个附件，全文（英文）129页。主件列出的是应销毁导弹的种类和要求，有两个附件分别规定了销毁与核查的程序和方式，还有一个附件是谅解备忘录，具体列出了各类导弹的数量和地点。
    关于导弹分类，目前尚有两种说法：一种说法是3类，即射程在1000至5500公里的中远程导弹，射程在500至1000公里的短程导弹和陆基巡航导弹。另一种说法是，陆基巡航导弹亦按其射程划在中远或短程导弹之列。人们不会忘记，美苏中导条约常被称为“全球双零点方案”条约，意即在全世界范围内消除美苏所有的陆基中远和短程导弹。可用表格对美苏规定销毁的导弹说明之：
    从表中不难看出，苏联的SS―4、SS―5和SSC―X―4型导弹以及美国的潘兴―IA型导弹并未部署。这几种导弹是美苏已经退役的老式武器，但目前尚有储存。可条约规定，凡是列出的导弹，不管是部署的，还是已拆除的，均不得拥有。值得一提的是，在条约达成之前，美国情报界并不掌握苏联尚储存有SSC―调―4型陆基巡航导弹，因此，它并未列入条约的备忘录中，苏联将它抖搂出来使美国人吃了一惊。由于其射程在条约所规定的应预销毁的导弹范围之内，因此，无意中使美国人捞了便宜。然而，苏联人并没有吃亏，因为他们抛出这个杀手锏可以试探一下美国情报机构对苏的作战能力。更有趣的是，美国的潘兴―IB导弹，既未部署也无库存，却也在被销毁之列。
    除条约之外，美苏还有一份未见诸文字的“君子协定”。那就是联邦德国部署的72枚潘兴―IA导弹，其核弹头由美国控制。条约签署前，苏联曾经提出，这72枚导弹必须写入条约。美国以联邦德国不是签约国加以拒绝，但私下里却在做联邦德国政府的工作。于是，在签约之际科尔总理即公开声明，他的72枚导弹将同美苏的中导“同呼吸共命运”，从而了却了一段公案。
    也许细心的读者已从表中发现，这种种导弹中唯有苏联的SS―20是多弹头的。但是这无关紧要，因为条约要销毁的并不是弹头。究竟美苏如何销毁中导，且听下回分解。 （一）
    附表见影像
〖-ZW/正文〗
