〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞去官职办实业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国较早实行城市企业承包制的吉林省又出现了新鲜事：一批党政机关干部不恋“仕途”，辞去官职，投入租赁承包企业的竞争之中，不少同志成了企业的带头人。笔者饶有兴趣地采访了省委组织部和一些辞官办实业的党政机关干部。
    吉林省城市企业实行承包制后，中小企业管理人才缺乏与党政机关臃肿庞大、人浮于事的矛盾日益突出。改革的浪潮冲击着人们头脑中多年来形成的“官为本”观念。一批有志于创业成才的党政机关干部，审时度势，积极投标租赁承包企业，并经过竞争取得了企业领导资格。据调查统计，截至今年5月，全省已有285名地、县党政机关干部中标，充当了中小企业厂长、经理等职。仅小小的县级市――敦化市就有17人辞去官职进了企业。
    这些干部大都具有大专以上文化，对党的大政方针、国家政策法令及改革现状谙熟，改革意识较强；信息灵通，联系面广，组织指挥有方，经营盲目性小。这些优势使他们在企业中干得相当漂亮。采访中，省委组织部徐学海、刘义新同志，如数家珍般地向我介绍了一批“佼佼者”的业绩。郭尔罗斯蒙古族自治县工业局原副局长阎翰东，1987年3月承包县蛋白质厂。他致力改革，争创名牌，发展外向型产品，使经济效益成倍增长。去年，全厂创产值804万元，相当于上年的3.8倍；实现利润235万元，相当于上年的12倍。他们的新产品粉状大豆分离蛋白，获省和农牧渔业部优质奖，还打入日本市场。
    采访中我结识了四平市铁西区原纪委干部田福荣和钟廷良。他俩去年1月承包区油罐厂时，工厂亏损96万元，相当于固定资产的3倍，工人6个半月工资开不出。协作单位已向法院起诉要求破产还债。田福荣等知难而进，锐意承包，想办法筹措资金发展生产。一年后，企业大为改观，创利16万元，预计今年创利45万元。如今，他俩在搞好本企业的同时，又雄心勃勃地承包了一个亏损的散热器厂。
    抚松县委组织部原组织科长温玉安，去年出任新建的长白山红参加工厂厂长后，重视发挥技术依托单位的专家、技术人员的作用，创造了奇迹般的业绩。工厂5月14日破土动工兴建，11月28日正式投产。3个来月时间，加工人参20吨，创产值577万元，创利147万元。他们开发的新产品“长白山高档红参”获36届尤里卡世界发明博览会金奖、省科技进步特等奖、省“星火”最佳新产品奖等。我很钦佩温玉安的胆识和业绩，但在采访中还是贸然问道：“你本来身居重要部门，又当了科长，前途乐观，令人羡慕，为什么还要弃官办企业呢？”他坦白爽朗地回答：“现在机关人满为患，何必大家挤在一个‘槽子’里抢食吃！况且，创业未必非‘作官’，改革使我的志向转移了。我要办工厂、办实业，为抚松人干一番事业。”
    采访结束了，一批当代企业家的群像在我心目中崛起。我久久地回味着这些企业家们热浪扑面的谈话，思量着机关干部租赁承包企业这一新事物中所蕴含的非凡意义。
〖-ZW/正文〗
