〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政委走访劳教所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些失足者总结教训，在“希望部队开展哪些政治教育”栏里填写了人生观、苦乐观、法纪、人际关系、军人荣誉、婚恋等内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，沈阳军区某集团军政委郑顺舟与该部62名劳教战士交谈的录像片下发所属部队后，唤起政治干部强烈的责任感：政治教育必须从战士实际需要出发进行。
    3月15日，这个集团军两份统计表呈到军政委郑顺舟面前：一份是近年劳教的战士性质和过去比发生了明显变化，追求吃喝玩乐而导致贪污盗窃、酗酒打架、私自离队、流氓行为的占95％，平均年龄20岁。另一份是宣传部门统计部队按规定的政治教育时间、内容全部洛实。两份报告的反差引起郑政委的重视和不安。自3月下旬开始，他和工作组来到劳教劳改农场与本部队62名劳教战士交谈，听取改革政治教育的意见。
    当犯伤害罪的郭伟走过来，郑政委伸出手：“来，你还是我的战友。”17岁的郭伟那孩子气的脸上滚动着泪水。“入伍后咋想的？”“嗯，我………在家靠父母，出来靠朋友，为老乡打架……”“连队没搞教育吗？”“搞了，端正入伍动机为共产主义理想奋斗，那么远的事，没听进去。”
    平等的交谈，郑志紧绷的脸放松了。他悔恨不该迷上吃喝，没钱就盗汽油。他叹惜：“指导员写了那么厚的经济改革教育讲稿，可我不懂，现实是能捞的富了，当兵又苦又穷，没人讲应该怎么看待。”
    交谈中，郑政委了解到，这些失足的战士刚由家门、校门来到部队独立生活，思想文化素质比较低，怎样对待祖国和集体，组织纪律，索取与贡献，苦与乐，婚恋等问题是急需回答的。他们总结自己失足的教训，在“希望连队开展哪些政治教育”栏里填写了人生观、苦乐观、法纪、人际关系、军人荣誉、婚恋等内容。在“对政治教育意见”栏里写下：离战士思想实际远，不解决问题，应付上面，对战士不负责。
    带着劳教战士的意见，郑政委和工作组来到去年劳教战士最多的某团进行了10天调查。去年，这个团搞了11项教育，多数内容是党、国家大政方针方面的，有些和战士思想实际离得太远。连队根据战士反映出的实际问题主动开展的教育搞得很少。郑政委和大家分析原因并研究了改进的方法。
    62名劳教战士致集团军一封信和郑政委的有关情况调查，集团军政治部向所属部队转发后，引起强烈反响，唤起政治干部的责任感。大家吸取教训，研究如何根据战士需要改进政治教育的内容和方法。
〖-ZW/正文〗
