〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江推广嘉善、浦江两县经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行征兵“四自行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适龄青年自行到站登记应征公民自行到站目测预征对象自行到站体验新兵自行到集结点报到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浙江省/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行征兵“四自行”有重大综合效益。首先是兵员的质量得到了保证。三年来，嘉善、浦江共征兵1300多名，兵员质量较好；服役期间，800多人立功受奖，其中52人在老山前线荣立战功。同时，大大节省了人力、财力。以往征兵，全县动员，成立机构，调集人员，两个县要抽2000多人投入，每年约有80％的征兵费用用于会议接待，食宿补助，基层还要拿大量经费进行误工补贴。去年，嘉善县实行“四自行”征兵后，仅预征对象上站体检和新兵到县集中两项，就减少陪送人员1200多人，节约经费6.4万元。兵役登记时间也由过去7―15天缩短为1―2天，征兵时间也比过去缩短10―15天。去年，两县15个试点乡的1.8万名适龄青年自行到站登记率达99％，应征公民自行到站目测率、预征对象自行到站体检率均达99.8％，新兵自行报到率为100％。浦江县2100名外出适龄青年，自觉按时从18个省、市、自治区赶回参加兵役登记和体检。
    嘉善、浦江能够实行征兵“四自行”，主要做好了三方面的工作。一是制定与国家兵役法规相配套的地方性征兵法规。按照《兵役法》精神，两县从本地实际出发，分别制定《征兵工作暂行规定》、《征兵工作实施细则》及四个附则，从公民的兵役义务、兵役机构组成、部门业务分工、征兵质量指标等十个方面将征兵工作具体化、条文化，使“四自行”征兵有法可依，在具体工作上有章可循。二是健全征兵责任制，充分发挥职能部门作用；健全征兵、优待、安置结合制度，使三项工作有机结合，互相促进；建立奖惩制度，明确公民服兵役的义务、权利，维护兵役法规的强制性、严肃性。三是改变以往征兵时临时突击教育的做法，注重平时教育，动员社会各方面力量，利用各种时机，采取多种形式，在群众中宣传兵役法规，增强国防意识。三年来，两个县编写《全民国防教育讲座》、《兵役法规基本常识》，3次组织有万人参加的国防知识竞赛，邀请12名英模巡回报告，并多次举行国防教育文艺汇演和百首军歌大联唱，形成了依法服兵役光荣的社会舆论，为实行“四自行”征兵打好思想基础。
    国务院和军委总部先后派人到嘉善、浦江考察，一致认为他们改革的路子对头，方法可行，效果明显。浙江省人民政府、浙江省军区7月12日召开会议，在全省推广了嘉善、浦江征兵“四自行”的经验。
〖-ZW/正文〗
