〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“老正团”的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅政治部主任、共产党员侯在龙在正团职位上，一坐就是十载。在当前军队干部制度改革中，他深明大义，以事业为重，不计个人得失，受到干部战士的敬重。
    1979年，当了6年团副政治委员的侯在龙受命到某团任政治委员。他抱定“干就要干好”的坚定信念，团结党委“一班人”，带领部队创优争先，使这个长期处于中游的团队，很快跨入先进行列。1982年，他所领导的团党委被军区炮兵评为“先进团党委”。侯在龙也因此成为军区炮兵最优秀的团干部之一。随后不久，师级领导班子开始调整，许多人对早就是理想候选人的侯在龙进入师班子深信不疑。可偏偏在这节骨眼上，他接到政治学院的入学通知书，一次良好的提升机会错过了。侯在龙并没因此影响自己的追求，以饱满的热情投入了紧张的院校生活。学习结束回部队后，摆在他面前的现实是：由于原军区炮兵撤销，所属部队划为野战军管辖，他却被任命到另一炮团，继续当团政委。怕他想不开，军的主要领导同志找他谈话。不想此时的侯在龙并未将个人得失放在心上：“请领导放心，组织把我放在哪里，我都要把工作干好！”他以一个共产党员的标准严格要求自己，踏实工作。1985年，他所在的团党委又一次被上级评为“先进团党委”。师党委经过认真细致的考察，报请上级党委，提拔他到师里工作。但偏偏又在这节骨眼上，部队接到了撤编的命令，提升的希望再次化为泡影，他被任命到某高炮旅政治部任主任。随着一次次机会的丢失和年龄的增长，侯在龙也很清楚自己“发展”没有很大的希望，但他没有怨天尤人，没有闹思想情绪，而是珍惜有限的军旅生涯，以更加旺盛的斗志完成好党交给的任务。部队中哪里问题多，他就出现在哪里；哪件事最棘手，他就碰哪件，成为全旅上下人口皆碑的“模范领导”。在他任职两年多来，全旅政治工作活跃，多次受到上级领导机关的好评。
    军官军衔条例下发后，这个旅有些同志一度曾产生过吃亏思想，但当他们把自己的经历同侯主任的经历一对照，心胸豁然开朗：比比主任，咱们就是吃点亏也值！
〖-ZW/正文〗
