〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救护神――卫生航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖HH/换行〗DW：昆明陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生航空兵/科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：现代战争告诉人们，战场救护仅靠地面传统手段已不能很好适应新的作战的需要，因而积极发展卫生航空兵势在必行
    自从人类有战争以来，战场救护便与之相伴而生了。
    进入本世纪80年代以来，在新技术革命浪潮的冲击下，世界各国战场救护手段空前发展，现代战场救护神――卫生航空兵日益壮大。
    1870年普法战争中，法军首次利用空中运输工具进行医疗救护获得成功。他们将160名伤员用气球从被包围的巴黎城中运送出来，从而开创了人类空中救护的先例。飞机出现以后，1910年法国女飞行员马尔文格首次用飞机完成了运送伤员的任务。从此，人们认识到了空中救护的优越性。
    第一次世界大战后期，法国首先有了专门从事救护工作的第一架卫生飞机。随后，英国、波兰、美国、苏联也相继出现了专用卫生飞机。1925年，第12次国际红十字会议正式通过了国际航空卫生公约草约，提出了交战国双方都要“保护卫生飞机”的基本条款和条件，从而为卫生航空兵的建立和发展奠定了基础。
    到了第二次世界大战中，一些国家已相继建立了卫生航空兵的组织和机构，如苏、美、英、法等国建立了卫生航空兵大队、卫生航空兵团、卫生航空兵站等。这些队伍的建立，在战争中发挥了重要作用。据有关资料表明，苏联卫生航空兵在卫国战争期间运送伤病员达30余万，占整个战场救护的20％，并运送了2044吨贮存血浆和1679吨药物，为卫国战争取得胜利作出了重要贡献。
    二次世界大战后，飞机制造业迅速崛起。各类新型飞机大量装备到卫生航空兵中，一些发达国家在原有的基础上，不断完善卫生航空兵的编制体制，使之逐步实现了现代化、规范化和系列化，此时的卫生航空兵已经成了现代合成军队的重要组成部分。
    卫生航空兵与其它救护方法和运送手段相比，有着十分突出的优点，它救护和运送速度快，不受地形限制。特别是直升机，能在各种险恶的地形和气候条件下及时完成救护和运送任务，能在其它运输工具不能抵达的地区执行任务，比如在高山密林、深山峡谷、雪地、沼泽、海岛、戈壁等进行救护。在平时，卫生航空兵能积极参加各种抢险救灾工作：及时救援被洪水围困的灾民和伤病员；救护被雪崩、大雪围困的遇难人员；支援在沙漠、森林、高寒山区执行野外艰苦工作的人员等。在战时，卫生航空兵能直接深入战场第一线及时抢救后送伤病员，使他们得到及时有效的医治；能及时运送、投送药物和器械，为作战部队提供补给；特别是对在山岳丛林地、原始森林地、高原积雪地、沙漠戈壁地、高山峡谷地作战的军队进行战场救护，更能发挥它的特殊作用。
    现代战争告诉人们，由于武器装备现代化程度提高，杀伤破坏力增大，人员伤亡成倍增加，战场救护仅靠地面传统手段，已远远不能适应现代作战条件的需要，因此积极发展卫生航空兵乃是大势所趋。
〖-ZW/正文〗
