〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让管钱管物的人有发言权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团聘请“六大员”监督党委成员为政清廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠朱留保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王筠、朱留保报道：7月15日，济南军区某师炮兵团政委郭三德在全团军人大会上宣布：自即日起，团党委聘请保管员、招待员、财务助理员、机关灶炊事员、公务员、营房助理员“六大员”为团领导清正廉洁监督员，并定期将监督情况向全团干部战士公布。此举赢得台下一片掌声。
    这“六大员”掌管着一定的钱和物，过去一些搞不正之风的人常去找他们谋点私利。这个团的党委认为，清正廉洁一定要动真的，否则就会走过场。为此，他们给“六大员”发了监督登记簿，上边写着每个常委的名字，列有是否收礼、是否贪占公物、是否就餐不交款等24个栏目，监督员每月根据记录情况向干部战士公布常委廉洁情况。团党委还规定，对履行职责认真负责的同志给予一定奖励，反之给予批评教育，取消监督员资格。
    监督员们上任后，团党委党风出现可喜局面。7月中旬，政委郭三德家中来人，当时郭政委正在师里开会，有关人员便安排他们在团招待所吃了顿便饭。郭政委得知后，立即补交了粮款。前段时间，一位农村籍连队干部为职务问题，给副团长李国安送了辆轻便上海凤凰牌自行车。李副团长退回了车子，并对这位干部进行了批评教育。
〖-ZW/正文〗
