〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十四名伤员就解决乘车难问题联名写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢国家对伤残军人关怀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 云南边防部队34名伤员联名致信本报编辑部，感谢国家交通部和云南省人民政府对伤残军人乘车问题的关怀，希望国家关于伤残军人乘车凭证可买半价票的规定能够贯彻执行下去。
    本报5月30日报道了一些长途汽车承包后不执行国家规定，残废军人买不到半价票的消息，7月10日又刊登了交通部颁布汽车旅客运输规则，重申残废军人乘车凭证可买半价票的报道。34名伤员在信中说他们看了军报的报道后心情十分激动，非常感谢作者和报纸为广大伤残人员说了话。
    来信说，我们为了后方人民能生活得好，毅然踏上了战场，一块饼干分着吃，一支香烟传着抽。我们负伤了，被从前线抬下来，忍受了极大的痛苦，但是为祖国我们毫无怨言。
    来信说，类似残废军人乘车凭证买不到半价票的事情不是个别的。没想到军报的报道很快就引起了云南省有关部门的重视，专门发出了凭残废证乘车可购买半价票的通知；国家交通部新近颁布的汽车旅客运输规则也针对一些个体户和承包国营汽车的职工以维护自身利益为由，不卖给残废军人半价票的现象，重申残废军人凭民政部颁发的“革命残废军人抚恤证”购买半价优待票。我们伤员感谢国家政府的关怀，一定努力战胜伤残，做生活的强者，为社会多做些力所能及的事情。
〖-ZW/正文〗
