〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型也有“七情六欲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实事求是处理一位“标兵连长”的离婚问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁树林黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军烈属工作RW：周发国/部队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁树林、通讯员黄朱清报道：当南京军区守备某团副营长周发国6月份携带新婚妻子来到部队时，干部战士纷纷登门贺喜，同时称赞团党委不把典型“神化”的实事求是作风。
    周发国原是“人民英雄连”连长，在他带领下，连队连续3年被评为先进连队，先后在上级举行的军事比武中夺得24项第一。然而，当他要提出与婚前就患有精神分裂症的妻子离婚时，却难以被人理解，招来纷纷议论。有的说：“还是标兵呢，明摆着是嫌弃人家嘛。”有的疑心他“另有新欢”。团领导也找他谈话说：“你是标兵，是典型，处理婚姻问题可要慎重，要注意影响。”这一切，使周发国深感苦恼，只好违心维系着没有爱情的婚姻。
    去年初，周发国再次向团里提出离婚要求。团领导在认真了解周发国的婚姻状况后，派政治处副主任专程到周发国的家乡调查，证实周发国的婚姻是属于因女方隐瞒病史导致的悲剧。团党委认为，周发国虽然是位连长标兵，但也有“七情六欲”，也需要真正的爱情和正常的家庭生活，他提出离婚要求是合情合理的。于是，团里指派人员协助周发国按照法律程序与妻子离了婚。
    团领导的实事求是精神和具体关怀，使周发国深为感动。他工作更加积极，带领全连在上级组织的军事比武中又夺得12项第一，荣获“军事训练优胜连”称号，并被南京军区评为“基层建设先进单位”。去年底，团党委根据周发国的实绩，报请上级提升他为副营长。
    团党委通过这件事认真反思抓典型问题上的教训，得出了三点启示：一是对先进典型的要求上，要摒弃那些本来做不到的“高指标”；二是既要发挥先进典型的作用，又要从各方面关心和爱护典型；三是在看待典型上，要引导干部战士克服“左”的思想，不“神化”，不苛求，为典型创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
