〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞上宽下严不作“内部处理”不为说情所动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委从严治党从领导严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春赵宁元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何坚持从严治党？南京军区某集团军党委在“七一”前回顾以往的工作，总结出来的体会是：必须从领导干部严起，严肃查处团以上领导的违纪问题，不搞上宽下严，不作“内部处理”，不为说情所动。军委纪委转发了这个集团军党委的做法。
    这个集团军党委坚持做到对普通党员要求严，对领导干部党员要求更严。特别是对领导干部的违纪问题更是做到发现一起，查处一起，不袒护，不包庇，不从轻处理。去年来，他们对群众反映的11起团以上干部违纪问题，都作了认真查处。如有名副师职干部到外地看病，未经请示，擅自将一辆北京牌指挥车带去10多天，在部队造成了不好影响。集团军党委没有因其是领导干部而迁就过去。在查清问题后，党委派专人找这名副师职干部谈话，严肃批评他的错误，并责令他做检查，改正错误，挽回不良影响。
    集团军党委做到，对领导干部党员的违纪问题不隐讳、不掩盖，敢于作公开处理，不以“内部处理”为由而敷衍。有的同志认为，对领导干部的违纪问题公开处理，会影响领导威信，因而在处理时强调保密。集团军党委不同意这一意见，认为公开处理领导干部的违纪问题，会有利于提高党组织的威信，有利于从严治党，同时也是对领导干部的负责和爱护。去年以来，集团军党委对受处分的团以上干部党员都作了公开处理，将他们的错误通报给所属部队全体党员。
    在查处领导干部违纪问题时，集团军党委不为说情干扰，敢于碰硬。有群众反映有名正团职干部化公为私、私分公款、滥发补助等问题，而这名干部已经转业，还有人找到集团军党委主要成员说情，要他们别“较真”了。集团军党委的态度很坚决，一定要彻底查清，严肃处理。军党委责成这名干部所在师的领导负责，组成调查组。军领导4次听取调查情况汇报。通过3个多月的调查，查清了这名干部贪污和非法所得公款1400多元及生活作风等方面的问题，并派专人到这个干部转业所在单位汇报查处情况。地方党组织根据部队的调查，严肃处理了这个转业干部。
    集团军党委敢于对领导干部严格要求，关键在于他们能从自己严起。集团军党委常委在住房、用车、使用公勤人员等方面，严格按规定办，不贪图额外享受。有一阵子，一些单位刮起“买好车、换好车”风，机关有关部门考虑到部队住在交通要道上，来往老同志多，建议买几辆高级轿车。常委专门开会，统一思想，认为不能跟这股风跑。他们没有买一辆高级轿车，坐的车仍是上级发的“上海”。这两年，集团军党委常委无一人利用职权违反政策，为己谋私，被官兵们誉为“廉洁党委”。 （齐毓春、赵宁元）
〖-ZW/正文〗
