〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和战士一样站岗放哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关广梅等过一日军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清邓运信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻本溪市部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报本溪7月26日电 李选清、邓运信报道：本溪市11名享誉全国的企业改革家上周相约来到部队过一日军营生活，并捐款设立爱军习武奖励基金。
    这些改革家中包括率先搞租赁承包的关广梅，以及被称为“破烂王”的本溪市物资回收经理张玉金等。
    关广梅等同志在驻军某部五连和战士一样站岗放哨，一样出操训练，一样睡硬板床，一样吃连队的“大锅饭”。
    7月23日，他们在谈到2天军营生活的感受时，说是有3个想不到：一是没想到部队同志改革的意识这么强，干部战士对物价改革、政治体制改革的许多见解对地方同志颇有启发。二是没想到部队官兵的文化水平和专业技能这么高，关广梅等同志当听到这个部队基层干部中80％以上都是大专生和本科生时，不禁大吃一惊。三是没想到部队生活条件与地方差距这么大，有的企业家说，他们原以为部队生活标准加补贴，肯定比地方好，没想到战士现在每天只有1元多点的伙食费。企业家们耳闻目睹了部队同志不计个人得失，自觉服从国家和军队改革大局的事迹，深受感动。
    地方企业家们深思着一个共同的问题：部队以实际行动支持国家和地方的改革，我们应为部队现代化建设做点什么？
〖-ZW/正文〗
