〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严需一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤吕先景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在党的十三大报告中指出，为了使我们党经得起执政和改革、开放的考验，必须从严治党。这是新形势下加强党的建设的重要措施。而从严，对每一个党员都应一视同仁，不能例外。可是，现实生活中从严不一视同仁的现象是存在的，应引起重视，并切实地加以改变。
    严下不严上。对上是“木匠”，睁只眼，闭只眼；对下是“铁匠”，动真的，碰硬的。在一些单位，允许领导同志当“特殊党员”，对他们的缺点错误，不批评，不帮助，即使有时“帮一帮”，也只打“外围战”、“迂回战”。所以如此，是因为怕严了“上头”，到时自己“吃亏”，影响“个人的进步”。当然，对下严是对的，普通党员也不能拒绝组织的严格要求。但严下更要严上，才是正确的态度。
    严新不严老。在一些单位，对新党员要求很严，丁是丁，卯是卯，毫不含糊。这是需要的。但对党龄长的老党员，却往往放任不同，任其自流：学习自便，工作随便，要求听便。在他们看来，老党员底子厚，管理放松一点没关系；而且对他们严了，弄不好还会惹一身臊。诚然，老党员入党时间长，受的教育多，思想觉悟相对要高，但不能由此放弃严格要求。事实表明，只要放松要求，老党员也难免不出问题。况且，对老党员从严要求了，对新党员也能起到良好的影响和教育作用。
    严寡不严众。对较普遍的问题，如当前存在的请客送礼、挥霍浪费、以权谋私、弄虚作假等不正之风，严劲不大，招数不多。但如果是个别人，且又是“死老虎”，从严就无所顾虑了。这种认为在“势众力强”的问题面前不可不识时务而遭“孤立”的想法是不对的。对普遍性问题更需要从严对待，坚决解决，不然岂不会更快地蔓延开去？
    严人不严己。有的党员特别是有的领导干部，对人是马列主义，对己是自由主义，就象“手电筒”一样，照人不照己。他们要求别人廉洁奉公，自己却以权谋私；要求别人顾全大局，自己却损公肥私；要求别人多作奉献，自己却斤斤计较。在这些同志的思想上，似乎严谁都行，就是不能严自己；严什么都可以，就是不能严掉他的面子和利益。殊不知，严人更须严己，才能“其身正，不令而行”。否则，“己不正焉能正人”？
    从严能不能一视同仁，不仅关系到能否正确理解和掌握从严治党的方针，而且关系到从严治党能不能收到好的实际效果。我们应弄清其中意义，防止和纠正片面性，做好从严治党的工作，在改革开放中进一步加强党的建设。
〖-ZW/正文〗
