〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情景交融的艺术意境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作美学杂谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作美学/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作怎样才能具有鲜明的民族风格和民族特色呢？关键是要继承和发扬我们民族优秀的美学传统。意境，就是中国美学传统的一个重要范畴。
    所谓意境，就是客观（生活、景物）与主观（思想、情感）相熔铸的产物，通过情景交融的艺术境界，使读者从有限的形象领悟出无穷的意蕴。杜甫在《春望》中写的“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心……”正是以情景交融的意境为其主要特点。诗人以极度悲愤的主观情感来描写山河、草木、花鸟。使这些客观景物染上了浓郁的感情色彩。这种情景交融的艺术形象，具有丰富的言外之意和味外之旨。
    客观的“物”与主观的“情”，这是文学艺术的两个基本要素。应当说，一切文学艺术作品中的形象，都是经过作者主观的思想感情对客观的生活景物加工改造之后而铸造出来的。意境，正是将文学艺术家主观的思想情感与客观现实生活有机地融汇在一起，创造出富有艺术魅力的美学境界。因此，意境几乎成为一切艺术的共同美学追求。
    莫言的《红高粱》中，许多处都以深情的笔触来描绘故乡无边无际的高粱地，使得小说中的红高粱仿佛也具有人性和灵气，俨然成为作品中一位不可缺少的主人公。当奶奶中弹倒在高粱地里，“注视着红高粱，在她蒙胧的眼睛里，高粱们奇谲瑰丽，奇形怪状，它们呻吟着，扭曲着，呼号着，缠绕着，时而象魔鬼，时而象亲人……它们哈哈大笑，它们嚎陶大哭，哭出的眼泪象雨点一样打在奶奶心中那一片苍凉的沙滩上。”在这种充满感情、充满生命意识和艺术感觉的描绘中，最大限度地发挥出创作主体带有强烈个性特征和自我感情色彩的主观创造精神。这一片红高粱与爷爷、奶奶的一生经历交织在一起，高粱地浸透着奶奶的爱情与欢乐、痛苦与烦恼。当奶奶的生命即将结束时，这一片红高粱似乎也在用全部情感呼号和倾诉着。景无情不发，情无景不生，对于意境的追求，也必然将作者自己的强烈感情揉合在他所描写的景物之中，在情景交融的艺术形象中传达出作者的主观感觉和内心感情，荡漾着醇厚的地方气息和浓郁的民族情调。
    报告文学同样可以通过创造意境使作品具有强烈的艺术感染力。事实上，报告文学经常需要在描绘人物、事件和环境时夹叙夹议，如果运用寓情于景的艺术意境，则可以更加生动形象地传达出创作主体的主观态度和情绪情感。例如在报告文学《兴安岭大山火》中，在描写扑火救灾东线著名的八里湾堵截战时，作者用了一大段笔墨来描绘林中途场凶猛的大火和“以火攻火”的战斗，透过“樟松惊颤的惨叫”“白桦凄怆的呻吟”和“落叶松压抑的躁吼”，在这场惊心动魄的人与大自然的搏斗中注入了强烈的主观情绪情感，洋溢着对人的意志力和生命力的赞美和讴歌。
    著名美学家宗白华先生认为：“艺术意境的创构，是使客观景物作我主观情思的象征。”或许，这就是文学创作中意境这一美学范畴的精髓和真谛。
〖-ZW/正文〗
