〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做失足青少年的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李深秀曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李深秀/离休军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李深秀，1930年10月出生于陕西横山县。1944年1月入伍，1949年入党。历任机要员、指导员、教导员、团政治处主任、副政委等职。参加过沙家店、太原等战役和抗美援朝。荣立一等功一次和三等功七次。1983年离休。
    “妈妈！妈――妈――
    儿轻轻叫你一声妈。”
    ……
    这是流行一时的电影《少年犯》的主题歌。我是个不爱听流行歌曲的老头，但一听到这首如诉如泣的歌声，就象当年战场上的冲锋号声一样，催我一次次走向工读学校，走进失足青少年当中。
    离休后我想，能在晚年帮助党和政府挽救一些失足青少年，这也是一件对社会很有意义的事情。于是，我就成了驻地附近一所工读学校的常客。刚到工读学校时，孩子们见我是部队上退下来的“大官”，都对我敬而远之。一天，我见几个失足青年运垃圾，便也拿起铁锨和他们一起干了两个多小时。我一边干，一边和他们聊天。他们见我这个“官”不训人，又没“架子”，便渐渐和我亲近起来。没多久，他们有些不愿对管教人员讲的话却对我悄悄说了。我便不失时机地对他们进行教育，帮他们树立信心，重新做人。有个失足少年来校快一年了，他父母兄妹没一个人来看他，他感到父母再不认他这个儿子了，将来出去后也会受人歧视，产生了逃跑的念头。他的“小哥们”将此事告诉我后，我便立即找他谈心，开导他说，可能是父母兄妹工作学习忙抽不出时间来，过段时间他们会来看你的。次日一大早，我坐了两个多小时的公共汽车，到那个失足少年家中做他父母的工作，请他们去看看自己的儿子。孩子的母亲却说：“算我前世没积德，养了这么个丢脸的儿子，我还有一儿一女，就当没有他算了。”我再三劝说，第五天，他们终于来校看望了儿子。这使小家伙很激动，当时高兴得直流泪。他打消了逃跑的念头，埋头工作学习。现在这个孩子已走上了工作岗位，还当上了车间里的班长。几年来，我先后走访过60多个失足青少年的家，协助家长们共同做好失足青少年的工作。我还给100多名表现好的和表现差的失足青少年建立了思想变化过程的小“档案”，对协助管教人员做好他们的转化工作起了很好的作用。
    我还要告诉同志们一个秘密，我的影集里有不少我交的这些失足朋友的照片，那都是他们在军营站岗放哨，在大学里勤奋读书，在工作岗位上勤劳苦干的镜头。照片上大都写着：“赠给可爱的爷爷”。 （曹成发整理）
〖-ZW/正文〗
