〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁松辽汽车工业联营公司成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一家军地联合企业集团决心为振兴民族汽车工业贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地联合企业集团/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月26日电 记者雷新龙、孙晓青报道：我国第一家军地联合的汽车工业集团――辽宁松辽汽车工业联营公司，今天在这里成立。
    联合起来，走高起点、专业化、大批量发展之路，是振兴我国民族汽车工业的一个新课题，该公司将为此作出努力。
    这个以轻型越野旅行车产品为龙头，协作组套为纽带的工业企业集团，是由科研、院校、金融、企业等战线共37个军队和地方单位组成的横向经济联合体。它的诞生，弥补了我军企业和军工企业“单兵作战”的弱点，不仅有利于汽车工业的振兴，也将推动军队军工汽车工业的发展。
    在此之前，辽宁松辽汽车工业联营公司的主体国营松辽汽车厂，已形成年产8千辆至1万辆轻型车的生产能力。该厂生产的以“松辽”为商标的高顶空调旅行车、救护车、双排座载货车等，奔驰在全国28个省、自治区、直辖市，受到广大用户的好评。刚刚出任董事长兼总经理的军人企业家吉颐荪宣称，公司的目标是：“八五”期间建成一个具有国内先进水平、年产3万辆以上轻型越野旅行车及其系列的汽车联合体。
〖-ZW/正文〗
