〖ZQ/总期〗11156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部在评衔中经受考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师团正副书记不以个人得失论改革北京军区坦克某团一批基层干部喜中思责喜中思进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉报道：济南军区某师在军衔条例教育中，从师团党委正副书记做起，不以个人得失论改革。7月中旬，他们给全师干部战士写了一封“经受改革考验，接受群众监督”的公开信。
    这个师的师团领导，60年代末期和70年代初期入伍的占95％。依据军衔条例，他们普遍低于“基准衔”，甚至出现了即使职务降两级，军衔等级也不降的现象。一时间，师团党委正副书记成为大家议论的焦点。师党委清楚地意识到，正副书记的态度，对部队贯彻落实好军衔条例起到举足轻重的作用。他们两次召集师团两级书记开会统一思想认识，明确提出，“不攀比争衔，不伸手要照顾，一举一动都要为干部、部队做表率”。
    师长黄汉标、政委王玉华都是任师职5年以上的领导干部。对照《军官军衔条例》规定，这次他们只能授上校军衔。有人提出，全军区只有你们俩人是正师职的上校，主张以组织名义向上级反映一下，给予照顾。他们不同意这种做法。王政委语重心长地说：“改革是全局性的行动，每个人的得失肯定有差别，但从全局上看是正常的、合理的。授衔也是我们年轻干部接受党性锻炼，经受改革考验的机会。”黄师长也说得很爽快：“我们这些年一直打的是‘顺风旗’，绝不能遇到点考验就想不开。想想扶持我们成长、干了几十年还没有机会授衔的老同志，没有什么想不通的。”
    “自己思想通，才能做好思想不通的人的工作，自身形象好，才能增强说服力、感召力。”师团党委正副书记从自身做起，抓《军官军衔条例》的贯彻落实，对稳定部队、教育干部起到了积极的作用。目前，该师干部心情舒畅，评定军衔的工作正在有条不紊地进行。
    本报讯 通讯员靳连珠报道：“党和人民给我们送喜，我们要以优异成绩向党和人民报捷”，正在成为北京军区坦克某团干部的行动口号。
    评定军衔工作展开后，这个团干部按照条例和评定标准进行评估，90％的同志感到满意，特别是一些老基层和院校毕业干部、专业技术干部喜出望外。团党委及时组织大家认真学习和领会军委、总部领导同志有关讲话精神，在全团开展了“喜从哪里来，我们怎么办？”的讨论，引导大家面对喜悦进行“三思”：一是喜中思源，明确将授予的军衔“超出意料之外”，这是党和人民对基层干部特别是专业技术干部的关心，我们必须以百倍努力加以报答；二是喜中思责，明确“多一星就多一份责任”；三是喜中思进，明确军衔高不等于工作能力强，要无愧于党和人民给予自己的荣誉，要看到自己的差距。
    为了进一步激发大家的工作积极性，团党委还采取记分制对每名干部的德、才、勤、绩进行民主考评，在全团深入开展“创优质工作”评比竞赛活动，表现突出的12名干部受到表彰和奖励。现在全团有159名干部写了在任职期间建功立业的规划。
〖-ZW/正文〗
