〖ZQ/总期〗3581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小将”促“老将”“老将”帮“小将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区参加革命三结合的干部和革命小将互帮互学，在斗私批修中巩固革命三结合〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命三结合，斗私批修，贵州省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州省军区参加革命三结合临时权力机构的部队干部和革命小将一起，反复学习“老三篇”和毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人等论述，一起斗私批修，“小将”促“老将”，“老将”帮“小将”，互相促进，共同提高，巩固和发展革命的三结合。
    在斗私批修过程中，参加革命三结合的部队领导同志甘当小学生，虚心地拜革命小将为师，学习革命小将对伟大领袖毛主席无限热爱，对毛泽东思想无限忠诚的高贵品质，学习他们的革命精神和联系实际的工作作风，狠斗私心，改造自己的世界观。革命小将大胆提出批评，满腔热情地帮助部队干部。有个部队领导同志，一度对待群众的态度不大好。革命小将尖锐地批评他脱离群众，这个部队领导干部接受革命小将的批评，在部队党委扩大会上作了自我批评。后来，又在上万人的拥军爱民大会上作了公开检查，受到了革命小将和广大群众的赞扬。“小将”促“老将”，“老将”受教育，深刻地认识到，斗私要自觉地斗，要到革命小将中去，请他们帮助斗。这样，就能更有效地促进思想革命化，永葆革命青春。
    毛主席教导我们：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”“因此，有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”部队参加革命三结合的领导干部，把带好革命小将，帮助他们改造世界观，当作培养无产阶级革命事业接班人的重大责任。他们在实践中看到，革命小将长处很多，但也有弱点。正像毛主席指出的那样：他们参加革命还不久，还缺乏经验。因此，在和革命小将共同工作中，部队领导干部总是满腔热情地关心他们，爱护他们，帮助他们。贵定县有一位十九岁的革命小将，在向党内一小撮走资本主义道路当权派作斗争时，敢冲敢“杀”，但当了县革委会委员以后，由于“私”字作怪，怕犯错误，谨小慎微，开会连话也不大胆说了。县革委会主任委员、县武装部政委贺保清，就和他谈心，一块学习毛主席著作，狠斗“私”字，使他认识到：地位变了，革命造反精神不能变。当他遇到问题拿不定主意时，就帮他出主意下决心；当他工作出了纰漏时，就主动出来担担子，使他迅速克服私心，大胆工作。
    毛主席教导我们：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”参加各级革委会的部队领导干部，大胆放手让革命小将到实际斗争中经风雨见世面，把一件件工作，一次次斗争，都当作促进革命小将思想革命化的过程。黔南布依族苗族自治州所属十三个县市，参加革命三结合的革命小将，在接待来访群众、处理日常工作的实践中，不断接受群众教育，改造思想，提高觉悟，学会掌权用权。通过这一系列的工作，许多革命小将得到极大的锻炼和提高，一代新人迅速成长起来。
    （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
