〖ZQ/总期〗3581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准牛鬼蛇神混入党内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书 石永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队。它的目的是要在中国实现社会主义和共产主义。可是，中国赫鲁晓夫却丧心病狂地叫嚷：“工商界有几个参加共产党好不好，有点榜样”，“东北有一万富农党员也不怕”，等等，妄图把资本家、富农等剥削阶级分子拉进我们党里来，实现他篡党的罪恶目的。
    毛主席教导我们：“为什么要有革命党？因为世界上有压迫人民的敌人存在，人民要推翻敌人的压迫，所以要有革命党。”地主、资本家、富农都是压迫人民的敌人，是革命的对象，我们党就是要消灭这些剥削阶级，消灭一切剥削制度。怎么能容许这些剥削阶级分子混入我们党内来呢？那样的话，我们党还算得什么工人阶级的革命党呢？
    中国赫鲁晓夫拉资本家、富农入党，目的就是要改变我们党的性质，把我们党变成修正主义的“全民党”，变成为剥削阶级服务的党，变成资产阶级政党，成为他复辟资本主义的工具。中国赫鲁晓夫的狼子野心何其毒也！我们一定要高举起革命批判大旗，用毛泽东思想的锐利武器，把中国赫鲁晓夫批深、批透、批倒、批臭，使他复辟资本主义的阴谋永远不能得逞。
〖-ZW/正文〗
