〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农携手并肩前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农业经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民经济以农业为基础、以工业为主导的思想指导下，今年我国工业为农业的支援规模空前广大。各地工业部门一方面大力生产拖拉机、收割机、抽水机、各种机引农具和化肥、农药，使今年主要农业生产资料的生产比往年有很大的增长；另一方面还开展了规模宏大、内容丰富的群众性的支援农业运动。成千上万的职工上山下乡。成为人办农业、大办粮食的生力军和农业技术改造的骨干。这样，不但有效地增强了今年农业对自然灾害的抵抗能力，而且有计划有步骤地加快了农业的技术改造，在我国辽阔的大地上出现了一片工农携手、并肩前进的新图景。
    三年前，我国还不会制造一台拖拉机。今年除了洛阳第一拖拉机制造厂外，全国已有如天津拖拉机厂、北京农业机械厂等十多个大型农业机械厂生产拖拉机和其它大型农业机械，为我国农业逐步实现机械化创造了条件。图为洛阳第一拖拉机制造厂生产的“东方红”牌拖拉机牵引着北京农业机械厂生产的联合收割机，在河南省偃师县麦田里收割小麦。
    在浩大的上山下乡支援农业运动中，上海十一名退休老工人志愿报名组成了一支支援农业改造的队伍，到市郊崇明县担任技术顾问，把自己丰富的生产技术经验，贡献给农业技术改造的光荣事业。图为退休老工人给青年们表演刨床操作技术。
    在今年春夏同特大自然灾害作斗争中，兰州市兰州炼油厂等十七个工矿企业的职工，和农村公社社员并肩战斗，在西固区七大坪台上兴建了大规模的动力机械提水工程，把黄河水分层抽上一百二十米到一千三百零六米高的坪台上，形成一个完整的灌溉系统，有效地抗御了干旱灾害的侵袭。图为向四百二十米的高坡上铺设引水管道的情景。
    （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
