〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委扩大会议强调提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好机关整风加强形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅聂荣臻元帅到会作了重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈赞超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队最近召开党委扩大会议，根据军委扩大会议决议精神，研究了加强政治思想工作问题。会议期间，林彪元帅、聂荣臻元帅作了重要指示，到会同志受到极大鼓舞。
    会议认为：最近几年来，兰州部队的政治工作成绩是巨大的、显著的。这表现在：部队党委在中央、毛主席和军委的正确领导下，紧紧抓住主要工作，使部队建设不断前进，特别是经过一系列政治运动，三面红旗教育运动，以及最近在培养三八作风运动基础上开展的“两忆三查”运动等等，极大地提高了全体指战员的社会主义和共产主义觉悟。部队上下之间、官兵之间和军民之间的关系，进一步密切了，我军的优良传统得到了很好的保持和发扬，保证了各项任务的完成。取得这样巨大成绩的首要和最根本的原因，就是坚决贯彻了毛泽东思想，执行了党中央、毛主席和军委的指示。许多同志通过实际体验深深感到，哪个部队高举毛泽东思想红旗，哪里的工作就朝气勃勃，成绩显著。会议指出，几年来兰州部队的工作，也存在一些缺点。这就是：政治思想战线上的仗打得不坚决、不硬，对部队不良倾向的斗争还不力，对社会主义革命和社会主义建设时期阶级斗争时高时低、时紧时松的规律和斗争的复杂性还认识不足。会议认为，只有政治思想工作做好了，才能够发动群众做好一切工作。
    到会同志经过深入学习和热烈讨论，明确认识到，在新形势、新时期下坚决贯彻军委扩大会议精神，做好思想工作的深远意义。大家指出，军委扩大会议决议是我军建设的一个极为重要的文献。坚决贯彻这个决议，将大大地推动我军革命化现代化的建设。因此，会议决定团以上机关、重点是师以上机关，必须首先立即以整风的方式，大力贯彻这个决议。在贯彻决议中，要以学习毛泽东思想为纲，以毛泽东思想挂帅，必须结合当前形势、任务和兰州部队的实际情况，做什么学什么，有什么问题就解决什么问题。要根据学以致用的原则，来领导和动员全体指战员，首先是干部，认真学习毛泽东著作，特别是“毛泽东选集”第四卷。当前还必须抓紧军委扩大会议决议、林彪元帅关于加强政治思想工作的指示和党的政策的学习，这些都是活的马克思列宁主义，活的毛泽东思想。
    会议热烈讨论了如何加强部队的形势教育问题。大家认为，及时地传达和学习党中央关于当前革命斗争的指示决议，传达毛泽东同志的报示，这是活的马克思列宁主义，也是最好的形势教育。这方面的教育加强了，能使全体干部战士眼界开阔、头脑清醒，时刻保持高度警惕。因此，会议确定，目前在贯彻军委扩大会议决议的同时，还要深入学习党的政策。这一学习对部队思想觉悟的巩固和提高，将会发生巨大作用，因此必须搞好；并且在提高思想认识的基础上，发动干部战士写信向家庭进行宣传教育，这一教育一定要走群众路线，广泛运用活的材料。通过教育，使干部战士树立起艰苦朴素、勤俭节约、与群众同甘共苦的思想；鼓起更大的革命干劲，战胜困难、奋勇前进。为使教育取得良好的效果，要求在提高干部战士思想认识的同时，立即行动起来。大搞增产节约。用算细账的办法，挖掘节约潜力，做到节约一切物资。各人民武装部门，必须按照罗荣桓元帅的指示，立即抽调80％的人，深入农村，帮助人民公社，当好工作队。驻在灾区的机关部队，要积极开展救灾运动。会议强调，这个教育实质上就是兴无灭资的斗争，各部门一定要搞好。 （陈赞超）
〖-ZW/正文〗
