〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织工作严密细致指战员同时作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2865部示范飞行日空地双安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯2865部队根据空军党委第八次会议精神，狠抓飞行安全，在最近组织的一次示范飞行日中，获得了空中、地面安全满堂红的成绩。
    这个示范飞行日是在安全大检查之后进行的；全体同志经过安全检查，鼓足了干劲，加强了政治责任心。接着，部队党委又曾以两天时间对参加飞行的各类人员的思想、技术、身体等情况，进行了详细地摸底排队，对飞行计划、航空器材、各种供应保证工作，做了认真地复查，使示范飞行的各项组织工作细致，准备充分严密。为了取得保证安全飞行的第一手经验，部队和各支队的领导干部亲自挂帅，深入飞行训练第一线；并抽调机关干部组成三个工作组，深入到飞行大队和地勤中队，认真帮助和指导飞行四个阶段的工作。在飞行前的地面准备中，党委重视充分发扬军事民主。过去，飞行干部光组织飞行员进行地面准备，而自己却准备得很差，现在采取群众性的官兵互教互学的方法，即飞行员、指挥员同时进行准备，指挥员对飞行员的准备情况进行检查、提问和考核，飞行员也同样出情况、提问题考核指挥员的准备工作，这样就大大提高了地面准备的质量。大家在地面准备时非常认真，飞行员们在一次用模型表演拦截攻击课目中，一连提出六个特殊情况，都做了处理。
    在这次示范飞行日中，现场政治思想工作、宣传鼓动工作也做得十分活跃。所有参加飞行日的政工干部，分头负责三至四个机组，大抓活的思想，及时宣扬好人好事，组织现场小型经验交流会，使问题发现得快，解决得快。革命军人委员会还组织了各种宣传小组，出快报，写标语，评五好，公布成绩，使现场呈现一片紧张、活泼的景象，鼓舞了大家的情绪。 （刘 琼）
〖-ZW/正文〗
