〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我真正体会到抓活思想的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树恩/寿祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全军深入地贯彻军委扩大会议决议的时候，我们连发生了一桩事：一个战士站岗时吃了老百姓的甘蔗。
    怎样处理这个问题呢？当时，我真想给这个战士处分，觉得人民军队的群众纪律是神圣不可侵犯的，谁损害了群众纪律，谁就应该受到纪律的制裁。但是，过去的事实又告诉我，那样处理的效果并不好。整顿支部时，大家对我管教方法方面的意见是比较多的。再说，执行纪律是为了达到教育的目的啊，有没有更好的办法来处理这个问题呢？我想呀想，想起前几天上级刚传达了军委扩大会议的决议，那上面明明告诉我们思想工作第一，活的思想第一，连队发生的问题不正是活的思想呢？我翻开决议，将有关部分细读了一遍，这时我的心里好象点起了一盏灯，马上亮堂起来。“活的思想第一”，对！按决议办事一点没错。已经发现吃甘蔗的虽只一人，但群众纪律观念不强的却为数不少，一定要抓住这件事进行深入的活的教育。
    第二天，我同连的干部商量后，召开了革命军人委员会，我把自己的想法和他们说了一下，大家一致同意召开军人大会，还把那个战士吃剩的半截甘蔗摆在会场上。要开会了，我先让俱乐部委员指挥全连同志唱了“三大纪律八项注意”的歌子，唱罢，由革命军人委员会副主任解释了这支歌的歌词大意。接着，我又给大家讲了解放战争时期我军战士遵守群众纪律的故事，加深大家的认识，同时简单地提了一下那截甘蔗的由来。然后，以“为什么要遵守群众纪律，怎样遵守群众纪律”为题，组织大家座谈。座谈中，大家发言十分热烈，有些战士不仅检查了自己的群众纪律观念不强，还自动地坦白了一些违反群众纪律的事实，纷纷表示做到：“自觉遵守群众纪律，互相监督，决不违反。”座谈完了，我又领着大家唱了一遍“三大纪律八项注意”。大家唱得很起劲，唯有那个吃甘蔗的战士表现神情不安。我看已经达到了教育目的，就没有指名批评他，只是会后找他个别谈了谈，他诚恳地作了检查。从这以后，我们连再也没有发生违反群众纪律的现象了。
    又过了些日子，上级号召老战士每人上交一套旧军装，级施工部队作工作服用。我们连老战士所交的旧军装中，有的是没袖、少口袋，很不完整。我一看这个情况，就有点生气，心想：讲了多少遍增产节约的道理了，有些人就是不听话。但是又进一步想想，是自己的思想工作没做到家呀，不能埋怨战士。于是，我和副连长作了一次研究，又到班里访问了那些战士。原来他们是这样想的：拆点布下来，留给新同志补衣服和擦炮用。”随后，我又访问了二连战士的交旧情况，人家可好啦，上交的旧军装全部完整无缺。于是，我就把二连交旧的衣裳借了来，摆设在战士宿舍的一边，把我们连上交的衣服摆在另一边，让战士们来参观。战士们边看边议论起来，有的说：“谁交这么好的衣服啊，还能穿好几年哩！”也有的指着那些没袖、少口袋的衣裳说：“那是谁交的？不象件衣服了。”这样一来，我摸清了战士们的思想；他们对增产节约是有一定认识的，只是不了解交旧的意义，对大集体与小集体的关系处理得不对头。于是，针对大家的想法，讲了增产节约的意义，着重讲了上交能穿的旧军装，是给工程建设、机械部队的战友们当作业服用的，同时，也是为了给国家节约棉布。讲完了，大家又座谈了一会。座谈还没完，老战士陈玉安急不可待地把自己的衣包打开，拿出了另一套旧军装换回了原先交的那套破衣裳。接着，老战士们有的换回破的军装，有的把拆下来的布一针一线地缝上了。就这样，不仅交旧任务完成得很好，大家也受到了一次实际、生动的教育。
    从处理这两件事情中，我体会到军委扩大会议的决议真是管用。过去，由于不善于抓住活思想进行活的教育，往往是讲些干巴的大道理，或是批评、执行纪律处分，教育效果并不好。以后，我要结合连队工作实际和自己的思想实际，更深入地学习决议，把政治思想工作做得好上加好。 （寿祺整理）
〖-ZW/正文〗
