〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连劳逸结合好施工效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连在施工中认真贯彻劳逸结合原则，群众的劳动热情高涨，作业效率显著提高，成为部队的上游单位。
    8月以前，九连在施工中，劳逸结合不够好。于是，他们决定在大力加强政治思想工作的同时，改进领导作风，全面安排工作，搞好劳逸结合。全连干部分头深入作业队或作业班，一边了解情况，及时解决思想问题，一边注意改善作业条件，调整作业组织，更好地发挥群众的劳动积极性。自9月以来，他们更加重视加强工作计划性，在大鼓干劲的同时，保证干部和战士有劳有逸。一方面，领导对每项具体工作，认真计算所需人力、物力和时间，做好准备；另一方面，对各项具体工作进行统一安排，事先规划，穿插结合，赶早不赶晚，尽可能做到提前完成，而不推到休息时间或假日去做。对某些特殊任务，需要在休息时间和假日进行突击，他们也注意做好安排。同时，副连长侯健、排长易图光等同志，还经常到最困难的作业场去，发动群众做宣传鼓动工作；连里组成宣传鼓动小组，开展现场俱乐部活动；连首长和其他干部教战士唱歌，同战士一起参加娱乐活动。全连出现了团洁、紧张、严肃、活泼的崭新面貌。这样，工作有了计划性，全连同志都能得到适当的休息，干劲就越来越大，工效也就越来越高。三个多月来，全连每月完成的施工指标，比8月以前提高了30％以上。 （方航）
〖-ZW/正文〗
