〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委号召以新的姿态完成明年的新任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军委的种种措施件件落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调认真负责；严格要求；增强主动性；开展批评与自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军党委召开了第八次全体会议，再一次传达讨论了军委扩大会议决议以及中央军委的各项重要指示，检查了今年的工作，部署了明年的工作，强调要将中央军委所提出的方针、原则和措施，条条落实到1961年的工作中去。
    会议认为，在中央军委和林彪元帅的指导下，全空军总的形势是好的，新的气象不断出现，但工作中还存在着很多缺点。为了保证军委的方针、原则、措施在空军中贯彻执行，空军新的姿态度该是：认真负责、严格要求、主动性、开展批评和自我批评。
    认真负责。这是完成任务的前提。必须教育全体干部，加强政治责任心、党的事业感，自觉地兢兢业业地做好工作；反对斗志衰退、干劲不足，对待工作不认真、不负责的现象。
    严格要求。这是共产主义风格和高度党性的表现，是完成任务、堵塞漏洞、真正树立和养成三八作风的一个重要保证。必须在全空军上下作到人人严格要求，事事严格要求，时时严格要求，处处严格要求，使它成为一种风气。在领导干部中更要提倡和培养这种风气。必须首先严格要求自己，否则，不可能严格要求别人；必须提高标准，否则，无从检查严格。在提倡严格要求的同时，又要注意反对生硬粗暴。要表扬和提倡那种既能严格要求，又不生硬粗暴的人；对于那种能严格要求，但生硬粗暴的人，要保护扶植其严格要求的一面，教育纠正其生硬粗暴的一面；对于那种只有生硬粗暴，没有严格要求，把生硬粗暴当成严格要求的人，要进行批评教育，使他转变过来；对于那种虽然不生硬粗暴，但又不严格要求，凡事马马虎虎，嘻嘻哈哈的，要坚决反对。
    主动性。对于军以上负责同志来说，要经常地系统地考虑自己所负责的工作，在统一的领导和意图下，独立自主地处理问题。对于军以下各级党委和干部来说，主要是要求遵照上级的意图和所提出的原则，结合本单位的实际情况，发挥高度的责任心，主动地把各项工作搞好。在强调主动性、独立自主的同时，又要防止闹独立性。
    开展批评和自我批评。会议认为，这是实现认真负责、严格要求的重要保证，是改进工作的重要动力。要教育所有干部认识到，如果工作中有缺点，应该随时地主动地揭露缺点，经常地进行和接受批评，随时改正。各级党委要层层带头培植批评和自我批评的风气。
    会议明确指出，以上四条，是为了保证中央军委的方针、原则、措施在空军中彻底贯彻执行。宣传和执行这些条，必须以中央、军委提出的作风、方法和要求为前提、为指导思想，绝不能冲淡军委提出的要求。各级党委必须把这四条一贯到底，不要各自再提若干条，以免走样。
    根据空军目前形势，会议认为明年空军各项工作总的目标是：认真执行军委提出的方针、原则和措施，使之在空军中落实。在这一精神下，会议详细讨论研究了明年如何抓好政治思想工作，如何加强防空作战和以“少而精”等原则改进训练，组织学好毛泽东选集第四卷，以及继续加强基层建设、大兴三八作风、整顿军风纪、继续进行文化教育改革等十一项中心工作。
    为了更好地完成各项工作，会议要求各级党委和领导干部认真改进工作方法和作风。会议认为，毛主席和林彪元帅已经给我们提出了一整套很好的工作作风和方法，当前的中心问题是各级党委和领导干部，如何更好地领会它，并把它具体地运用到实际工作中去。为此，会议作出了六项规定：一，分析形势。各级党委和领导干部在研究和布置工作时，必须认真联系国内外和军内的形势，分析一下本单位的形势――工作状况、组织状况、思想状况、领导状况，作出正确的估计，作为确定工作方向、工作重点、制定措施的基本依据。二，工作落实。这是空军当前工作作风和方法中最关重要的一个问题。各级党委明年的重点是切实抓落实，而不是层层另列条条，另搞“新花样”。要求首先将中央军委所规定的一套措施落实；要求将这次会议所提出的四条要求落实；要求将过去行之有效的措施落实。各单位提出具体实施办法（措施）时，必须以上级统一规定的东西为前提和中心，想办法加以体现和发挥，而不是去冲淡它，代替它。三，实事求是。提倡老老实实的作风，反对弄虚作假。各级党委要发挥联络委员的作用。四，注意关闸，掌握“信号枪”。有少数单位对“闻风而动”，“接力赛跑”有片面理解，往往不是“闻风而动”，而是“无风乱动”，“裁判员”的“信号枪”还没有放，就擅自起跑。因此，各级党委要掌握“信号枪”，注意关闸，分清轻重缓急，注意统一安排。五，反对文牍主义，坚决砍掉不必要的文件、表报。师、校机关禁止印发不必要的文件。团以下单位一律不准印发文件，军以上机关也要大大削减文件。空军领导机关原来印发的表报停止使用，确实非要不可的，必须经有关的部党委研究并上报空军党委审查批准，才能再颁发执行，军以下单位一律不准印发表报。六，珍惜时间，节约劳动力，注意劳逸关系。各级领导应该经常从开会、写文件、工作和劳动四个方面认真检查，坚决制止浪费时间、浪费劳动力的现象。合理地调节劳逸关系，是保证持续跃进的前提。
    会议号召空军全体同志，更高地举起毛泽东思想红旗，用新的认识和新的姿态来迎接新的任务，把自己的工作提高一步，把军委的方针、原则、措施体现到一切行动中去。                    （钟 时）
〖-ZW/正文〗
