〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的思想第一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树恩指导员抓活的思想教育的做法，很给人以启示，也很叫人振奋。这一事例表明：军委扩大会议决议这一十分锐利的思想武器，正为越来越多的人所掌握和运用，从而在实际工作中产生了很好的效果。
    在讲到抓活的思想时，林彪元帅说：“要以实际为中心，用无产阶级观点、马克思列宁主义的原理来回答这些问题。思想工作要反映实际，要按实际情况去进行工作，这是唯物主义。”张树恩指导员抓活思想的做法，正是体现了这个精神。他抓的那两件事，乍看起来都是“具体问题”，但是，第一，这两个问题反映了一些同志的活的思想；第二，不是就事论事，而是用无产阶级观点和马克思列宁主义原理回答了这些问题，这就有效地提高了全连同志的思想觉悟。说张树恩指导员抓活思想抓得好，也正在这里。
    在连队里，活的思想教育的教材是取之不尽的。党支部和政治指导员，就要善于抓住它，掌握群众生活的脉搏，掌握思想的变化规律，从现实情况出发进行工作。在教育方法上，要多从小道理讲到大道理，从中引出思想真谛，搞通一个思想，解决一个问题，使思想工作更加紧密结合连队思想实际，更加生动活泼。
〖-ZW/正文〗
