〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以射击为重点抓质量抓安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部锚地集训成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宜湛/丘仕剑/罗起平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部在最近组织的一次锚地集训中，认真贯彻了海军党委提出的对训练工作质量第一、安全第一的要求，以射击为重点，先后进行了近百次的射击，大大提高了部队的战斗技能。
    在这次锚地集训的准备阶段，部队党委组织干部认真学习了海军党委对训练工作的指示，运用毛主席集中优势兵力打歼灭战的思想，制定了训练计划，把各部门工作组成一盘棋，集中精力，集中时间，集中物力，保证搞好射击训练。编队出海之前，在深入细致的思想动员的基础上，部队党委强调；必须做好出海前的准备工作，要求部队切实按照规章制度认真细致地检查武器装备，消灭事故征候，保持良好状态。各级领导干部也都深入战位检查，发观问题，及时解决。例如发现有的干部战术动作不熟练，就抓紧时间组织了图上作业；发现有的舰射击组织不够健全，就立即帮助组织；个别舰因客观条件限制，准备工作不够充分时，部队领导上就果断地推迟出海日期。真正做到：计划周密再训练，准备充分再出海，使质量和安全落实在可靠的基础上。
    为了保证训练质量，大部分领导干部都随舰出海，掌握训练进度，把关口，抓关键，哪条舰射击就到哪条舰去，哪里有问题就到哪里去解决。部队张羽副司令员亲自上战位检查炮手的动作是不是熟练，职责是不是明确，并鼓励战士们战胜风浪，练好本领。他从检查中发现有些人为夜间射击缺乏经验，就组织一条舰先打，集中舰长、炮长，瞄准手观摩，射击后举行座谈，总结了七条经验加以推广。他强调指出：射击成绩应认真评定，做到“货真价实”。为了使大家更深刻地掌握“质量第一、安全第一”的精神，在指挥部统一组织下，各舰都专门抽出一天时间总结了上阶段的训练情况，并进一步讨论了肖劲光司令员的指示精神，使大家从思想上更加明确了一定要符合实战要求的意义。各舰发现夹生课目，立即复习巩固，保证训练扎实、稳步前进。某舰进行防化学演习时，个别同志提出戴面具看不清目标，听不清口令，要求降低射击条件。党支部立即进行教育，并提出“决不降低条件，一定保证质量”的要求，由于领导掌握得紧，结果四个战位都取得优秀成绩。
    为了做好安全工作，各舰都严格按规章制度办事，勤检查，勤维护，发现漏洞，立即堵塞，有一条舰在出航时发现了事故苗头，领导上立即要各部门开会，检查原因，吸取教训，提高了全体成员的警惕性。指挥部和各舰党支部都广泛介绍了安全工作经验，树立安全标兵，发动干部战士检查安全措施的执行情况，不断修正和补充新的安全措施。
    这次锚地集训，由于突出了以射击为重点，紧紧掌握了质量第一、安全第一的要求，使训练取得了显著成绩。  （宣 湛）
    某艇副水雷长正和战士们研究操作方法，提高了扫雷训练质量。 丘仕剑、罗起平摄
〖-ZW/正文〗
