〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业战线职工以英勇劳动创造出色成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批厂矿提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都28日电 成都量具刃具厂提前十三天全面超额完成了全年国家计划。到12月18日止，全厂产品产量完成计划215.3％，比去年同期增长84.2％；品种计划全部超额完成，品种数量比去年同期增加三倍；产品废品率比计划降低37％；劳动生产率超额完成计划，比去年同期增长127.4％；可比产品成本比计划降低18.9％，比去年同期降低85.1％。
    成都量具刃具广今年通过多种经营，共生产了钢材、化工、砂轮磨具等六十六种主要原料材料，其中有三十五种已经作到了自给有余。他们多种经营目的明确，重点突出，人力集中，因此急需的一些主要原料材料的生产得到了充分发展。例如，今年全厂生产上所需的钢材不足，他们就把扩大钢铁生产作为多种经营的中心，集中力量扩建了原有的炼钢卫星厂，增加了电炉炼钢的能力，新建了一个轧钢车间，还与隆昌县、西昌专区等合办了一些矿山。今年十一个月内，全厂共生产钢一万六千多吨，钢材三千五百多吨，生铁四千八百多吨，有力地保证了量具刃具产量大幅度增长的需要。
    据新华社沈阳28日电 沈阳标准件厂职工出色地完成了“当好配角”的光荣任务。他们已经提前两个月全面超额完成了今年全年的国家计划。
    这个厂生产的螺钉、螺帽、开口肖和弹簧垫等，供应各地三百多个企业，是各种机器设备不可缺少的配件。全厂职工对“大机器离不开小螺钉”的道理有深刻的体会，他们都以高度的革命热情和扎扎实实的技术组织措施，来战胜各种困难，实现生产的全面跃进。
    据新华社上海29日电 上海电机厂在两年连续跃进的基础上，今年又实现了多快好省的全面跃进。到12月20日为止，全厂汽轮发电机、直流电机、交流电机、变压器、电力电容器等五大产品的年度产量计划都已提前超额完成；除汽轮发电机中的一个品种有二台已装配完毕尚待试车以外，其他产品品种计划都已提前完成；今年试制成功了几十种新产品；产品质量合乎国家标准；上缴利润和降低产品成本的计划也都超额完成；劳动生产率平均比去年增长70％。今年全厂除有一百多名职工支援外地外厂外，还从各车间抽调出几百个劳动力充实了新建车间。
    这个著名的现代化大型工厂今年取得全面跃进的重大成就，是全厂职工进行技术革新和技术革命的结果。今年全厂运用土洋结合办法建成的四十八条自动化半自动化流水线，基本上都已巩固；自己制造的七百三十台土设备和实现单机自床，有90％以上正常用于生产。此外，全厂还采用了一百九十多项新工艺、新技术。
    据新华社上海25日电 专门制造农业机械的上海中国机器厂，已经提前三十五天全面完成了今年的国家计划。各种农业机械都按品种全面完成；产品质量符合要求；劳动生产率提高69％；降低成本和上交利润等计划指标也都超额完成。
    中国机器厂今年已生产了三千六百多台农业机器。其中有碾米机、机动脱粒机、大小型饲料粉碎机、饲料打浆机、磨谷机、毛谷筛等十多个品种。这些产品用于农村，都可以节约大量劳动力，提高农业和畜牧业的劳动生产率。
    据新华社上海27日电 年初提出要在全国自行车行业中争取做到“四最”（产量最高、质量最好、品种最多、成本最低）的上海自行车厂，已经胜利实现这一全面跃进的口号，提前全面完成了今年的国家计划。各项经济指标都完成得很出色，跃进的幅度超过了往年。
    到12月18日止，这个厂的自行车产量已完成全年计划100.9％，比去年增加十六万五千多辆。这个厂的“永久牌”自行车，去年就评为全国最好的产品；今年8月份经过全国自行车专业会议评比，仍在全国领先。全厂劳动生产率完成计划101.4％，比去年增长64.9％；上交利润也超额完成了国家计划。
    据新华社成都24日电 在前两年大跃进中发展起来的成都机车车辆工厂，今年又以高速度的步伐向前跃进。一台台崭新的机车不断被送出工厂，参加祖国建设；一辆辆失去生产能力的机车很快在这里恢复了青春，重返生产岗位。全厂已提前二十一天全面超额完成了今年国家计划。
    这个厂今年生产的产品品种多，质量好，增长幅度大，制造和修理齐头并进。截至本月10日止，新造机车已完成全年国家计划415％，台台达到技术标准；修理机车完成计划100.7％，比去年同期增长46.8％，修理返工率比计划降低9.5％；其它各种配件生产也大大超过原计划，质量全部合乎国家标准；总产值、劳动生产率都大大超额完成国家计划，比去年同期增长近两倍；可比产品成本比去年下降16％。
    据新华社长春29日电 吉林省营城煤矿正确处理生产和建设、生产和准备、生产和运输、生产和生活等方面的关系，今年到11月20日就超额完成了全年产量、质量、掘进、销售等计划指标。
    营城煤矿在积极改造原有矿井，尽量扩大生产的同时，放手发动群众边勘探、边设计、边建设，在两年多的时间内开工新建了五对矿井。这些矿井全部投入生产后，可使全矿生产能力比现有水平提高一倍。生产和建设同时抓的结果，1958年以来，这个矿平均年产量递增率达到32.4％，今年就比去年增长36.5％。
〖-ZW/正文〗
