〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真市长欢宴哈瓦那市市长
    北京市市长彭真二十九日下午会见并设宴欢迎古巴哈瓦那市市长何塞・利亚努萨和古巴全国交通警察局局长劳尔・梅嫩德斯・托马索维奇少校，古巴起义军大尉安利吉・冈萨雷斯，古巴起义军大尉兼参谋长西烈尔・列依巴，哈瓦那市副市长豪尔赫・卡尔西亚・班戈。
    彭真市长在宴会上讲话，他赞扬了古巴人民在争取自己的民族独立和反对美帝国主义的斗争中所表现的坚决和英勇的气慨。
    缅甸联邦各部设宴招待我代表团
    缅甸联邦有关部门分别设宴招侍应邀前往缅甸的中国访缅友好代表团的中国云南省代表团和中国佛教代表团。中国云南省代表团拜访了缅甸联邦总统和总理。同时，先期抵缅的中国电影代表团和中国体育代表团分别在仰光进行友好访问活动。
    古巴积极准备庆祝革命胜利二周年
    由古巴所有重要政治组织和人民团体组成的一个委员会正在加紧进行庆祝革命胜利二周年的准备工作。
    隆重和热烈的庆祝活动将从十二月三十日开始，而以明年一月二日在首都西维卡广场举行的反对侵略、保卫革命的大规模武装游行达到高潮。一月二日那天，起义军部队和十万民兵将携带各种新式武器列队游行；古巴各阶层人民将在当天举行的盛大集会上再次表示他们反对美国侵略、保卫革命的坚定不移的决心。
    阿民族解放军又歼敌四百多
    据阿尔及利亚民族解放军总部二十八日在开罗发表的战报说，从十二月七日至二十三日阿尔及利亚民族解放军打死法军士兵二百一十五名和打伤二百四十六名。
    战报最后说，有八名带着全副装备的敌军士兵向阿尔及利亚民族解放军投诚。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
