〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年前夕日本进步政党和群众团体表示战斗决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强反对美帝及其代理人的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 东京消息：日本共产党、社会党和各界团体领袖在回顾1960年日本人民斗争的成就时一致表示，决心在新的一年中加强反对美帝国主义及其代理人的斗争，为争取日本的独立、民主、和平、中立作出更大的贡献。
    各进步政党和群众团体的领导人是在向日本记者发表谈话和在报刊上发表的文章中表示他们的战斗决心的。
    日本共产党主席野坂参三对记者说，日本共产党明年所面临的任务是作出一切努力，组织人民争取实现他们各种要求的斗争，并克服民主力量内部的弱点来组成强大的民族民主统一战线。野坂强调，明年日本人民的中心要求，象在即将过去的一年中一样，将是废除日美“安全条约”。
    野坂强调，民主力量必须比过去更加清楚地认清日本人民的两个敌人――美帝国主义和日本垄断资本的本质。野坂说：“全日本各地反对安全条约国民会议的活动应当继续进行，直到这个条约被废除为止。”
    野坂在谈到中国问题时说，日本人民必须进行广泛的强有力的斗争，争取恢复日中邦交。
    野坂最后说：“明年我们将召开第八次全国代表大会，我们将在1961年的代表大会上通过党的纲领和使党员增加到几十万人的方针。共产党应当迅速地成长为一个真正的革命的群众性政党。”
    社会党代理委员长江田三郎在一篇回顾1960年的文章中强调说，明年应当是日本实现中立的一年。他写道，日本成为中立国家的第一步就是恢复日本同中国的外交关系。
    江田表示，社会党要组织反对池田内阁的强大运动。
    日本工会总评议会事务局长岩井章指出，日本工人应该团结广大群众，反对日美“安全条约”。他说，这是今后斗争中最重要的。
    全日本农民协会联合会会长野沟胜说，各农民协会在明年的首要任务是，在反对“安全条约”运动过程中得到发展的工人和农民之间的合作的基础上，建立巩固的工农联盟。
〖-ZW/正文〗
