〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海驻军支援钢铁生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海各部队支援钢铁生产取得很大成绩。据初步统计，全年共付出三万多个劳动日。
    为了保证钢铁厂有充足的原料，今年初，上海警备部队即抽调一百辆汽车和数百人，支援运输。在运料战斗中，战士们发挥了冲天干劲，驾驶员每天开车十二、三小时。6月间，钢铁厂增修地下工程，某军事学校每天抽出三百人轮流到厂里帮助挖电缆沟，五天内挖土三千余立方。
    在党中央发出开展以粮、钢为中心的增产节约运动的号召后，上钢一厂决定扩建一个化铁炉。某部根据警备区党委的指示，派出二百多人，自带工具，前来支援。战士们苦干、巧干，只用了十二天就保质保量地完成任务。最近，上钢一厂的平炉要进行中修，在这完成全年任务的重要关头，某部派了九名最强的爆破手来支援修炉工程。爆破手们冒着高温下到炉底作业，通常打一个爆破眼需要四十分钟，但他们拿出了战斗中爆破敌人碉堡的精神，顽强突击，把打一个眼的时间缩短到二十分钟，并且一天工作十二个小时，大大加快了工程进度，提前两天修好了平炉。上钢一厂非常感谢部队的支援。厂党委书记杨林说：“我们厂的建设和完成生产任务，是与解放军的支援分不开的！”（栾保俊）
〖-ZW/正文〗
