〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启明/邹友乐/王宛方/勾永才/于永礼/杜振光/肖仁和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望更多地揭露帝国主义
    12月12日，解放军报三版“美蒋反动派是屠杀中国人民的刽子手”一文很好，读后受到一次深刻的教育，当我们读这篇文章时，仿佛身临现场，美蒋反动派凶狠杀害革命前辈的罪行历历在目。读完以后，我们气愤极了，我们恨透了美帝国主义，使我们更进一步认清了美帝国主义和蒋介石反动派的狰狞面目。
    目前，部队正掀起“两忆三查”教育运动的高潮，我们希望解放军报能通过各种形式揭发帝国主义者的罪行，帮助我们彻底地认清帝国主义的侵略面目，使学习收到更大的成果。 （张启明、邹友乐、王宛方等）
    喜读“给连队讲时事”
    解放军报四版“给连队讲时事”是一个好专栏。这个专栏的文章，不仅帮助读者认识目前形势，明确奋斗目标；而且还帮助基层政治工作人员对部队进行时事政策教育。12月13日，“农业战线形势好，力争明年大丰收”一文，用极丰富的材料，从各个地区的具体情况来阐述全国农业的大好形势。同时告拆读者，在大好形势下，我们应该做什么，怎样去做。读这篇文章和听政治课一样，使人感到亲切。
    希望解放军报，今后按照各个时期的国内外形势和部队的需要，更进一步地办好这个专栏。 （杜振光）
    “考考你自己”好
    在军委扩大会议的精神鼓舞下，我们学校最近出现一个人人看报、处处谈形势的新气象。解放军报来以后，同志们以四版上“考考你自己”的题目互相测验，共同讨论，遇到不懂的问题，大家立刻翻报纸找材料，直到把问题弄明白为止。有的同志还把测验题和答案记在本上，以便复习。解放军报“考考你自己”小专栏，对同志们学习时事很有帮助，希望坚持办下去。 （某工程兵学校 肖仁和）
    用词要准确
    12月8日解放军报一版“紧张――六论大兴三八作风”社论中，第四栏最后一节，在论述干部的带头作用时，为了说明领导干部模范作用的重要，引用“上梁不正下梁歪”的成语，来说明领导干部作风不好，下级的作风一定也不好，这是不确切的。一般地说，领导干部作风不好，对下级是有影响的；但绝不能说，上级作风不好，下级作风也不好。 （于永礼）
    11月24日三版“注意在工作中积累经验”一文，第一段第五行“在下一次工作中，就可以运用成功的经验，避免失败的教训”这句话中“避免”一词用得不恰当。根据文章前后的意思，作者是要我们工作中吸取失败的教训，把工作做得更好。但用了“避免”一词，意思就成为不吸取教训了。 （勾永才）
    于永礼、勾永才两同志的意见是对的，今后在编写稿件时一定注意。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
