〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来美帝国主义的扩军备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从年初艾森豪威尔提出新的扩军计划以来，美国的备战活动便进入了更加紧张的阶段。它一面加速了自身扩军备战的步伐，一面加紧武装“盟国”和仆从国的军队，积极推行侵略和战争政策。特别是从今年5月美国破坏四国首脑会议以后，它所玩弄的“假和平、真备战”的阴谋暴露无遗，处境更加狼狈，在这种情况下，美国统治集团索性乘机制造紧张，备战活动更加疯狂。
    一年来，美国加紧扩军备战的主要活动有：
    （1）大力发展战略导弹，积极加强核大战准备
    今年年初美国国防部长盖茨叫嚣：美军的武器“将着重由有人驾驶的武器体系转向导弹体系。在可以预见的将来这两种体系将同时并存，但在美国的计划中洲际导弹将越来越重要”。因此，一年来美国特别加紧试验“民兵”、“大力神”、“宇宙神”等三种洲际导弹以及由潜水艇发射的“北极星”中程导弹，据不完全统计，发射试验达百余次之多。尽管导弹试验屡遭失败，美军却迫不及待地扩建导弹部队，从事训练。去年以前美空军仅有两个洲际导弹中队，今年一年内即增加了八个中队。“北极星”导弹潜水舰，继第一艘于去年底服现役后，今年又建成两艘，编入大西洋舰队值勤。美国的计划是：到1965年，建立四十一个洲际导弹中队和二十一艘“北极星”导弹潜水舰，与部署在英国、意大利和土耳其的七个中程导弹中队一起，组成一个由陆上固定基地和水下游动基地相结合的导弹发射体系。美国组织这个导弹发射体系的目的，在美国军政首脑的疯狂备战言论中已经暴露无遗，这就是要以美国本土的洲际导弹、在西欧的中程导弹和分布在欧亚大陆周围的导弹潜水舰，来在未来战争中，从“四面八方”袭击苏中等社会主义国家。
    为了加强大战准备，今年8月美国特别设立了“联合战略目际计划参谋部”，专门负责拟制核大战初期的战略目标计划、统一调配各种战略袭击兵器。最近这个参谋部已拟制了对社会主义阵营实施战略袭击的计划，确定了第一批袭击苏联的目标。美国战略空军更是摆出了随时准备打的态势，对发动战争跃跃欲试。战略空军的全部十二个重轰炸机联队已于今年完成疏散配置，达到每个基地驻扎一个中队的要求，中轰炸机联队正利用民航机场加紧进行疏散训练。战略空军联队并经常保有三分之一的飞机能在受令后十五分钟起飞作战。局势紧张时，部分飞机升空实施空中警戒，以便先发制人，突然突击。战略空军今年继续改装新型的B―52G型重轰炸机和B―58中轰作机各一个联队，使B―52型机联队增至十二个，并建成第一个B―58型机联队。
    在原子战争条件下，美国一旦发动侵略，战争不可能设想打不到美国本土。为了防御对方反击，防弹道导弹成为美国加强大战准备的另一个重要方面。一年来，美国积极建立防导弹警报系统，加紧试验防导弹导弹，以期及早建立防导弹体系。今年10月，设在格陵兰的防弹道导弹警报雷达站业已竣工，担任防空任务，另外两个，另别设在阿拉斯加和英国，将在1962年左右建成。这些远程雷达的探测距离虽远达四千至四千八百公里，但只能为美国提供十五分钟的警报时间。“奈基――宙斯”防导弹导弹正由美国陆军加速试验，迄今已花费四点四亿美元，今年又增拨一点六亿美元，计划至1964年能够用来供作战使用。
    （2）积极加强从事小战的部队及其作战准备
    艾森豪威尔在年初的咨文中声称，“美国的军事力量必须能够成功地应付从有限的紧急事件直到全面的核大战”。因此，美军在着重准备大战的同时，加强了从事小战的部队，首先是部署在重要前沿地区的陆海空军部队及其战略预备队、以便镇压日益高涨的殖地民族独立运动于地中海和西太平洋的攻击航空母舰经常各保持三艘，这三艘中并有一艘装载全部由攻击机组成的舰载机大队，增强了攻击力量。今年下半年，第七舰队和南大西洋地区先后增设了经常在海上进行“戒备”活动的随舰登陆队，连同第六舰队的随舰登陆队，总共有三个随舰登陆队。第七舰队随舰登陆队自8月初成立以来，主要活动于南中国海地区，12月中旬干涉老挝的就是这个登陆队。南大西洋随舰登陆队刚主要是干涉非洲和拉丁美洲特别是古巴革命的侵略工具。海军两洋舰队中，新型的导弹和核动力舰只不断增加，一年内新服役舰只共达十四艘，较去年新服役的多七艘。海军航空兵继续装备能投掷核武器的高速度、全天候飞机。在远东和欧洲前沿地区以及巴拿马运河区的陆军部队，一年来均充实了编制人数，改善了装备。驻夏威夷的一个步兵师，作为太平洋的战略预备队，经常有两个战斗群分别担任一、二级“戒备”。陆军在改进常规武器的同时，还着重发展导弹武器和小型核武器，使部队不断现代化，战术空军部队继续改换新型飞机，装备带核弹头的空对空导弹。最近并计划改编空军国民警卫队，使之适于编成混合空中攻击力量，以便随时到海外进行“机动支援”作战。与此同时，美国在国内外进行了多次大规模作战演习，着重训练应付局部战争的空降、登陆和防空能力，积极加强作战准备。
    （3）加紧武装仆从军队强化军事集团
    在远东，美国加紧复活日本军国主义。在美国大力扶植下，日本已经建立了一支拥有二十五万人的所谓“少而精”的军队，军火工业大有发展，飞机工业具有年产五百架的生产设备能力，造船能力达三百万吨以上，居世界首位。但是美国并不以日军现状为满足。为了使日本更好地充当美国在远东发动侵略战争的主要帮凶，美国不顾日本人民的强烈反对，勾结日本反动派，强行批准“日美安全条约”，促使日本根据未来“日美共同作战”要求，进一步扩充军备，发展现代军火工业，加速核战争准备。现在日本正在积极拟订增强部队火力和机动能力为主要内容的五年扩军计划。对远东其他仆从军队，美国继续贯彻以新式常规武器加强其作战能力的方针，重点仍放在台湾蒋帮以及南朝鲜和南越等。8月老挝发生政变以来，为继续霸占老挝这一战略要地，美国加紧了对老挝叛国集团的军援，短短数月内，输送了价值三千万美元的军火给富米――文翁叛国集团，并且公然派遣武装人员直接参加老挝内战。美国对老挝粗暴干涉，严重威胁印度支那和东南亚的和平。
    在欧洲，美国以西德为重点，继续加强北大西洋集团的军事力量。第一，加速西德核武装。一年多来，西德三军已装备有“诚实约翰”火箭、“斗牛士”战术导弹和“奈基”防空导弹以及数十个核武器装置，今后还将装备“马斯”（“斗牛士”改进型）和“中士”战术导弹。在12月的北大西洋集团理事会上，美国正式提出了酝酿已久的、以西德为核心、使北大西洋集团成为“第四原子力量”的计划，企图进一步加速西德的核武装，并把其它西欧国家进一步纳入美国导弹战争体系。第二，公开支持西德向外扩张。由于美国的怂恿，西德肆无忌惮地向外扩张，在法、意、土、丹、挪、荷、比等许多国家设立了军事训练基地和军用仓库，并且积极备战，为实现其侵占德意志民主共和国乃至其它东欧民主国家的野心而创造条件。第三，大力扶植西欧军火工业。今年以来，西欧联合生产武器有进一步发展，英、法、西德、荷、比等国同意联合生产直升飞机、坦克以及战术导弹等多武器。此外，美国对苏联和东欧民主国家的侦察挑衅活动，即使在U―2事件以后也没有放松。今年秋天美国纠集了除冰岛以外的其余十三个北大西洋集团国家，在欧洲地区举行了一次这个集团成立以来规模最大的原子条件下的军事演习，参加的军队达二十万、飞机上千架、舰只五百余艘。
    上述情况表明，作为侵略和战争的主要力量的美帝国主义，丝毫没有放松其扩军备战活动；美帝国主义的好战本性没有改变，也不可能改变。因此，我们必须对美帝国主义加紧备战活动保持特别高的警惕，继续加强斗争，坚决粉碎美帝国主义的战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
