〖ZQ/总期〗1386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手持枪保卫祖国一手拿锄开荒种菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部农副业生产一片兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地变成花果山牛羊成群猪满圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一手持枪保卫祖国，一手拿锄开荒生产。三年来，在完成作战、战备和训练任务的同时，以自己勤劳的双手使营区一带绵延十里的荒山野地变成了花果山、瓜菜园，“到处是庄稼，遍地是牛羊”，被誉为福建前线的“南泥湾”。
    1958年春天，这个部队进驻到这里。那时，营区周围是一片连绵起伏的荒山。中共福建省委第一书记、福州部队政治委员叶飞上将观察了这个部队，对部队首长说：“你看，现在这里是一片荒山野地，好好经营几年就会变成富饶美丽的家园；你们部队的任务，第一是战备和训练，第二是进行生产，争取几年之后做到肉菜自给。”
    党的号召立即成为全体指战员的实际行动。从到达新驻地那天起，指战员们就上山开荒，下地种菜，围猪栏，挖渔塘，誓叫“荒山献宝，荒地献粮”。三年来，部队一面保持着高度的战斗准备，完成了军政文体训练等各项任务，并出色地完成了1958年严惩蒋军的炮战，今年炮轰瘟神及经常的战斗值班任务；一面大搞农副业生产。三年来开垦大片荒地，产量逐年增加。做到了肉、菜、油、饲料自给或有余。他们还根据靠山吃山的精神，自己上山打柴，做到了烧柴基本自给。这个部队还热烈响应了地方党委开发“万宝山”的号召，从进入营房到现在，栽种柑桔、菠萝、香蕉等各种果木共二百七十二万多株，新办了一些副食品加工的作坊，修建了一所小型水力发电站。如今营区瓜菜遍地，肥猪满圈，牛羊成群，果木成林，真是五业俱全，六畜兴旺，一片欣欣向荣的景象。
    在不影响作战、战备和训练的前提下，搞好农副业生产，时间和劳动力是如何安排的呢？他们的作法是：“集中时间搞突击，细水长流不断线”。大片开荒不受季节限制，主要利用预备训练期和两个训练期中间的空隙，抽出一周左右的时间开赴荒山，安营扎寨，突击开荒。大量的栽种、锄草、施肥和收获等工作，需要大批的劳动力，而且受到季节的限制，他们便把上级规定的每年一个月农副业生产时间，有计划地安排到适当的季节，既不侵占训练时间，又保证了生产。其他各单位小片蔬菜的田间管理和饲养家禽等，便利用日常业余时间。在饲养家畜家禽方面，他们采取了集中与分散相结合的办法，大单位设畜牧场（可安置部分家属），各伙食单位以不增设专职饲养员为原则，由炊事员负责饲养少量家畜家禽，这样做既能节约劳动力，又可改善经营管理。
    在生产劳动中，广大指战员表现了发愤图强、艰苦奋斗、克服困难的英雄气概，工具不足就自己制作；没有猪舍就挖坑围圈；没有渔塘就筑堤蓄水。在开荒时，有时炎日当头，有时春雨绵绵，大家光背赤足，顽强奋战，土地酸性大，粘度强，当地群众说这里虫多、水凉不能种菜，战土们便设法改良土壤，每亩地施了成百担的草木灰肥和人畜肥，在粘土里掺进了细沙，使土地改变了性质，长出茂盛的庄稼。部分参加作战和战斗值班的部队，在完成战斗任务的同时，克服各种困难，在战斗中坚持农副业生产。通过生产劳动，不仅为国家增加了大量财富，减轻了人民负担，而且使用部队受到了生动的社会主义教育，保持并发扬了人民军队热爱劳动、艰苦朴素的本色，加强了部队革命化建设。各单位普遍反映，由于大搞农副业生产，进一步密切了官兵关系，密切了军队和人民的联系，使干部战士进一步树立了连队为家的思想，提高了爱护人民群众利益的观念，加强了对祖国建设的关怀，这就大大提高了部队的政治觉悟，从而增强了战斗力。  （张 杰、邵一海）
〖-ZW/正文〗
