〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导解放我解放”和“从我开始解放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对解放思想，有一种说法，叫做“领导解放我解放”。这话如果是为了强调领导干部带头解放思想的重要性，那是不无道理的。因为领导干部的思想状况如何，对群众影响很大。领导思想路线端正了，就会带动一大片人；领导思想不解放，就会阻碍群众的思想解放。从这个意义上说“领导解放我解放”，反映了群众希望领导干部带头解放思想的愿望。
    但是，如果是为了强调领导思想不解放，我就不能解放或不想解放，那就不对了。解放思想是当前人人都不能回避的一个迫切问题。从个人来说，应该强调“从我开始解放”，自觉地通过学习和实践，打破各种精神枷锁的束缚，而不能消极地等待上级解放了我再解放。领导干部的思想解放固然对群众有很大的影响和带动作用，但它毕竟不能代替每个同志的思想解放。人人都自觉地“从我开始解放”，上带下，下促上，上下左右之间互相促进，解放思想的步伐就会加快。
〖-ZW/正文〗
