〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新生的学科――人才学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候，贵州省的两位科学工作者雷祯孝、蒲克同志，首先提议在我国开展人才学的研究。他们的建议引起一些专家、学者和科研、教育部门的注意。今年十月召开的北京地区社会科学界庆祝建国三十周年学术讨论会，就专门设立了一个人才学组，进行了热烈的讨论。这样，我国社会科学百花园中的一株新苗――人才学，就破土而出了。
    古今中外，出现过许多人才：政治家、军事家、科学家、文学家、艺术家、烹调大师、革新能手等等。这些人到底是怎样成功的？有的人往往仅从教育学上去寻找原因。可是，我们常常看到，同学于寒窗之下，造就却天壤之别。有的少年有为，有的中途知夭折，有的大器晚成，有的终生碌碌无为。即使同班同学，有的在校学习优异，出去反而毫无创造；有的在校学习中常，以后反而干出了一番大事业。看来，用教育学还不能完满地回答这个问题。
    我们再看历史：有的时期，人才辈出，群星灿烂；有的时期，人才寥若晨星，竖子也可成名。这是因为这一代人大脑特别发达，而另一代人大脑都退化了吗？显然不是。
    那末，究竟是什么原因呢？这就是人才学所要探讨、研究的课题。人才的出现并不是随心所欲的，它要受到多种因素的制约和影响，有其自身发展的规律。人才学所研究的，就是人才发展的全过程的规律性，研究一切与人才发展有关的因素及其相互联系，并研究它们在人才发展实践中的应用。
    人才的发展，可以分为四个时期：胎儿时期，求学时期，不出名时期，有名时期。这几个时期都是人才学所要研究的。研究胎儿时期，可以提高民族的人才素质；研究求学时期，可以使更多的青少年具备成才条件；研究不出名时期，可以促使创造性来潮的到来；研究有名时期，可以使名家的创造性得以继续发展。
    人才的出现与社会外在因素关系也是很大的。在什么样的外在条件下，人才能够较多涌现；在什么样的外在条件下，不利于人才的成长，这里都有规律可寻。比如，对人才辈出的欧洲文艺复兴时期、春秋战国时期、“五四”时期进行一番综合研究，就可以从中发现许多有利于人才成长的社会因素，包括制度、政策，人才的培养、管理、使用等等。
    人才成功的内在因素与人才辈出的社会因素是相互作用的。人才的出现是一种综合效应。研究内在因素、社会因素及其相互作用，总称为人才出现的一般规律研究。
    人才是多种多样的。每种人才又有各自不同的成才规律。将政治、军事、文学、艺术、科学、技术等等领域的不同人才进行分门别类的研究，从中找出其规律性，叫做人才出现的特殊规律研究。
    将人才学的研究成果推广到社会改革中去，反过来对家庭、学校教育、社会人才管理制度提出要求，叫做人才学的反求工程。比如，通过考察许多科学家，会发现他们从小就具有少见的好奇心，而我们现在不少家长、小学教师对儿童的好奇心是有意无意在那里压制的。这很不利于孩子向科学发现的方向成长。再比如，关于科学人才管理，世界上有形形色色的制度、办法，从中找出某些符合科学原理的东西，用来改革我们现行的科学人才管理制度，必将大大有利于我国四个现代化的建设。
    当前，国际上对人才问题极为重视。现在一些国家对科学人才、技术人才等各种各样人才的研究已经由收集材料进展到整理材料的阶段。他们虽没有提出“人才学”，但研究工作却在日益深入。在我们中国，古代文献中就有不少关于人才成长、人才管理方面的民主性精华。我们党自建立以来，在毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家领导下，在长期的革命斗争中，也创造了不少培养、使用党政军杰出人才的成功经验，这都是我们的一笔宝贵的人才理论财富。站在新时期的历史高度，对古代的、现代的、中国的、外国的人才理论进行总结、分析、归纳、提高，上升为人才学理论，是时代向我们提出的任务。
    叶剑英同志在庆祝国庆三十周年大会上的讲话中指出：“目前我们的干部制度存在着严重的缺陷，不仅不利于人才的发现、选拔和培养，不利于干部队伍的逐步年轻化和专业化，而且往往造成许多人才的埋没和浪费。必须经过周密计划，采取坚决有力的措施，认真进行必要的改革。”邓副主席在中国文学艺术工作者第四次代表大会的祝辞中也说：“我们不仅要从思想上，而且要从工作制度上，创造有利于杰出人材涌现和成长的必要条件。”应该说，这也是党中央向人才学研究提出的重要任务。
    最近，人才学研究会筹备组已经成立，广大人才学研究者、爱好者、赞助者正在努力工作，立志改革，决心为使更多的青年走上献身四化的成才之路，为造成人才大面积崛起的社会环境而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
