〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里格尔逝世
    布拉格消息：捷克斯洛伐克前民族阵线中央委员会主席、前捷共中央主席团委员弗・克里格尔十二月二日因病逝世。
    一九六八年八月二十一日苏联悍然出兵占领布拉格时，克里格尔被苏军逮捕并同当时捷克斯洛伐克的其他领导人一起被押送到莫斯科。被释放后，他仍然坚持反对苏联侵占捷克斯洛伐克的立场。一九六八年十月，他曾在捷克斯洛伐克国民议会上公开阐明自己的观点，因此于第二年五月他被开除出党，并免去党内外一切职务。
    卡特正式宣布参加一九八○年大选
    美国总统卡特四日宣布参加一九八○年民主党总统候选人的竞选，这标志着他竞选连任活动的正式开始。
    卡特四日下午在白宫发表的一项声明中还要求民主党在明年的选举中提名蒙代尔作为副总统候选人。
    占领麦加大清真寺的残余分子已被全部肃清
    据利雅得电台广播，沙特阿拉伯武装部队十二月四日清晨全部肃清了两周前占领穆斯林圣地麦加大清真寺的残余武装分子。沙特阿拉伯内政大臣纳伊夫说，清除这批残余武装分子的任务是在四日凌晨完成的。
    据报道，这批武装分子十一月二十日清晨占领了大清真寺，并把当时正在寺内做祈祷的大批穆斯林扣留作人质。事后，沙特阿拉伯武装部队、国民卫队和特别部队包围寺院，肃清了大部分武装分子。之后，约有一千二百名工人对被破坏的大清真寺进行了修缮。大清真寺恢复了祈祷活动。
    伊朗新宪法公民投票结束
    德黑兰消息：为在伊朗实行新宪法而举行的公民投票十二月三日下午结束，投票结果将在本穆斯林周末（十二月六日）前宣布。
    据报道，伊朗宗教领袖霍梅尼二日在德里兰南部的库姆乘坐一辆装甲越野车参加了投票。
〖-ZW/正文〗
