〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事友好代表团团长在曼谷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将坚定地同泰国和东盟国家站在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月四日电 泰国副总理、武装部队最高司令森・纳那空上将和中国人民解放军副总参谋长王尚荣，今天在此间一致认为，中国军事友好代表团访问泰国必将对增进泰中两国人民和军队之间的相互了解和友好合作关系作出积极的贡献。
    森・纳那空上将十二月四日晚上举行宴会，热烈欢迎以王尚荣为团长的中国军事友好代表团。他和王尚荣团长在这次宴会上讲话对表示了上述看法。
    王尚荣团长在宴会上讲话时指出，霸权主义侵略扩张，严重威胁着亚洲特别是东南亚地区的和平和安全。这理所当然地引起全世界一切主持正义的人们的严重关切。
    他说，中国政府一贯反对霸权主义。中国将一如既往，大力支援民主柬埔寨和柬埔寨一切爱国力量抗击外国侵略者的正义斗争，坚决支持泰国和东盟各国为捍卫国家独立和维护本地区和平与安全而采取的积极措施。
    王尚荣说，如果泰国和东盟其它国家遭到外来势力的侵犯，中国政府和人民将坚定地同泰国和东盟国家站在一起。
    森・纳那空上将在宴会上首先讲话。他说，“泰国政府奉行与各国和平共处的政策。”他同时表示，泰国武装部队决心“维护泰国的独立、主权和领土完整。”
    森・纳那空上将说，目前泰国东部边境地区的局势使人担心。因此，泰国军队必须作好准备。
〖-ZW/正文〗
