〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅初飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部炮团三连的年轻干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金宪张正阳/何德来冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队年轻干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新长征路上的年轻一代，朝气蓬勃，斗志昂扬，闪耀着青春的光芒。这里，我们以感奋的心情向读者报告，某部炮团榴炮三连平均才二十二岁多的干部班子，带领部队创造优秀成绩的事迹。他们象一群在党哺育下成长起来的雏鹰，开始抖开翅膀，搏击长空，朝着伟大的目标飞翔。
    志在长空
    一九七九年的早春，榴炮三连奉命参加中越边境自卫还击作战。就在部队整装待发的前夕，上级党委宣布了一项任职命令，提升副指导员袁云悌为三连政治指导员。
    党的信任，新的工作岗位，即将开始的战斗，使年方二十三岁的袁云悌激动、兴奋，而又感到压力重重。当他还是个年青学生的时候，理想的扉页上，首先是成为一名解放军战士，为保卫祖国贡献自己的一切。如今，理想变成了现实，战斗在等待，党考验自己的时候到了。但他过去所没有想到的是，党和祖国的需要超过了自己理想的要求，不但自己要勇敢战斗，还要带兵打仗。在这份重担压来的时候，怎么办？党和祖国的需要，就应当是自己的理想和要求。在革命的责任心驱使下，袁云悌向领导表示：叫我干，我就干，要干就干好它。他决心带领连队为保卫祖国立战功。
    袁云悌勇敢地挑起了重担，但他并没有忘记自己工作上面临的种种困难。他带上笔记本走访了老指导员和老首长，向他们求教连队工作的方法，政治工作的经验。老同志们的热情指教和殷切希望，使袁云悌象加满油的发动机，浑身是劲。在紧张的战备日子里，袁云悌抓“班子”建设，抓党员队伍，抓骨干带头作用，抓军事训练，终于带着一支过得硬的炮兵连队投入自卫还击的战斗。在著名的谅山战役中，全连团结一致，英勇顽强，以猛烈的炮火及时准确地支援了步兵的进攻。在炮击长条山的关键时刻，袁云悌接替了阵地指挥，使连队顺利地完成了任务，荣立了集体三等功。
    战后，上级党委从优秀战士中提拔了一批干部，给三连配备了年轻化的领导班子，从连长到排长，都是一茬二十出头不多久的年轻人。他们站在队伍里是一名战士，走在队伍前面就是指挥员。这些年轻人，与袁云悌一样，心里都揣着一团火，感到担子沉甸甸的。新的支委会上，强烈的责任感又驱使他们作出了一个决议：党把连队建设的重担交给我们，我们要做党放心的人，要把连队带好！
    辽阔的长空啊，尽管会有风云的千拦百阻，但人民的雏鹰有决心飞向伟大的目标。
    刻苦学飞
    三连的干部上任以后，首先遇到的是知识不多、经验不足、本领不强带来的苦恼，工作上也曾出过“洋相”。
    一排长胡留勤上任后第一次组织炮班长训练时，和大家一起计算“单独修正量”，班长们都在五分钟内作业完毕，他却用了八分钟。二班长半开玩笑地说：“排长还不如班长，怎么领导人家呢？”乍一听多么刺耳啊！他一连几天吃不香，睡不好，心想缺乏本领不怕，就怕不学习。于是，他拜二班长为师，虚心求教，反复演算，不到两个月，计算速度提高了一倍。
    在知识和经验不足的困难面前，党支部要求“一班人”尽快为革命、为现代化掌握本领。副连长李修文，入伍时间不太长，有的班长的军龄比他还长四年。他谦虚谨慎，深入班排向战士求教，从七月份任副连长以来，一直住在班排，没在连部住过一个晚上。他学习勤奋，不睡午觉，每天中午自学军事技术两小时。就这样，三个多月中，他坚持学习了一百个“两小时”。
    连长曹卫国业务基础较好，但并不满足。他上任以后，除加班加点复习自己的炮兵指挥业务外，还经常研究外军资料，探讨战术训练新法则。不仅自己钻研，还给其他干部讲课。指导员袁云悌除了学习理论，钻研政治工作方法，还注意学习军事。晚上，战士们已进入梦乡，干部们还在灯下伏案书写，锁眉思考。战士们关心他们的健康，联名给干部提了一条意见，说干部搞“特殊化”，不执行连队的作息制度。这是批评，不也是赞扬吗！
    三连干部通过刻苦学习，迅速地增长了才干。连长曹卫国参加师炮兵指挥比赛，获得第一名；指导员袁云悌在政工干部学习班政治理论考核中获得全团第一名；副连长李修文在全团营、连、排三级干部考核验收中，获得军事技术第一名；副指导员林美松在团里连、排干部集训考核时也得过第一名。
    学习，给志在长空的雏鹰练硬了翅膀。
    迎风搏击
    六月初的一天，三连召开支委扩大会，分析连队的训练形势，讨论怎样运用自卫还击战的经验教训搞好连队训练。
    平时连队训练按教程进行，分工是炮手，年年练操炮；分工是瞄准手，年年练瞄准，年复一年老一套。支委会上有人大胆地提出：改革过去的训练方法，把年年上“一年级”变为“一年升一级”，让训练来一个新的飞跃。也有人担心，这是炮兵教材上没有写上的。“一班人”热烈地进行了讨论。旧框框没有束缚住他们的手脚。最后，党支部研究出了“按年分级编组，逐级过关细训”的新的训练方法。这样训练，一个战士服役三年后，不但可以成为多能炮手，还可以随时接替干部指挥。
    团党委收到三连改革训练的报告，看到这一班年轻干部解放思想，大胆革新，无不由衷地高兴。他们决定全力支持三连的革新训练，并派肖副团长和王副参谋长到三连蹲点，和干部战士一起把训练改革搞好。半年来的实践证明，这种新的练兵方法充分调动了大家的练兵积极性，缩短了训练进程，提高了训练水平。十月底，三连进行了单炮实弹射击，全连门门大炮都是弹无虚发，首发命中。
    他们这种解放思想、敢说敢闯的精神，显示出新一代的豪迈气概。二排长高付庆这个年仅二十一岁的小伙子，刻苦钻研炮兵在现代战争中的技术战术。他针对上级对炮兵战术训练没有具体规定的情况，大胆提出要重视炮兵的阵地指挥和隐蔽伪装等种种战术技能在未来的战争中的重要地位。干部们都认为他这一“炮”打得在理，在平时的训练中加强了战术演练。三连的年轻干部，脚踏实地，大胆创新，必将使他们飞出新的高度。
    并肩翱翔
    力量来自团结。他们深深体会到，干部之间只有互相谅解，互相帮助，互相支持，才有利于团结战斗，建设连队。
    三连有一个连里干部帮助李副连长“解围”的故事。一次，连里进行枪代炮射击。轮到二班射击时，瞄准手杨保民的动作慢，不认真，主持射击的李副连长发火了，当场把杨保民换去当四炮手。在射击中更换瞄准手，战士们很不高兴。这个事被连长看在眼里，心里就捉摸开了：刚上任不到一个月的副连长，为了工作，埋头苦干，大胆泼辣，这应当肯定，但他往往处理问题太简单，也应该给指出来。连长就找副连长交换意见，把自己的想法给他说了。不在场的指导员，从这件事中又了解到，副连长当班长的时候几次批评杨保民方法都比较简单。为了使副连长能够得到战士的谅解和支持，他除了做杨保民的思想工作，也帮助副连长端正对战士的态度，改进工作方法。李副连长非常激动，当着大家的面作了检讨。战士们称赞说：这样的干部我们还是欢迎的。
    战士信得过干部，但是党支部没有忘记把干部经常放在群众的监督之下。在支部书记袁云悌的提议下，每月召开一次干部讲评会，让群众向干部提意见，帮助干部克服缺点。干部群众互相监督，在三连造成一种人人守纪律的好风气。三连宿舍前后有二十三棵桃树，往年结了果可以随摘随吃，今年他们规定不准乱摘乱吃。有的桃树枝伸到了连部门口，但干部们没有人随便吃一个。干部如此，战士更是谁也不摘一个。夜间岗哨看到风刮下地的桃子，还都把它捡起来放在俱乐部的窗台上。
    年轻干部走上工作岗位，有些人常常投以一种信不过的眼光，口里不说，心里嘀咕，总觉得毛小子能带好一个连吗？请看吧：一年前，三连还是个中等连队，今天，他们已进入团里的先进行列。全团“百日安全无事故”的红旗被他们夺得了；团的管理教育现场会是在他们连队召开的，经验在全师推广，他们改革训练的经验也在全团作了推广。
    年轻的三连干部在前进的道路上迈开了可喜的第一步。我们有理由，有信心，期待着雏鹰更加坚实，更加矫健，迎来怒叱风云、勇击长空的明天。
    本报通讯员 王金宪 张正阳
    本报记者 何德来 冒雨吉
    八一二一五部队通信连连长胡军，熟练掌握连队装备技术，热情指导战士训练。 富有、许达增摄（照片）
〖-ZW/正文〗
