〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看雏鹰展翅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部年轻化/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部逐步实行“年轻化”，相当多的年轻干部走上了新的领导岗位。他们的情况怎样呢？今天本报二版发表的某部炮团三连的报道给我们作了回答：年轻干部就象雏鹰展翅初飞，迎着朝阳，奋力向前。每个同志都会由此感到欣慰，看到了我们的年轻干部大有作为，看到了我们的革命化现代化建设大有希望。
    象我军大批年轻干部一样，炮团三连新干部朝气蓬勃，虚心好学，艰苦朴素，联系群众，团结战斗。他们有一个共产党员和革命干部那样的高度事业心和责任感，一心扑在革命上，扑在连队上，扑在现代化上。鼓舞人心的事实再一次说明，实行“年轻化”是实现现代化的迫切需要，也是实现现代化的确实保证。
    提起“年轻化”，有一些同志一则以喜，一则以忧。这喜，喜见雏鹰展翅，挑起了部队建设的重担；这忧，忧虑翅膀不硬，能否胜任繁重的现职工作。这一喜一忧，是有道理的。年轻干部有年富力强的优点，也存在经验不足的弱点。我们要正视这个现状，但不要为这种现状抱无穷的忧虑。愚公移山，是大家都很熟悉的寓言故事。愚公所以不愚，智叟所以不智，在于谁能充分估计和依靠一代又一代永无穷匮的新生力量。这实质上，也就是历史唯物主义与历史唯心主义两种世界观的分野。我们共产党人是以辩证唯物主义和历史唯物主义为自己的世界观的。显然，我们应当做当代的愚公，任何时候都决不动摇希望在年轻一代身上的信念。特别是，实践已经证明并将继续证明，年轻干部完全能够继承和发展老一辈无产阶级革命家开创的革命事业。
    才干大小，作为大小，是由实践锤炼程度怎样决定的。年轻干部缺少现职工作的领导经验，是个缺陷，但不是永远不能弥补的缺陷。过去缺乏现职领导工作的实践，这方面的经验必然要少，但现在有了这种实践机会，经过年轻同志的自身努力和老同志的传帮带，缺少领导工作经验的现象必然要成为过去。老同志的丰富经验，就是在不断实践中不断积累起来的。这里值得提出的，即领导上要敢于给年轻干部压重担。压力，也是动力。不要只怕年轻干部挑不了重担，而不怕年轻干部得不到锻炼。我们的老干部在党给予的重任面前，两肩表现得那样硬棒，完全是压出来的。他们年轻的时候，连长、营长、团长、师长各级领导的重任，并没有使他们压得什么也干不了，压得多了，压出经验来了，他们也就变成胜任愉快了。想想过去，看看现在，有什么理由对年轻干部放不了心、放不开手呢？当然，给年轻干部压重担，要逐步加压，逐步升级，既不偏向保守，又不操切从事。
    严格要求自己，是锐意进取、奋发图强的重要标志。年轻干部要使自己在新长征中大有作为，就必须从各个方面严格要求自己。炮团三连的干部走上连的领导岗位后，注意到在思想上、工作上、学习上坚持高标准，而在生活上则是低标准，这是很好的。任何时候，我们都要讲党性，坚持以党的利益为第一生命，职务上去了，思想决不能退下来。我们来自人民，服务人民，要时时刻刻想到人民。农村来的同志，更不能忘记哺育自己的农村。毛泽东同志教导我们：虚心使人进步，骄傲使人落后。我们要特别重视学习，向马列主义、毛泽东思想学习，向实际学习，向老干部学习，向群众学习，丰富自己的头脑，发现自己的不足，提高自觉性，克服盲目性。尤其是学习现代战争需要的科学知识和战术技术，要作为我们的紧迫课题，下功夫钻进去，保证把我军的战斗力提高到现代化水平。
    毛泽东同志指出：“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。”（《毛泽东选集》第五卷第二四七页）广大的年轻干部，正是我军革命化现代化建设中最积极、最有生气的力量。我们完全可以指望，在各级党委的领导下，在老同志的帮助下，广大年轻干部一定能兢兢业业，不骄不躁，发扬优点，克服缺点，在我军建军史册上谱写出更加光辉灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
