〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“小鹰号”航空母舰驶抵阿拉伯海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军军事部署/美军国外军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月五日讯 华盛顿消息：美国国防部发言人托马斯・罗斯十二月四日宣布，美国八万一千吨级的航空母舰“小鹰号”以及护卫它的五艘舰只已经到达阿拉伯海。
    “小鹰号”是奉卡特总统的命令于十一月二十日离开它在菲律宾的苏比克湾基地驶向印度洋的。另一艘航空母舰“中途岛号”于十一月中旬在阿拉伯海参加了美国、英国和澳大利亚联合举行的海、空军演习之后一直留在阿拉伯海。
    目前，美国在阿拉伯海已有两支特遣舰队，共二十一艘舰只，载有一百三十多架飞机。虽然美国防部拒绝提供这些舰只的确切地点，但据一些军事专家认为，这些舰只已到达距离霍尔木兹海峡只有二十四小时路程的地方。
    罗斯还透露，苏联的伊尔―38型侦察机从它在亚丁的基地起飞，曾“相当有规律”地对美国舰队进行了侦察飞行。伊朗的侦察机也多次飞过美国舰队。他还说，目前苏联在印度洋约有十五艘军舰。
〖-ZW/正文〗
