〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导为群众想得周全 群众干四化聚精会神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库领导认真解决干部战士生活中的实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李枝焕/王仁奎/潘家堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/军用仓库管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导越是为群众想得周全，群众干四化越是聚精会神。这是广州部队工程兵某仓库领导的一条体会。他们积极主动地解决了干部战士生活中不少实际困难，受到同志们的欢迎。
    这个仓库工作多，担子重，只有上上下下全力以赴，实干苦干，才能完成上级交给的任务。但是，干部战士生活上又常常会碰到不少具体困难和实际问题，牵扯和分散精力。仓库领导认为，只有在加强思想政治工作的同时，积极主动地为群众解决实际困难，才能使大家在日常生活上少费精力和时间，专心致志干四化。在具体做法上，他们把群众生活中遇到的问题分为三类，采取不同措施加以解决。
    第一类，凡用不着花多少钱，只要领导增强群众观念，有关部门提高服务精神，就可以解决的问题，就立即动手去做。仓库离市区远，干部家属拖儿带女，上街买菜很不方便。他们教育食堂的采买人员提高服务质量，为干部家属们代买副食品和蔬菜。各家各户需要什么，只要前一天在食堂登记，第二天就能代买回来。营区卫生条件不好，没有垃圾池，厕所修得不合要求，天阴下雨，臭水和垃圾很难处理。仓库领导想到了群众的这个难处，要求机关有关部门密切配合，发动群众，只花了不多的钱，就修建了五个垃圾池，增设和整修了四个厕所，改善了营区卫生条件。
    第二类，要开支一点经费，但属于制度允许，本单位能办到的，就尽快解决。过去，干部战士的家属临时来队，常常为食宿问题发愁。仓库没有锅炉烧水，干部战士冬季洗不上热水澡，夏天喝开水也紧张。营区没有理发室，理发要跑市区，费去了许多时间。机关和连队图书很少，干部战士精神食粮缺乏。为了解决这些问题，他们派人到外地买到了一个锅炉，添置了五个保温桶，解决了夏天喝开水、冬天洗热水澡的问题。他们腾出一栋房子，改建了五间套房作为临时来队家属宿舍，并配了一些营具，买了炊具，干部战士家属临时来队，再也不用为食宿问题发愁了。理发问题，他们也自力更生解决了，干部战士再不用为理发去跑远路、排长队了。图书问题，则由政治处添置图书一千七百册，给机关和警卫勤务连建立了图书室，为干部战士学习科学文化知识提供了方便。
    第三类，属于部队不能独立解决的，如随军家属和子女的就业问题，就与地方加强联系，多找就业门路，尽心尽力地去办。近年来，地方为扩大就业面，多方设法，广开门路。这个仓库与地方密切联系，和地方的同志共同努力，为随军家属们寻找力能胜任的工作，使十一位家属获得了就业机会。有六名待业的干部子女一时找不到工作，仓库就组织他们参加库里的保养班劳动，既为家庭增加了经济收入，本人又受到了一些锻炼。
    这个仓库采取以上办法，共为群众解决生活方面等八个有关切身利益的实际问题。群众解除了后顾之忧，积极性得到了充分调动，上下同心同德，使仓库的各项工作搞得更好了。
    （李枝焕、王仁奎、潘家堂）
〖-ZW/正文〗
