〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人律己的“管家人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门管钱管物，管吃管穿，素有管家之称。作为一名部队的“管家人”，应当怎样使用自己所掌管的“权力”呢？这里向大家介绍几位同志的事迹。
    两袖清风的后勤处协理员谢文俊
    某团后勤处政治协理员谢文俊，当兵三十年，为部队建设忘我工作，可就是没为自己治下一个象样的家。是他没有治家的方便条件吗？不，他负责部队家属工厂六年多，家里需要的东西小工厂都有，有的单位或个别人还主动往他家送过，可他一不往家拿，二不收别人的礼。家属小工厂每年要产几百斤鸡蛋、几千斤白酒、几万斤蔬菜，他从未往家拿过一斤一两。有段时间，谢文俊被调到某林场执行任务，有些工人看到他家五口人围着一个木箱吃饭，就主动提出给他弄点木头做个饭桌。谢文俊婉言谢绝了同志们的关心，步行二十多里花钱买了一个饭桌。今年初，小工厂的蔬菜第一次下来时，谢文俊考虑部队家属比较多，头次下来的蔬菜比较少，一家分不了几斤，就把自己的一份让给了别人。谢文俊这种廉洁奉公的精神，受到了同志们的赞扬。（本报通讯员）
    一丝不苟的现金保管员项久军
    夜幕降临，万籁俱寂。在八一三三三部队后勤家属小工厂办公室里，一位小伙子正在不知疲倦地复核着一笔笔账款。只见他时而噼噼啪啪地拨动算盘，时而聚精会神地翻阅账目、清点现金，直到东方露出了鱼肚白，他才合上账本，走出办公室。他就是家属小工厂的现金保管员项久军。因为和另外一名会计差了六分钱，才熬了这个通宵。
    小项每年经手现金二十四万多元，从没有差过一分钱。他的招数有两条：一是对工作认真负责，二是一切按财经制度办。小工厂是自负盈亏单位，每年盈利多少不但影响工人的收入，而且影响国家税收。所以，财会人员坚持原则很重要。一次，一位团领导从小工厂无偿批给地方十五斤白酒，项久军知道后，感到这不符合财经规定，就立即向厂领导反映，扣住了那位领导同志的条子。（春思）
    铁面无私的营房管理员王贵利
    在炮兵某团，不少人称赞后勤处营房管理员王贵利是“只认制度不认人”。团党委为了加强营房管理，制定了损坏公物按价赔偿的制度。在执行这项规定时，王贵利坚持对上对下一个样。一次，原参谋长的家属因和孩子吵架损坏了二十一块玻璃。当王贵利去收钱时，参谋长的爱人说：“他不在家，等他回来，你向他要去吧。”王贵利耐心地对她说：“公家的东西要人人爱护，你打坏了这么多玻璃，本来就是错误的，按价赔偿这是团党委的规定，我们领导干部的家属，可要带头执行啊！”在王贵利的耐心说服下，这个家属按价赔了钱。
    王贵利负责营房工作两年来，坚持原则，按章办事，从不拿公家的东西做交易，去讨取领导的欢心。有一次，有位领导干部找他帮忙弄几块木板做个箱子，并当即邀他去家里做客。王贵利婉言谢绝了那位领导的邀请，没有给他木板。事后，有的同志对他说：“公家的东西那么多，也没个数，你何必那么抠抠索索的，太死心眼要吃亏的。”王贵利确实是“死心眼”，他管理的物资有千万件，但从没拿过公家的一颗铁钉、一块木板。（刘林）
〖-ZW/正文〗
