〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于什么是人民；公民；国民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中共第一次代表大会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是人民、公民、国民？现今世界各国，由于政治制度、国情以及法律制度的历史沿革不同，在各自的宪法和法律中，对于人民、公民、国民这三个概念的使用和解释，是不一致的。例如，在苏联、日本，凡是具有该国国籍的人，都是“公民”；在美国，凡是美国本土出生，具有该国国籍的人，都是“公民”，凡是美国属地出生，具有该国国籍的人，都是“国民”。
    在我国，“人民”、“国民”、“公民”的含义，只能根据我国的现行宪法和法律来使用和解释。“人民”是相对于“敌人”而言的，在不同的历史时期，有不同的含义。在我国的现行宪法和法律中，需要把人民与敌人严格区别开来的时候，有时也用这个概念。但是，它们不是一种法律术语，而是一种政治术语。同样，“国民”也不是作为在法律上享有一定权利和义务的人的术语来使用的。我国现行宪法和法律也用这一概念，但主要用于经济方面，如“国民经济”、“国民收入”、“国民分配”、“国民经济计划”等等。“公民”这个概念，在我国宪法和法律上，是作为一个享有某种权利，承担某种义务，具有一定法律地位的人的专门的法律术语。凡是具有我国国籍的人都是我国的公民；凡是我国的公民，都享有一定的权利，应尽一定的义务；他们的权利都受到法律的保护。我国公民犯罪以后，仍有我国国籍，也有一定的权利和义务。譬如，一个罪犯只要没有被判处死刑，他就有生命权，就必须给他以维持其生命存在的其他权利，如取得生活资料的权利，人身安全的权利等等；罪犯更要尽一定的义务，除我国公民应尽的各项义务他们都要严格遵守外，罪犯还有服从管教、遵守劳动改造纪律等义务。因此，罪犯也是我国公民的一部分。（摘自《人民日报》十月三十一日李步云、徐炳：《论我国罪犯的法律地位》）
〖-ZW/正文〗
