〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师师长杨正刚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研战术胜人一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃在特种兵训练场上的指挥员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “作为一个师长，只带头飞和苦干是不够的，还要潜心研究胜人一筹的战术。战术变化上多人一招，战时克敌制胜的把握就多一分。”这是空军航空兵某师师长杨正刚在实践中的体会。
    杨正刚是去年十一月被任命为师长的。他深感自己的担子很重，但知识比较贫乏，特别是过去只注意钻技术，对战术懂得很少。于是，他科学安排工作，抓紧时间学习现代战争的有关知识，研究过去的一些战例，以及敌空军惯用的战术手段，还选学了外军的一些军事著作，写了不少学习笔记。
    兵无常势，水无常形。杨正刚认为，敌人的装备在发展，战术手段也在不断变化，我们研究战术不能完全囿于已有的结论。因此，他很重视敌主要武器装备及其发展情况，研究敌人可能采用的新战术，并有针对性地制订战术动作。过去部队双机和四机战术编队的间隔、距离，多年来基本上形成了一个规格。为了适应未来空战的要求，他和有关同志一起，研究了一个新的战术编队队形，经过三十多次游猎试飞演练，证明这种队形较为适合现代空战的复杂情况。在这个基础上，杨正刚又和别的同志一起，研究制订了这种队形在各种情况下的战术变化，使飞行员的搜索攻击能力和战术水平都有了很大的提高。
    杨正刚很重视用合成军知识丰富自己的头脑。为了使其他干部也懂得合成指挥，他和杨政委研究决定，拿出十天时间，组织师司令部副参谋长以上的干部学习合成指挥，带领他们走访了驻机场周围的各兵种部队，经过几个月的钻研，学到了不少合成指挥知识。在广州部队空军举办的师团军事干部集训班上，王海司令员就某防区反空袭提出了兵力部署、合成指挥等四个问题，杨正刚答得完整无误，受到同志们的赞扬。
    （郑继续、杜裕青）
〖-ZW/正文〗
