〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相到达北京 华总理设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理和大平首相在宴会上发表了热情讲话 宾主表示中日两国要在今后年代里更加坚实地把友好合作关系推向新的深度和广度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：太平正芳/日本首相/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月五日讯 日本国内阁总理大臣大平正芳和夫人今天乘专机在下午一点零五分到达北京，在热烈的掌声中，开始了对我国为期五天的正式访问。
    这是中日两国人民期待已久的意义重大的访问，它将为八十年代的中日友好合作关系奠定宽广而又坚实的基础。
    华国锋总理在机场欢迎大平首相，并陪他同车从机场到宾馆。华总理在迎接大平首相时赞扬他前两次来访为中日友好作出了重要贡献，并对他这次前来访问表示热烈的欢迎。大平首相感谢华总理远路去机场迎接他。
    大平总理大臣的随行人员有：外务大臣大来佐武郎，顾问、众议院议员二阶堂进，驻中国大使吉田健三和夫人（已在北京），内阁官房副长官加藤hóng一，众议院议员羽田孜、有马元治、堀之内久男、池田行彦，参议院议员高桥誉富，外务省外务审议官鹿取泰卫，外务省亚洲局局长柳谷谦介等四十多人。
    国务院副总理谷牧、姬鹏飞，人大常委会副秘书长曾涛，外交部长黄华和夫人何理良，外贸部长李强，中国驻日本大使符浩和夫人焦玲，以及有关方面负责人也到机场热烈欢迎日本贵宾。
    今天北京风和日丽。当专机徐徐降落后，中国人民熟悉的大平首相步出机舱，向前来欢迎的中国主人们鞠躬致谢，中国主人热烈鼓掌。在舷梯旁，华国锋总理同日本贵宾热情握手，互致问候。
    飘扬着两国国旗的机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团先后奏日本国国歌和中国国歌。大平首相由华总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    在前往宾馆的途中，交通护卫驾驶着摩托车为首相车队开道。伫立在车队所经的街道两旁的群众向大平首相和夫人等贵宾表示欢迎。市内主要街道悬挂着一面面彩旗和一幅幅欢迎横幅。天安门城楼上高高悬起红色宫灯，金水桥两侧的灯柱上并排挂着中日两国国旗。
    日本驻中国大使吉田健三和夫人以及大使馆官员也到机场迎接。
    据新华社十二月五日讯 华国锋总理今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎大平正芳首相和夫人一行。
    宴会上，中日两国朋友亲密地围坐一起，叙谈中日人民世代友好的共同心愿。人们频频举杯祝中日两国人民的友谊在八十年代，以至更远的年代蓬勃发展。
    华国锋总理和大平首相在宴会上发表了热情讲话。他们都表示中日两国要在今后的年代里更加坚实地把友好合作关系推向新的深度和广度。
    今晚，人民大会堂灯火辉煌，气氛热烈友好。宴会开始之前，华总理，方毅、谷牧、姬鹏飞副总理，邓颖超副委员长，政协全国委员会副主席乌兰夫等，同大平首相和夫人等贵宾一起在《江山如此多娇》巨幅画前合影留念。
    新华社十二月五日讯 华国锋总理今天晚间在欢迎日本首相大平正芳的宴会上指出：大平总理大臣这次访问，将更加深相互之间的理解，扩大友好合作，为八十年代中日关系的进一步发展，开辟新的前景，作出更大的贡献。
    华总理赞扬大平首相是一位对两国关系发展做出重大贡献的有卓识远见的政治家。
    他说，两千年来的传统友谊和在当今世界的共同利益，使我们两国人民之间有着特殊的亲近感，两国关系的发展具有强大的生命力。我们各自独立地决定自己的政策，但是在许多重大国际问题上有着共同的语言。
    谈到两国的友好合作时，华总理说，中国人民要在自力更生的基础上建设自己的国民经济，但绝不排除在平等互利的原则下，同外国交流，进行合作。中日两国更加坚实地、富有成效地扩大和发展友好合作关系，既符合中日两国人民的根本利益，也是亚洲和世界和平事业的需要。
    华总理指出，日本人民是勤劳、勇敢、富有智慧的人民。他们在不太长的时间里，把日本建设成经济高度发达的国家。日本人民热爱和平，强烈希望过安定美好的生活。中国人民一向为维护世界和平而努力。为了实现四个现代化，我们希望有一个和平的国际环境。
    他说，我们坚定不移地奉行反对霸权主义，维护世界和平的对外政策。我们一向认为，和平不能乞求，只能靠斗争来取得。我们坚信，只要全世界一切爱好和平的国家和人民团结起来，根据各自不同的处境，坚持有效的斗争，就有可能阻止侵略、扩张，推迟世界战争的爆发，争取一个较长时间的和平。
    谈到中国国内的形势，华总理说，我国人民经受住了严峻的考验，实现了全国范围内的安定团结，开始了新的长征。我们深信，中日两国在各个领域的友好合作关系的发展，将会有助于我国现代化建设的进展。我们两国之间不存在互相威胁，彼此间的了解和信赖正日益增进。中日人民世代友好将使我们有可能为亚洲和世界的和平与安全做出持久的重大的贡献。
    新华社十二月五日讯 日本首相大平正芳今天晚间在华国锋总理为欢迎他而举行的宴会上说，日中两国间的和平友好关系，今后在任何情况下，即使在遥远的将来，也不会发生变化。
    他说，在变幻无穷的今天的国际局势之中，只有日中两国的关系总是平平坦坦而风平浪静，这可能是不会有的。但是为了两国以及亚洲和世界的和平与安定，日中关系必须继续和平，继续友好下去。
    大平首相指出，自从一九七二年以来，作为当时参与了两国关系正常化这一历史性事件的人，我片刻也没有忘记日中两国发展和平友好关系这一课题，这是我们两国的共同愿望。在这七年之间，日中两国关系在两国政府和两国国民的坚持不懈的努力及热情的支持之下，在政治、经济、文化、科学技术和其他广泛领域，以当初任何人恐怕也没有预料到的速度和规模得到了发展。
    大平首相说，尤其是去年秋天缔结的日中和平友好条约，为发展长远的和平友好关系奠定了基础，是日中两国的共同财产。他说，今天日中关系正处于在日中联合声明和日中条约这一坚不可摧的基础上，向着八十年代为求新的深度和广度而发展下去的阶段。
    首相说，日中两国的政治信念和社会制度虽然有所不同，但正在和平友好地广泛进行交流。正因为直到这一阶段的路程如此长远而艰险，我感到今天两国国民享有的友好关系更为宝贵。
    他进一步指出，远及世世代代的友好是要经过严峻的考验，并通过两国政府和国民不屈不挠的努力才能建立起来的。
    大平首相最后强调说，今天我愿同各位一起再次确认，尽管两国的政治信念和社会制度不同，以相互谅解和信赖为基础的两国间的和平友好关系，今后在任何情况下，即使在遥远的将来，也不会发生变化。
    大平正芳总理大臣由华国锋总理陪同检阅中国人民解放军陆海空三军仪仗队。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
