〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某野战输油管线队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索战时供油方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/德麟/阿土/应武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/野战输油训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某野战输油管线队，着眼现代战争，大胆改革训练，初步摸索和掌握了运用管线野战输油的方法，为我军机械化兵团战时供油提供了新经验。
    管线队是今年年初才组建的。它担负着战时为飞机、坦克、舰艇、汽车供油的任务。管线队的干部战士严格按实战要求进行训练。山谷架设油管是专业训练的一个难题。按照教材规定，要求采用悬挂架空的方法穿越。这样做，必须增加机械设备，作业难度较大，不便于维护和抢修。他们就对原来的方法进行大胆改革，采取了环山铺设的方法，较好地解决了这个难题。这个管线队还根据管线兵的特点，对不适应现代战争的编制进行了一些必要的改革。三连的编制过去每个排均由载波员、报务员、摩托通信员等混合编成。他们发现这个编制既不利于平时训练管理，又不适应战时统一指挥，就及时报请上级，将连队按业务对口改编，分成有线排、无线排、摩托排。经过几个月的实践证明，这样改比较适应平时和战时的需要。
    （姜宁、德麟、阿土、应武）
〖-ZW/正文〗
