〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽笛声声传喜讯 钢铁巨龙展雄姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提前实现年度铺轨计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至十一月三十日，铁道兵已提前一个月完成了今年担负修建的六条铁路正线铺轨任务。全年共铺轨七百二十公里，提前实现了国家年度计划要求，创十五年来铁道兵铺轨的最高纪录。
    各部队对今年的铺轨工作抓得早抓得紧。担负南疆铁路铺架任务的部队，在完成去年铺轨任务之后，连春节都顾不上休息，就顶着风雪，牵着钢铁巨龙，继续向前挺进。战斗在青藏线上的广大指战员，战胜了高原缺氧和极其复杂的地质条件所带来的困难，冒着零下二十多度的严寒，提前二十天开始铺轨，为提前完成第一期工程创造了条件。这个铺架队在完成青藏线铺架任务以后，立即转入茶卡支线铺轨，用一个半月时间完成铺轨任务，做到当年开工，当年铺轨，当年发挥投资效益。
    各级领导干部改进领导作风，深入施工现场加强指导。今年以来，铁道兵十六名领导同志分别到青藏、南疆、京通、通霍、太岚、伊敏等线，检查施工情况，研究设计、病害整治方案和抓经济核算工作。各铺架部队都成立了铺架指挥所，及时解决了施工中的难题。各级后勤部门积极落实货源，组织调配供应，为部队不间断施工和连续铺架提供了物资保证。（本报特约通讯员张静惠）
〖-ZW/正文〗
