〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想只能慢慢来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放思想我赞成，但不能要求过急，只能慢慢来。”有的同志这样说。
    诚然，解放思想是一场深刻的思想革命，需要有一个发展过程，要经过反复的思想教育和思想斗争，不是象学生考试那样，可以限时交卷的。从这个意义上说，确实不能操之过急。
    但是，我们承认解放思想要有一个过程，并不是说就可以慢腾腾，更不能以此为借口，替自己的思想僵化辩护，对解放思想采取无所作为的消极态度。因为解放思想虽然要有一个过程，但是这个过程的长短，却因各人的努力程度不同而有很大的差别。因此，你若真正赞成解放思想，就应以积极的态度，自觉加速这个过程，使我们的思想尽快适应已经变化了的情况。这是当前思想战线的迫切任务，也是顺利实现工作重点转移，大干四化的迫切需要。慢吞吞、无所谓的态度，只会延误时间，落在形势的后面。
〖-ZW/正文〗
