〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反坦克导弹连连长李东升――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟悉四项专业的十个训练科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明/绍云/学伟/义寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃在特种兵训练场上的指挥员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某部反坦克导弹连连长李东升，被师党委誉为“努力掌握现代化武器技术的带头人”。他在过去一年多的导弹接装训练中，勇于攻关，刻苦训练，熟悉导弹、仪器、侦察、通信等四项专业的十个训练科目，成为连队“问不倒”的小专家。
    理论课目训练涉及到数学、物理、化学、电工学等原理，李连长只念过初中，听课感到很吃力。他决心抓紧科学文化的学习，打好基础，先后学习了数、理、化、电工学等十六本理论书籍。他还认真研究了外国的一些有关资料，整理出约十万字的心得笔记。随着文化知识的丰富，有力地促进了军事训练。第一阶段理论总考核时，他取得了一百分的好成绩。
    专业科目训练开始后，他既要抓好部队的训练，又要抓好自身的训练，单靠正课时间远远不够。他每天晚饭后，除组织连队活动外，其余时间一般都用来搞训练，不但学会了本职战术指挥，还较好地掌握了导弹、仪器、侦察、通信等四项专业的十个科目，几次考核都取得了优秀成绩。最近，他所在的连队导弹实弹射击，取得了三发三中的好成绩，受到总部首长的好评。
    （长明、绍云、学伟、义寿）
〖-ZW/正文〗
