〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团司令部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行战斗文书表格化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/季力加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团司令部打破常规，对拟写战斗文书方法进行了比较全面的改革，使主要文书都实行了表格化。
    “部队未动，文书先行。”战备、演练中部队变化频繁，要求战斗文书及时准确，参谋人员起早贪晚地拟写，也还是顾此失彼，时常出错。部队战术协同、合成演练，逐渐成为训练的重要科目，因此要求改革战斗文书的呼声也日趋高涨。在团长韩质泉的支持和具体指导下，司令部指定人员，安排时间，进行了专题研究。他们发现，各种文书都有相同之处，甚至有的大项、细目也很近似。根据这一情况，他们将各战斗时节应下发的文书分门别类，印成头尾相同的各种制式表格，使主要文书一套八份都实行了表格化。这样，下达行军、战斗、射击、侦察、勘察等命令时，只需在表格中间空白处填上具体时间、地点、任务等即可发出。这样既节省时间，又可一目了然，不易漏项。目前，表格式战斗文书已在全师推广。
    （邱晓光、季力加）
〖-ZW/正文〗
