〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议呼吁释放美人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特表示要尽力使美国人质早日获释〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/美伊危机/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十二月四日电 联合国安全理事会今天一致通过一项决议，紧急呼吁伊朗政府立即释放被扣留在德黑兰的美国使馆人员，并对他们提供保护和允许他们离开伊朗。
    决议对伊朗和美国关系紧张的危险程度表示深切不安，认为它可能给国际和平与安全带来严重后果。决议重申所有国家对行，一九六一年维也纳外交关系公约和一九六二年维也纳领事关系公约负有庄严的义务，即尊重外交人员和外交使团驻地的不可侵犯性。
    决议呼吁伊朗和美国政府采取步骤和平解决它们之间的现存问题，以使双方互相满意，并且要求它们在目前形势下采取最大的克制。
    决议要求联合国秘书长出面斡旋以立即实现这一决议，并采取一切相应的措施以达到这个目的。
    决议还表示注意到了伊朗外交部长十一月十三日致安理会的一封有关伊朗申述的信。
    在通过决议之后，联合国秘书长瓦尔德海姆表示，他热诚地希望安理会一致通过的这项决议将提供和平解决伊朗和美国关系的基础。
    瓦尔德海姆说，“我将竭尽全力，尽可能快和尽可能有效地执行这项决议。”
    美国驻联合国大使麦克亨利表示，美国政府充分准备为实现安理会关于和平解决伊朗与美国之间的现存问题的呼吁给予合作。
    新华社华盛顿十二月四日电 美国总统卡特今晚强调，他决心尽他的一切可能使被扣押在伊朗的美国人质尽早获释。
    卡特总统是在哥伦比亚广播公司的电视节目里发表上述谈话的。他说，一个月之久的美―伊关系危机“可能不会轻而易举和迅速地得到解决”。
    在谈了美国人质在伊朗的“极其痛苦和危险的处境”以后，卡特总统接着说：“我个人有责任使他们尽快摆脱那种危险。”
    当谈到由于伊朗的局势使他推迟了他的竞选旅行时，他说：“在危机还在继续的时候，我必须呆在这里，对最敏感和最重要的不断变化中的形势确定我们的反应，并加以引导。”
    据报道，卡特总统今天下午在白宫与国家安全委员会的官员会晤了两个多小时，可能是讨论伊朗局势。
〖-ZW/正文〗
