〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国面临的新的经济危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在一九七四――一九七五年经济危机以后，经过四年多的缓慢回升，虽然没有出现真正的高涨，但在经济周期的规律作用下，加上资本主义制度的危机和国家垄断资本主义干预的重大影响，经济的内在矛盾又日趋激化和表面化，一次新的经济危机已从今年第二季度开始席卷美国。
    表现经济内在矛盾激化的一个总标志，是工业生产转向下降。据有关资料，美国去年第四季度的国民生产总值增长年率是百分之六点九，今年第一季度已锐减为百分之一点一，第二季度更绝对下降百分之二点三。有些工业，如私人住宅建筑今年上半年已比去年同期下降百分之十二。汽车和钢铁的生产也已呆滞。四――六月份国内小汽车的销售下降很大，汽油供应短缺和石油价格上涨加剧了这种趋势，汽车生产八月比七月又下降了约百分之十五。建筑和汽车生产的下降也导致钢铁工业的进一步萎缩。同时，物价上涨，今年第三季度的通货膨胀年率已达到百分之十五点七。另外，九月底的黄金价格突破每盎司四百美元大关，美元信用大大下降。这表明，美国的确已堕入了生产过剩和物价高涨并发的经济危机。
    美国自今年四月出现经济危机迹象以来，一个直接的后果是成千上万的工人遭到解雇。解雇工人的浪潮自汽车工业开始，也以汽车工业为最严重。由于石油能源危机的影响，耗油多的大型汽车滞销，许多车间和生产线被迫关闭，美国三家最大的汽车制造公司大批辞退工人。在汽车城底特律，失业率达到百分之七点九。比全国平均失业率高出近三分之一。因为房屋抵押贷款的利率过高，建筑住宅的人减少，建筑业受到严重打击，预计到今年底这一行业将减少五十六万个工作位置。建筑业、汽车业生产下降的影响波及其它工业，例如，由于炼钢用煤的需求不振，造成二万煤矿工人被解雇，零售业的工作职位也减少了。
    据美国劳工部九月七日宣布，失业率已由七月份的百分之五点七上升到八月份的百分之六，失业人数为六百一十万，创一年多以来的最高纪录。许多经济学家预计，到明年中，美国的失业率将超过百分之八，这就意味着将减少二百万个工作职位，总计将有八百万人失业。（据《世界经济》第十期、《世界知识》第二十一期）
〖-ZW/正文〗
