〖ZQ/总期〗8000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考县甩掉了购粮证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续二十年吃国家统销粮的河南省兰考县，今年结束了吃统销粮的历史。李楼生产队社员李梦恩笑着说，二十多年的购粮证，今年算是交上去了！
    兰考是河南省有名的穷县，从一九五八年以来的二十一年间，平均每年吃国家返销粮一千七百多万斤。二十年来购销相抵，全县净吃国家统销粮六千多万斤。贯彻十一届三中全会精神以来，全县认真落实党的农村经济政策，调动了广大干部、社员的生产积极性。今年，兰考人民取得了建国三十年来的最好收成。全县粮食总产比去年增产两成多，花生总产相当于去年总产量的五倍。全县十六个公社，社社增产。社员不仅口粮多，食物构成也有很大变化。往年社员吃饭靠“三红”，红薯、红高粱蘸红辣椒。今年，不少社员一年四季不断白面。兰考县盛产花生，社员喜欢吃花生米掺上豆面和萝卜丝蒸成的“花生丸”。前些年，花生几乎绝了种，今年恢复发展到八万亩，社员们又吃上了香喷喷的花生丸子啦。过去红薯是主要食品，如今，很多社员用来磨粉或喂猪。
〖-ZW/正文〗
