〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持办教导队的领导干部蹲下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部坚持党委一盘棋，分工不分家，主动承担工作，使他们把全部精力放在办好教导队上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省军区某部领导干部积极支持办教导队的领导同志，使他们把全部精力放在办好教导队上，收到了良好的效果。
    今年五月初，这个部队的张参谋长要去教导队工作。这时，他正在连队调查研究，为即将召开的战备执勤和训练工作会议作准备，而领导干部又比较少。是让张参谋长开完会再去，还是马上就走？这个部队的王政委考虑：办好教导队是当前加强部队建设的一件大事。决不能只顾眼前工作，忘记部队长远建设，参谋长应该尽快去教导队。他把这个想法告诉了其他领导同志，大家一致赞同。
    张参谋长走了以后，留下了一大堆工作。为了使他能在教导队蹲得住，在机关的领导同志坚持党委一盘棋，分工不分家，主动承担工作。邓副部队长主动了承担了司令部的一些工作，把开好战备执勤和训练工作会议的任务管了起来。他深入连队搞调查，回机关后又和司令部人员一起分析研究，坚持把会议开好。后来，他在医院动了手术，没等刀口完全愈合，就提前出院，投入了紧张的工作。由于师的领导成员共同努力，尽管参谋长不在机关，司令部的各项工作仍然很有条理，比较落实。
    这个部队的领导同志，还经常注意鼓励和帮助在教导队的同志的工作。一次，他们开完党委会，时间已经很晚了，王政委还和党委其他成员一起到教导队去，主动向张参谋长介绍情况，并听取教导队的汇报，一起研究如何把教导队办得更好。由于党委领导的关怀和支持，张参谋长工作更加积极。教导队离司令部不远，可是他从不轻易回去。在教导队，他处处以身作则，既当先生，又当学生。有一次训练中不慎将左腿扭伤，他仍然照样带领学员摸爬滚打。每当学员称赞他的时候，他总是说：这是由于党委领导的关怀和支持啊！
〖-ZW/正文〗
