〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”都要关心教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三一三部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使分管轮训基层干部的领导同志在教导队里蹲得住呢？根据我们部队的实践来看，同级党委成员从各方面积极支持他们，是保证他们能蹲下去的重要条件。
    在我们党委里，有的同志曾经觉得：教导队已经分工专人负责，派去了领导干部，组成了强有力的班子，党委可以比较“撒手”了。后来我们研究，认为这种看法是不妥当的。办好教导队，当然要依靠分工主办的党委领导成员，依靠他们蹲在教导队里积极工作。但是，还要看到，教导队是在党委领导之下的，是党委工作的一部分，而且是抓好军政训练、加强部队建设的一个重要部分。因此，党委在任何时候都不能撒手不管。况且，要使分工主办教导队的党委成员能在教导队蹲得住，搞好传帮带，是离不开党委的领导和支持的。毛主席教导我们，没有重点就没有政策。为了保证办好教导队这个重点任务的完成，我们党委反复学习了毛主席和中央军委的有关指示，使党委全体成员充分认识到，加速轮训基层干部是发扬我军光荣传统、加强部队建设的重大措施，是加强战备的迫切需要，必须坚决搞好。因而全体党委成员都能关心这项重点工作，热情支持去教导队的党委成员把工作做好。
    党委要管好教导队，支持去教导队的党委成员做好工作，就必须加强党委的集体领导，在重大问题上统一思想，一致行动。为了做到这一点，我们党委坚持定期研究教导队的工作，并且鼓励在教导队的党委成员大胆地去抓；在机关的党委成员，注意及时向教导队通气，给那里的党委成员传达上级指示和介绍部队情况；分工主办教导队的党委成员，也主动向党委汇报情况。这样，党委“一班人”一股劲，抓教导队的工作也就得心应手。
    党委支持去教导队的党委成员做好工作，就要分工其他成员把这些同志原来分管的工作，更好地承担下来，努力做好。我们发现，在教导队的党委成员有时出现“心挂两头”的现象，原因一是党委安排不当，没有把他们原先负责的工作，明确地重新分给其他同志，以致使他们人去了教导队，工作也跟着去了教导队；另一种原因是，在部队任务增加或转换的时候，就想抽人回来，以致在教导队的同志安不下心来。后来，我们总结了这方面的经验教训，把矛盾的主要方面放在在机关的委员身上，一面注意搞好分工，一面强调在机关的党委成员要奋发革命精神，以“工作任务再重压在我们身上”的高度责任感，决心把自己的工作和去教导队同志留下的工作都做好，尽可能不牵扯在教导队工作同志的精力，使他们在那里专心一意地抓好轮训干部的工作。
    此外，党委支持去教导队的成员做好工作，还要注意关心他们的学习和生活，包括关照好他们的家庭等。这样，就能使他们更加放心地在教导队工作。
    毛主席教导我们：“党委之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。”对于办好教导队来说，同样是如此。
〖-ZW/正文〗
