〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委在深入进行党的基本路线教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好总政策的教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入进行党的基本路线教育中，济南部队某团党委密切联系实际，注意抓好总政策的教育，增强政策观念，正确处理人民内部矛盾，保证了毛主席革命路线和政策的进一步落实，加速部队的建设。
    今年来，这个部队多次进行了党的基本路线教育。在检查教育效果时，党委看到：在基本路线教育中，有些连队注意讲清党的各项无产阶级政策，干部战士政策观念比较强，推动连队工作效果就好。有的连队虽然注意了讲解阶级斗争的长期性、复杂性，却忽视了政策教育，效果就比较差。党委又重温了毛主席亲自为我党制定的基本路线，深刻感到：党的基本路线不仅揭示了社会主义历史时期阶级、阶级矛盾和阶级斗争的普遍规律，还明确地指出了解决这些矛盾的总政策。党的总政策是党的总路线的具体体现。忽视政策教育，是对基本路线缺乏全面深刻的理解。从此，党委把总政策教育列为基本路线教育的一个重要内容。
    团党委组织部队学习马、列有关路线、政策的论述，学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《论政策》等文章和有关论述，批判了刘少奇一类骗子形“左”实右的机会主义路线和政策，分析了“‘左’比右好”，等一些不正确认识的危害。使干部战士认识到，党在社会主义时期的总路线和总政策，以辩证唯物主义和历史唯物主义为理论根据，是各项具体工作路线和具体政策的总依据。任何“左”的和右的做法，都会严重地影响总路线和总政策的贯彻和落实。团党委引导大家把党的总路线、总政策与各项具体工作路线、具体政策结合起来学，融会贯通，加深理解。他们在学习对犯错误干部采取“惩前毖后，治病救人”的方针政策时，认真联系学习基本路线，认识到它是处理人民内部矛盾的正确方法。在社会主义历史时期，阶级斗争、路线斗争尖锐复杂，有些干部犯这样或那样的错误往往是难免的。因此，我们希望和要求干部少犯错误，不犯大错误，又允许犯错误，允许改正错误。这样才符合总政策的精神，才能团结大多数人干革命。
    通过学习，大家对政策问题有了较深刻的认识，执行得更自觉了。团党委本着党的一贯政策，对干部既有严肃的批评，又进行热情的帮助。有个排长在工作中犯了一些错误，各级领导对他进行耐心的说服教育，使他对错误认识得深刻，改正得坚决。团党委根据他的一贯表现，把他提升为连长。他在执行军农生产任务中，政治挂帅，带领全连夺高产，为革命多打战备粮，取得了较大的成绩。
    团党委还教育干部战士自觉改造世界观，把执行毛主席革命路线的良好愿望，与老老实实按政策办事的实际行动统一起来。他们主要抓了两点：（一）大事与小事。在处理日常工作中的事情时，有的同志往往觉得：“小事一桩，无所谓政策”。针对这种情况，党委对干部战士进行了总政策与具体政策的教育，使大家明确了，凡事都有个“杠杠”，大事有政策，小事也有政策，一个革命政党的任何行动都是实行政策。有了这样的认识后，干部在管理教育工作中处理战士中发生的一些问题，能够严格按照“团结――批评――团结”的方针，认真执行政策，正确地予以解决。（二）感情和政策。政治处王主任到一个连队帮助支部成员解决不团结的问题，有的同志老是“抱着葫芦不开瓢”，不检查自己的缺点。王主任真想狠狠批评一顿。但他意识到：解决思想问题不能动肝火，不能以个人感情代替党的政策。之后，王主任分别和支部成员谈心，启发大家从团结的愿望出发，正确地开展批评和自我批评，问题解决得较好。这件事处理的经过使党委认识到，执行政策上的纰漏，不少是出在“动感情”上。动了感情就不注意了解实际情况，就会用训斥、压服代替合情合理的解决；动了感情就容易“无限上纲”，混淆两类不同性质的矛盾。针对这个问题，党委引导干部战士把增强政策观念，克服感情用事，作为加强世界观改造的重要课题，提高执行毛主席革命路线和政策的自觉性。
    这个团由于认真抓了总政策教育，正确处理人民内部矛盾，部队的革命团结加强了，干部战士的积极性进一步调动起来，有力地推动了军事训练、生产、施工等项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
