〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民军总参谋长宴请我军学习团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年十月十五日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼・杜米十月十四日设宴招待以中国人民解放军北京部队副司令员万海峰为团长的中国人民解放军学习团。
    出席宴会的有：阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科，外交部第一司司长西・查尔查尼，阿中友好协会副主席斯・斯帕塞以及国防部和地拉那驻军的干部。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华，大使馆参赞夏秀峰和武官丁山应邀出席了宴会。
    彼・杜米总参谋长和万海峰团长在宴会上先后祝酒，祝阿中两党、两国人民和两国军队之间牢不可破的革命友谊和战斗团结不断发展和加强，祝恩维尔・霍查同志和毛泽东同志健康长寿。宴会自始至终洋溢着极其热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
