〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙江风格”放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――繁峙县军民团结抗旱的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，在久旱无雨的五台山麓的繁峙县，是那样的珍贵。
    今年春天，正当“人误地一时，地误人一年”的节骨眼上，偏偏遇上了几十年未有的大旱。古家庄大队和驻军三连都急需用水抢插水稻。可是，从滹沱河引来的渠水流量很小。怎么办？三连指导员姚忍田心想：贫下中农响应毛主席关于“农业学大寨”的号召，日夜奋战在盐碱窝里，为的是夺取水稻高产，为国家做出较大贡献，渠水应该先让给他们用。古家庄大队党支部书记王九东却觉得：是亲人解放军帮助咱种上了水稻，决不能叫解放军因缺水而误了农时。他多次对社员说：解放军同志落实毛主席光辉的《五・七指示》，在寸草不长的沙滩上种水稻，咱们要多承担困难，把水先供给解放军用！
    地方和军队的干部都争做拥军、爱民的好样子，战士和社员也自觉做爱民、拥军的模范。
    一天中午，三连负责看水的副班长吴克友，想到先给大队的稻田灌水是全连同志的共同心愿，便堵死了往本连稻田里灌水的闸门，打开了往大队稻田灌水的闸门，然后又细心查看每条小分渠，发现因修路改挖的一段新渠渗水现象严重，便叫来五个战士，很快修好了，才放心地离去。
    同天傍晚，人们都收工了。古家庄大队负责管水的老贫农、共产党员王福计，打着锹转到三连的稻田边，见三连还有一大片稻田干着，再看渠水，已断了流，心里便明白了八九分。他大步流星地来到闸门前，堵死了大队稻田的闸门，打开了部队稻田的闸门……
    熄灯号吹过了，副班长吴克友翻来复去睡不着。他想，王福计是个“老拥军”，今晚他会不会把水往连队的稻田里灌？他翻身起床，叫醒了共青团员杨林荣，拿上铁锹，急忙向水闸跑去。近前一看，渠水果然在向连队的稻田里流。于是，吴克友急忙堵死连队稻田的闸门，杨林荣放开大队稻田的闸门，渠水又欢快地流进大队的稻田里……。
    古家庄军民互相让水的消息迅速传开，位于滹沱河上游的姚家庄、刘家窑、铁家会、南关、杏园五个大队的干部不约而同地凑到一起，商量给古家庄军民送水的办法。在公社党委的领导下，五个大队统一调节用水。贫下中农积极行动，一个下午就把送水的沿路水渠检修完毕。离古家庄最远的姚家庄大队，索性把自己二百多亩稻田断了流，全开闸门把水送往古家庄。这流水欢歌，唱出了军民之间的深厚友谊，谱写了一曲“龙江风格”的凯歌。但是故事到这里并没有结束。
    驻繁峙县某部队党委，看到地方拥军让水的动人事迹，也在考虑如何从根本上解决缺水的困难。连日来，他们对沿河几十里稻田的旱象，进行了周密的调查，党委决定抽出连队充分利用废旧水井，汇集小泉小流，赶挖蓄水池，解决旱天军民用水的困难。同时，争分夺秒，帮助古家庄和其他大队，赶打了几口机井。真是人定胜天，如今一望无际的稻浪翻滚，预示着丰收的喜讯。军民怀着喜悦的心情，唱出了他们共同的心声：
    连心渠水水流长，
    军民团结凯歌扬，
    互让渠水情谊深，
    “龙江风格”放光芒！
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
