〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋上的岛国――马尔代夫共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔代夫/现况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔代夫共和国是印度洋上的一个岛国，位于斯里兰卡共和国西南六百四十公里，由近两千个珊瑚岛组成。面积为二百九十八平方公里。人口约十一万多。主要民族为马尔代夫族。国教为伊斯兰教。官方语言是迪瓦利语（与古僧伽罗语相似）。首都马累。
    马尔代夫地势低平，平均海拔仅一点二米。气候属热带，潮湿炎热，盛产鱼类、椰子，还产玛瑙。岛上有制造小船的工厂和椰子制品、玛瑙加工业以及其他手工业。居民多从事渔业和航运业。鱼制品出口占出口贸易的百分之九十以上。
    马尔代夫在公元一一一六年就建立了伊斯兰教苏丹国。一八八七年沦为英国的附属国，受英国殖民统治达七十八年之久。马尔代夫人民进行了长期的斗争，一九六五年七月二十六日获得独立。一九六八年宣布为共和国。（新华社）
〖-ZW/正文〗
