〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蹲点中学习唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿文〖HH/换行〗DW：济南部队某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出“对我们的同志，应当进行辩证唯物论的认识论的教育，以便端正思想。善于调查研究，总结经验，克服困难，少犯错误，做好工作”。我在机关工作的时间比较长，缺乏基层工作的经验。针对自己的这个弱点，到团的领导岗位以后，我就经常到连队去蹲点，当群众的学生，在实践中学习，因而发现了不少在上面没有发现的问题，深感自己头脑中还有不少唯心主义、形而上学的东西，办了不少错事。下面结合具体事例，谈谈我在一连蹲点期间所得到的几点体会：
    不能单听汇报
    到一连去蹲点以前，因他们集合动作太慢，我作过一次批评。
    事情是这样的：一连接受了上级指定的演习任务，为了搞好这次演习，机关有几个同志组成工作组去具体帮助指导，他们回机关汇报时，反映一连作风散漫，组织纪律性比较差，有一次全连集合用了半个小时。我原来对一连的工作就不大满意，一听这个汇报，心里有些恼火，觉得应该敲打敲打，在一次会议上就不指名地批评了这件事。虽说不指名，大家心里都有数。一连干部一直认为这个批评不够合情合理，而我却不知道。
    在一连蹲点时，我从调查中发现，对一连的那次批评是片面的。
    一连那一次集合用了半个小时，这确是事实。但主要原因并不是作风散漫。那天下午五点钟左右，连队干部决定全连抽出一个小时搞生产，讲好六点钟听哨音回来开饭。连队出去不久，工作组因有要紧的事情需要布置就又吹哨子集合。因为各班分得很散，加上有的战士以为开饭时间未到，动作不够迅速，所以集合用了半个小时。汇报的同志只提出一个结论，把上面那些具体的情况都略去了。这样，我的批评就带有片面性。了解情况以后，我向干部、战士作了解释，纠正了其中片面的地方。
    为什么会有这次片面的批评呢？在蹲点的过程中我想了又想，原因就在于自己只听汇报，没有在听了汇报以后去作过细的调查。听汇报是了解情况的必要方法，但是从听汇报得来的毕竟是第二手的材料。由于在汇报情况时，各人难免会带上自己的看法和倾向，这种材料并不能完全真实地反映客观事实。凭这种材料对问题作出的判断往往就会有片面性和错误。毛主席指出：“否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾……。这样的做法，没有不出乱子的。”我正好犯了这样的毛病。
    不能过于自信
    去年五月，团部把一项施工任务交给了一连，要他们在三个月内完成。一个半月后，我到施工现场去检查，发现他们完成任务不到四分之一。我问副连长，能不能在三个月内完成任务。副连长说：保证完成任务。我嘴里没有说，心里却认为他是说大话，就要他们调整组织，加快进度。连的干部按我的要求立即开会作了研究，把原来的三班作业改成四班作业，进度又加快了一些。一个星期后，我又去检查。副连长说。按这样的进度，可以提前完成任务。连里的战士也这样看。我仍是不相信，就把八连调去支援。这样，任务是提前几天完成了，一连却因此而有意见。一连为什么有意见呢？在蹲点中我作了了解。一是认为我关于施工任务不能按时完成的结论不正确；一是认为我调八连去支援是出于对他们的不信任。我分析了这两个意见，觉得是完全正确的。一连前一个半月所完成的任务低于规定的指标，这是因为开头特别困难，我并没有把这个因素估计进去。后来一个星期每日的平均进度，已超出规定的指标，证明任务能够提前完成，我又抹煞这个进步。至于调八连去支援，这本是可以的。但出发点确是出于不信任，言语间也有流露，这样就挫伤了一连的积极性。
    毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”这就是告诉我们，要相信群众，而不要只相信自己。在上面这件事情上，我相信的是自己，而不是群众。论施工，连队的干部、战士无疑比我有经验，情况也比我了解。他们说任务能够完成，是经过计算的。我没有调查，就以为是说大话。我提出了新的要求，他们经过动员，进度加快了，我又看不到他们的这种积极性，实际是只相信自己正确，并没有把群众放在心上。
    学习毛主席的教导，结合个人的实践，使我认识到，我们对自己，既要自信，又要不自信。有自信，才不会妄自菲薄，自暴自弃，处理事情也不至于优柔寡断，犹豫不决；又不自信，才不至于主观臆断，固执己见，才能接受群众的批评，听得进不同的意见。只有这样，才能处处注意按唯物论的反映论办事，使我们的思想符合于客观实际，把工作做好。
    不能凭主观推理
    一连和驻地群众合用一口水井，有时用水有些紧张，为此他们决定再打一眼水井。连里要我给他们定一个劳动指标。我到现场去简单看了一下，限定他们一个月完成这个任务。但是，没有想到，打这眼水井远远超过了预定的时间。
    为什么我会订出和实际状况出入很大的一个指标呢？原因也在于没有按唯物辩证法办事。在制定指标以前，我也到现场看了看，计算了土方和需要的劳动力的数量，但是并没有对土质状况作具体分析，而是凭主观推理：土比石头好挖，按照以前的施工情况，打同样数量的石方，也只需要一个多月，在泥土地上打一眼水井，一个月尽够了。指标是凭这样的推算定下来的。施工开始后，才发现这是一块沙土地，下面全是流沙，周围不断出现塌方，因而井口越挖越大，土也越积越多，附近又没有粘土地，不能另选地点。并且不久又下了一场大雨，把井壁全部冲塌，所以比原定的时间大大延长。
    列宁指出：“唯物主义的基本前提是承认外部世界，承认物在我们的意识之外并且不依赖于我们的意识而存在着”（《唯物主义和经验批判主义》第七二页）。我们认识事物是离不开推理的，但是，这种推理必须建立在客观事实的基础上，一切推理只有符合于客观的实际情况才是正确的。一般说来，石头确是比泥土坚硬，挖泥土比挖石头要容易而且省时间。然而事情是复杂的，一连遇到的是沙土地，在这样的沙土地上打井，就比在石头地上打井更困难。
    这个指标的制定，和我自以为对施工有经验也有一定的关系。我觉得自己搞了几年施工，复杂的工程经过不少，打一眼水井，凭估计也能八九不离十，因而一开始就有些大意。事情常常是这样，对一些缺乏经验的事情，因为其缺乏经验，思想就重视，工作也谨慎，因而搞好了；对自以为有经验的事，思想就容易麻痹，工作也就粗心，结果偏偏出漏子。
    我在蹲点中得到的这三条体会，蹲机关、坐办公室是得不到的。因而也使我认识到，我们学习唯物辩证法，不仅要在书本上学，也要到实际斗争中去学。把读书和实践结合起来，把自己工作中的经验、教训，提高到马列主义哲学思想的高度来分析，理解得就透一些，脑子里打的烙印也就深一些。
〖-ZW/正文〗
