〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部在教导队怎样集中精力？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月底，济南部队某部李部队长担任了教导队长。教导队开办之后，在机关主持工作的党委同志，虽然非常支持他搞好教导队，但总觉得他是党委书记，处理部队的一些工作，总要向他请示汇报一下。他们时常打电话到教导队来，李部队长也总要拿出一定时间来考虑提出的问题，分散工作精力。
    经历了一段实践，李部队长感到，如果不解决这个矛盾，就会使自己人在心不在，影响教导队的工作。于是，他分析了经常来电话的内容，其中有的属于比较重大的问题，需要彼此通气；有些属于具体工作问题，在机关主持工作的同志完全可以自行处理。为了集中精力抓好教导队，他给在机关的领导同志通了气，希望大家按分工办事，一些一般性的问题就不要再往教导队打电话来了。
    这个意见告知有关同志之后，电话少了，但是没有真正解决问题。党委同志有时又跑到教导队来和他商讨，其中仍有一些一般性的事情。他们说：不向部队长谈一下，心里不踏实。
    李部队长反复琢磨，感到这种现象正说明自己过去没有注意充分发挥党委其他同志的作用；要解决这个问题，光发通知是不够的，必须首先在自己头脑里牢固树立党委集体领导的观点，支持在机关的同志大胆工作。
    想透了这个问题之后，李部队长改变了工作方法。有一次，党委要开会讨论部队上半年军事训练形势，评定军事训练的典型，制定下半年训练计划等重大问题。家里打电话问他是否参加。他请党委同志们根据上级指示和实际情况自己搞。在机关的领导同志接受委托以后，认真负责，深入实际调查，仔细听取各单位负责同志的意见，把这件事办得很好。又有一次，党委需要开会研究任务转换、兵力部署和干部工作等重大问题。李部队长认为需要参加这次会议，但是他同样注意充分发挥大家的积极性。他请党委同志进行调查研究，订出方案，充分做好准备。结果，往常需要开两三天的会，半天时间就处理好了。李部队长清晨回来开会，中午就又回到了教导队。
    李部队长抓教导队工作的精力集中了。他专心地组织教导队的军政训练，热情进行传帮带，使学员的军政素质提高很快。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
