〖ZQ/总期〗5393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把果实留给群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天津某部警卫连，近年来，利用休息时间，在驻地附近的一个污水坑里，填土造田，开辟了二亩多菜地，并栽上了几架葡萄。如今，连队要调防了，这丰收在望的果实怎么办呢？
    干部战士中有两种意见，一种主张现在还不到成熟的时候，应全部留给驻地群众；另一种认为，种瓜得瓜，种豆得豆，自己的果实自己收。党支部感到，怎样处理好这些果实，有个要不要发扬我军爱民传统的问题。恰巧，这时“八一”社论传达了毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的教导，党支部立即组织全连联系兄弟部队遵纪爱民事迹进行学习，展开热烈讨论，很快统一了认识。同志们说，处处为人民谋利益是我军宗旨决定的，我们把即将成熟的果实留给群众，也是发扬我军爱民传统的一个表现。
    在转换驻地的百忙之中，干部战士自觉地利用午休和晚饭后的时间，精心地给菜地浇水、松土、施肥、锄草，并做好了移交工作。警卫连离开那天，驻地群众望着一片丰收的菜地和一嘟噜一嘟噜的葡萄，十分感动地说：“解放军同志风格高，还是当年老八路的作风！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
