〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水袭来泥石流肆虐十多个小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库十七位哨兵克尽职守无一离岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、黄祥军报道：“八一”前夕，北后某分部发出通报，表扬某仓库17个哨位的哨兵，在洪水袭来，道路被毁，通信中断，与部队失去联系，生命受到威胁情况下，坚守岗位，保护仓库物资安全的事迹。
    7月12日，一场百年不遇的特大洪水、泥石流袭击了河北省兴隆地区，驻军某仓库护坡塌方，道路被毁，使17个执勤点的哨兵与仓库失去联系，不能按时换岗。所有哨位哨兵都自觉坚守岗位，守护着仓库的安全。有的哨位在山坡上，附近大片泥石流不时倾泄而下，只要后退十几米就安然无恙，但为了仓库物资的安全，战士们冒着危险，寸步不离哨位；有的战士身体不适，还在打针吃药，坚守哨位雷打不动。暴风雨下了一夜，汗水、雨水交织在一起，第二天换岗时，他们已在哨位上站了10多个小时，无一人脱离岗位。
〖-ZW/正文〗
