〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山又传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚车救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别培海/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 别培海、特约通讯员李增瑞报道：7月25日，中共临朐县委、县政府联合下发通报，表彰该县第一食品厂女青工郝玉梅婚车救战士伤员的拥军义举，并将她树为“拥军模范”，号召全县人民向她学习。
    7月5日早上，驻守沂蒙山下的济南军区某装步团七连官兵正进行全副武装5公里越野训练。突然，战士刘滨被石块绊倒，跌进路边的深山沟里，当即昏迷。
    正当官兵们心急如焚之时，一辆披挂红绸，贴着大红双喜字的吉普车“吱”地一声停在路旁。车上走出一位身披婚纱的新娘。她问明情况后，诚挚地说：“解放军同志，请用俺这车把伤员送到医院吧。”
    连长尹杰见是婚礼车，急忙谢绝道：“使不得。”原来，当地风俗，新娘子从娘家到婆家的路上，不能下轿、下驴、下车，鞋上不能沾土，否则，“不吉利”。
    “就是破俗也要先救解放军！”新娘坚决地说。
    “婚车上染上了伤员的血，会有血光之灾的。”车上的人提醒新娘。
    “迷信！战士的血是最圣洁的。”新娘一边催促连长“别犹豫了”，一边俯下身去，帮助战士们把小刘抬到吉普车上。司机掉转车头，飞速驶向团卫生队。经抢救，小刘苏醒了。医生说，幸亏及时送到，若再晚些时候，小刘就危险了。
    新娘郝玉梅，在临朐县第一食品厂工作。她的祖父是战争年代誉满沂蒙的“支前模范”，曾受到陈毅元帅的接见。“婚车救伤员，不愧新红嫂”，七连官兵被郝玉梅的义举所感动，敲锣打鼓把一面绣有“破习俗救军人，传佳话树新风”字样的锦旗挂到了她的新房中。
〖-ZW/正文〗
