〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程十四省市，传军品质量“真经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“质量专家”――丁梅慧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经丁梅慧检验的军品，质量准不差！近年来，他跑遍了全国14个省市的30多个军工生产单位，为工厂质管人员传“真经”，讲课100多场次，培训军内外质量工作骨干400多名。
    为解决产品质量问题，丁梅慧练就了一手硬功。某型稳压电源是装备的关键配套设备，由于种种原因，产品可靠性较差，使用部队常常告急。丁梅慧翻阅了大量技术资料，结合自己的实践经验，帮助工厂发现解决了10多个影响可靠性的重大质量问题。为彻底提高这种产品的可靠性，他不顾年事已高，身体不适，和年轻人一道吃住在现场，及时发现处理装备暴露出来的质量问题，使产品的平均无故障工作时间由当初的300小时增长到3600多小时，产品的开箱合格率由试验前的不足40％上升到94％。
    丁梅慧在发展通信装备工作中做出了积极贡献，多次受到上级机关的嘉奖，先后荣立二等功、三等功各一次，并被总部机关授予“人才开发一等奖”。RW：丁梅慧
〖-ZW/正文〗
