〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国继续深化城镇住房制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到本世纪末初步建立起新的城镇住房制度，居民住房达到小康水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/城镇住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，住房制度改革是经济体制改革的重要组成部分。把住房制度改革搞好了，对于加快住房建设，解决住房困难，保持社会稳定和政治安定；减轻国有企业的社会负担，转换国有企业经营机制，建立现代企业制度；带动房地产业和相关产业的发展，调整经济结构，促进国民经济持续、快速、健康发展，都具有重要意义。根据邓小平同志1980年提出的出售公房，调整租金，提倡个人买房建房的房改总体设想，我国城镇住房制度改革在实践中不断探索。特别是1991年10月第二次全国城镇住房制度改革工作会议以来，房改取得了重大进展。1993年底召开的第三次全国房改工作会议，提出了适应社会主义市场经济要求的新的城镇住房制度的基本框架。到去年底，全国已有104个地级以上城市建立了住房公积金制度；一些城市和单位加大租金改革力度；通过集资建房、合作建房等多种形式，加快了解危解困，使城镇居民的居住水平有了明显提高，城镇居民的住房商品化观念开始形成。
    国务委员兼国家体改委主任、国务院住房制度改革领导小组组长李铁映在会上指出，住房制度改革与企业改革、建立现代企业制度和建立社会主义市场体系有着极为密切的联系。住房制度改革也是实现政府职能转变，建立新的政府宏观调控体系的内容之一。因此，住房制度改革是整个经济体制改革的重要环节之一，必须纳入整个经济体制改革的进程，加快改革步伐，到本世纪末初步建立起适应社会主义市场经济体制要求的城镇住房新制度。
    李铁映还指出，加快房改的基本思路和主要政策是，全面推行住房公积金制度；积极推进租金改革，下决心改变公有住房的低租金、福利性、无偿分配状况；合理确定售房价格和界定售房产权，稳步出售公有住房；积极探索建立住房交易、租赁和抵押市场，尽快完善有关政策法规，把住房市场纳入法制轨道；发展住房金融，建立政策性抵押贷款制度；大力发展经济适用住房，努力完善社会保障性质的住房供应体系，促进解危解困。
〖-ZW/正文〗
