〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在适应“两场”中谋求保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈建立“联供体”决策的可行性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/保障系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤保障系统的改革，可以概括为“一个目标，两个适应”。一个目标，即保障有力；两个适应，即适应市场，适应战场。这也是军委、总部领导对我们的要求，给我们指出的一条大思路。
    南京战区对五省一市驻军、武警部队军地通用车辆器材实行联供，看起来是一项具体的专业保障改革，但意义则跨出了专业圈。实际上是在“两个适应”的大思路下，为整个后勤保障系统的改革探索了路子。放大点讲，甚至可以说是为建造平战结合、军民兼容型的国防模式积累了有益的经验。
    我们常说，现代战争是综合国力的较量。什么是综合国力？综合国力不是军事实力和经济实力的简单相加。只有兼容，才能综合，才能保证战争潜力向战争实力的及时转化。联供体创造了一种兼容的形式，一种综合的路子，这正是它的力量所在。
    军队后勤的双重属性，即社会属性和军事属性，要求军队后勤保障机制，必须同社会经济环境与战场环境相协调、相适应。革命战争年代，我军基本是无后方作战，物资保障主要靠就地筹措和取之于敌、用之于敌。建国后，我军在向现代化迈进中，建立健全了独立的后勤保障体系，并发挥了积极的作用。但由于长期的计划经济体制和准备“大打，早打，打核战争”观念的影响，一些同志形成了一种心理定势：“有比无好，多比少强”，看保障力主要看库存量。许多通用物资器材也层层储备，造成积压浪费。就库存的车辆器材而言，平均3-4年才周转一次。一种车型淘汰，积压器材处理往往要损失上百万元。物资流通的停顿状态等于资金无息封存，这种时间代价约为10％。即1亿元的物资如果积压1年，就要付出时间代价1000万元。
    随着我国社会主义市场经济的发展，由计划经济给军队后勤带来的各种“优惠”已逐步萎缩、淡化。与此同时，世界接连不断的局部战争烽火在警示人们：战争愈向高技术发展，愈突出综合国力的较量。正是由于经济规律和战争规律的演变，使军队后勤面临的“市场”环境和“战场”环境都发生了深刻变化。把适应“两场”作为后勤建设的双向目标，已是后勤保障体制发展必须解决的问题。
    南京军区实行车辆器材军地联供，正是在双向目标下所作的选择。从平时与战时的关系看，“联供体”不仅适应了市场经济的发展，而且实现了平时和战时保障的有机统一。从军队与地方的关系看，“联供体”使部队借助国家主渠道系统的实力，积极地利用市场，建立了稳定的保障环境。同时，军事保障的“广告”效应，对企业赢得市场，具有潜移默化的功效。从国防与经济的关系看，“联供体”较好地解决了军队和平时期提高保障能力与服从国家经济建设大局的矛盾。
    应当看到，在长期的封闭式保障体制中，人们形成了单一化的思考方式。比如，沿海地区开放后，需要扩建新的港口、码头，为国家经济建设服务，而对其如何与军事需要接轨，我们想得少，总是在怎样给军队划出一块“封锁区”上打主意。应该说，“封锁区”无疑需要有一些，但更多的则应是平战结合的兼容型。由此类推，机场、公路等重大项目的建设，都应寓军于民，军民兼容，在兼容中实现双向选择，双向适应，使军事效益和经济效益双丰收。同样，前几年市场物价放开后，我们的同志总希望向国家要点优惠政策，或者沿着军队“办社会”的路子走，结果越走包袱越重，坛坛罐罐愈多，愈不利于精干、高效、合成。按照单向思维办事情，其结果“两场”都不能适应。总之，在新的历史条件下，我们思考后勤保障力量的生成、转换和使用等，要注意克服想问题、作决策单一化的倾向，应借鉴车材军地联供的思路进行双向谋划。
    长期以来，封闭式保障体制，还造成了军民之间狭隘的利益屏障，以至军队后勤的一些改革，没有把社会蕴藏的巨大的保障潜力充分加以利用，使改革的创新意识受到束缚。其实，战场与市场就经济内容来讲，包含着国防经济与国民经济的关系，两者虽然有区别，但又有许多一致性。透过“两场”环境的变化，探索“两场”的运动规律，并自觉地运用这些规律，指导后勤保障体制改革的实践，才能真正把保障力深植于综合国力之中。
    目前，我军后勤装备和保障手段与发达国家的军队相比还比较落后；国民经济发展中兼顾军事斗争的需要还不够；平战结合、军民兼容无论在广度和深度上都还有相当距离；军事科研、军工生产、军品筹措还没有充分利用市场资源。要有效地解决好这些问题，缩小差距，就需使我们的视野跳出军营，树立大后勤观、大国防观，使后勤保障逐渐走向社会化。当然，后勤保障要适应“两场”发展是个系统工程，涉及到政治、军事、经济、科技、社会等诸多因素，与后勤各个方面都有联系。因此，适应“两场”进行改革，锻造军民兼容型国防，必须依靠国家、社会及部队各部门、各行业的共同努力。首先是取得共识，共谋双向需求的发展蓝图，尔后去一个一个地锻造“兼容型组件”……沿着这个路子走，“保障有力”这个目标才能达到一个崭新的高度。
    华东五省一市车辆器材军地联供体的建立，是我军后勤保障体系中一项意义深远的改革。“联供体”在建立发展过程中，本报曾多次跟踪报道。前不久，论坛编辑又到南后专题调研。今天发表的这组文章，由个别到一般，由特殊到普遍，可以说是对“联供体”的一次理论总结。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
