〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以管好人员为重点 以安全防事故为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部既管标又治本取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/梁维学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、梁维学报道：成都军区后勤某分部根据部队夏秋季节管理规律，正在展开夏秋“百日安全”活动。这是他们针对点多线长、高度分散、城乡兼驻特点采取的管标治本举措之一。截至日前，他们已实现连续5年无重大责任事故。
    这个分部所属单位分散在方圆2000公里的川黔两省20个市县。分部党委以管好人员为重点，安全防事故为突破口，开展了管标治本工作。针对岁尾年初人员易松劲的问题，他们开展“岁尾年头安全50天”活动；针对志愿兵和“家门口兵”多，军容、车容、院容管理难度大的问题，他们进行了全方位的军容、车容、营院和志愿兵、机关兵整顿，严肃查处了少数违反条令条例的人员，表彰了65名服从管理、工作出色的志愿兵；针对后勤部队技术设备多，为地方服务多的特点，组织了数十次军车和设备正规化检查，确保了数百辆军车和数百台库房管理机械的正常运行。
    在管标的同时，这个分部把管理工作的着眼点放在治本上。他们抓住“龙头”，严管干部，举办了数十期现代化管理知识和条令条例集训班，培训了分队以上主官1600多人次，提高了带兵人的素质；他们与驻地和战士家乡建立了“三位一体”教育网络，对战士进行立体式的管理教育，增强了被管理者的自觉性；他们还每年拨出专款解决生活和文化设施陈旧的问题，为部队管理创造良好的物质环境。
〖-ZW/正文〗
