〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全国交通沿线军交运输正规化建设工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交运输要适应“战场”“市场”双需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部铁道部交通部和总后勤部联合表彰军交运输正规化建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队铁路运输/表彰先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 记者聂中林、周涛报道：158个铁路、水路、军供站系统和驻交通沿线军代处军交运输正规化建设的先进单位，今天受到国家民政部、铁道部、交通部和总后勤部联合通报表彰。中央军委委员、总后勤部部长傅全有在讲话中强调，军交运输工作必须以邓小平新时期军队建设思想为指导，进一步深化业务改革，改善服务质量，大力提高综合保障能力和快速反应能力，努力走出一条既适应“战场”又适应“市场”的军交运输正规化建设新路子。
    在今天的会议上，总后勤部副部长周友良宣读了受表彰的先进单位名单。总后勤部政委周克玉，民政部、铁道部、交通部和总政治部、总后勤部有关部门的领导同志，分别向受表彰单位的代表颁奖并讲了话。
    傅全有在会议期间就进一步提高军交运输的整体保障能力和军交运输工作正规化建设水平作了重要讲话。傅全有指出，10年来的实践充分表明，在交通沿线开展军交运输正规化建设，适应了改革开放和军队建设新形势，开辟了一条做好军交运输工作的新途径。他说，在组织领导上实行“双兼”制度，有利于统一筹划组织军交运输，形成军地领导齐心协力抓军运的整体合力；在管理方式上实行统一管理，有利于军交运输规章制度的贯彻落实，形成正规有序、军地互相促进的工作环境；在运行机制上实行“结合、纳入、一道”，有利于军交运输与国家交通运输的同步发展。
    傅全有强调，军交运输作为后勤保障的重要环节，是军队机动的首要条件，是决定战争胜负的重要因素。在新的历史条件下，军交运输工作必须努力适应新时期军事战略方针的要求，适应国家建立社会主义市场经济体制的要求，适应军队后勤建设总目标的要求。当前，国家各行各业都在改革，我军后勤改革也进入一个重要阶段，要强化改革观念，用改革的办法解决新问题，使军交运输正规化建设不断向深度和广度进军；要强化法制观念，把军交运输工作纳入法制化轨道；要不断充实和完善各项规章制度，建立正规的军交运输工作新秩序；要强化服务观念，牢固树立为部队、为国防建设、为国民经济建设服务的思想；要加强勤政廉政建设，以勤为本，以廉为荣，保持良好形象；要强化人才观念，加强高新技术知识和社会主义市场经济理论的学习，大力提高军交运输队伍素质。
    傅全有最后指出，做好新时期军交运输工作，加强正规化建设，关键是要按照江主席的有关重要指示，认认真真、扎扎实实地把各项工作落到实处。要坚决克服官僚主义和形式主义，以饱满的工作热情和良好的工作姿态，全身心地投入到抓落实的工作，一抓到底，抓出成效。RW：傅全有中央军委委员总后勤部部长
〖-ZW/正文〗
