〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是因为脸黑，而是因为军品质量检验敢唱黑脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑脸代表”――刘正良〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线监造现代“顺风耳”的人们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武昌某工厂军代室总代表、高级工程师刘正良，因为他在军品质量上敢唱“黑脸”，人们送他“黑脸代表”的称谓。1982年，某工厂生产的第一批某型号通信车，出厂前，刘总发现车厢内部有3颗螺丝钉没有垫片。他坚持让工厂返修，并在军厂联合召开的质量分析会上，宣布为微缺陷。刘正良就是这样钉钉铆铆也不放过。
    称呼刘正良“黑验代表”，这是发自厂里职工内心的赞誉。几年前，这个工厂产品质量处于低谷，一年内曾有5批产品两次提交。他和厂领导一起深入车间、科室，找到了问题的症结，是因为质量否决权不落实。他督促工厂严格执行质量管理的一系列规章制度，先后解决了漏电告警、车厢渗雨等几个重大质量问题，使通信车质量明显提高。工厂试行他提出的“的百单元缺陷数来评价通信车质量水平”的考评办法，使通信车的质量发生了飞跃，军检一次通过率由以前的33％提高100％，在总部组织的质量评比中由过去的后几名一跃为总分第一，工厂经济效益连年递增。RW：刘正良
〖-ZW/正文〗
