〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“通用性”作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“联供体”可能引发的辐射效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/“联供体的影响”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆器材军地联供体制，是建立在部队大部分装备车辆与民用车辆型号相同、配件通用、渠道来源同一的基础上的，是以“通用性”为前提而作出的选择。“通用性”是实现军民兼容、社会化保障的基点。
    军队后勤的双重属性，决定了军队后勤所需要的保障项目，与社会生产有许多“同类项”。类似车辆器材这样军民通用的“同类项”还有很多，诸如交通运输、医疗卫生、营房、物资、油料、通信、军需等。我们解代数方程题，有一个“合并同类项”的步骤。有“同类项”，才有合并的条件，才可以借鉴车材军地联供体的模式，走平战结合、军民兼容之路，搞社会化保障，谋求军事经济效益的最优化。
    当然，在军民之间“合并同类项”，不像解方程题那样简单，有些“项”，“同类”而不同性，还需具体分析。但总的说，抓住“通用性”作文章，实行保障的社会化，是个大方向。而且，科学技术愈发展，通用性的东西愈多，高技术实际上在不断填补军民之间的鸿沟。现代社会建立在社会化大生产、大经济基础之上，社会诸方面已经成为一个紧密相关的有机整体。国防不再是一个孤立的系统，军事后勤不再单纯是军队自身的事。这在客观上也要求军事后勤必须向社会化方向发展。
    把基本点放在“通用性”上，让社会经济机构在其基本职能内履行军事保障任务，其能力绰绰有余，不会构成额外负担和压力，只需把军事保障作为特殊任务对待即可。“联供体”运行三年的实践已经证明了这一点。
    立足“通用性”，把军事后勤融入社会，形成开放式保障机制，变多环节、多层次、长距离保障为少环节、少层次、近距离保障，以求军事后勤保障能力的“加速度”，平战两相宜，是一项可靠性决策。而且，我军的性质、宗旨和国家的政治制度，为军事后勤保障社会化提供了政治保证。
    总之，立足“通用性”，文章大有作头。
〖-ZW/正文〗
