〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送歌送舞到边防一片“爱心”献基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部“大篷车演出队”连续8年到基层演出，被誉为“军营里的快乐使者”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属的近30个单位分布在哈密盆地、吐鲁番盆地和准噶尔盆地38万平方公里的地域，大多数单位驻扎在荒无人烟的大漠戈壁。分部党委把安排好这些单位的文艺活动作为搞好部队建设的一项重要内容来抓，每逢大的节日，都要组织业余文艺演出队赴基层部队为官兵演出。战士业余文艺演出队组建以来，先后创作排练出20台文艺节目，行程3.5万多公里，为边远的一线仓库、医院、哨所、施工部队和各族群众演出460余场，观众达30多万人次；并两次参加全军文艺汇演，获文艺奖14个。他们演出的反映戍边战士精忠报国无私奉献精神的小品《长相思》，在1990年全军业余文艺汇演中获一等奖。
    战士业余文艺演出队每到一地，不管条件怎样艰苦，总是立刻搭台演出。为了多去一个单位，多演一场，他们每到一处，下车便演，演完又急匆匆赶到另一个单位，并做到哪怕只有一个战士，也要认真演出。边防官兵称他们是“军营里的快乐使者”。
〖-ZW/正文〗
