〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四官兵激流救群众获救者登报找恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑国联、万爱国报道：7月27日，广西《贵港市报》刊登一则题为《遇险幸得解放军扶救》的消息，叙述在14名群众即将被洪水吞没的危急时刻，幸得解放军冒死相救、转危为安的经历，并寻找英雄官兵的单位、姓名。
    7月22日晚，贵港市郁江大堤七里桥堤坝突然出现两处决口，处于决口中间的断堤上有10多名参加抗洪的机关干部坠入洪水。正在抢险的4位官兵毫不犹豫地又一次跳入洪水，奋力救人。一位在水中拼命挣扎的中年男子，紧紧抱住一名前来营救他的战士，一起沉入水底。这位战士使尽全力把中年男子托起推向岸边，而自己的脚却被重重碰在一块石头上，二踝趾被折断。经过20多分钟的搏击，4位官兵从洪水中相继救起13名遇险群众。当获救者询问官兵们姓名时，他们异口同声回答：这没有什么，谁碰到都会全力抢救。
    贵港市纪委干部覃捷挺获救第二天，给报社写了一篇寻找救人英雄的文章。
    经查找，4位救人不留名的英雄是驻桂某部“塔山英雄团”七连副指导员徐继富和战士农毅、苏晃现、郭建军。
〖-ZW/正文〗
