〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何收回转业报告？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙炮兵学院为教员成才创造良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彪/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队院校建设/长沙炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彪、特约记者张东文报道：6月初，长沙炮兵学院战术教研室讲师彭招生正式向学院领导提出：收回转业报告，并决定把在株洲当经理、月收入近千元的妻子调到驻长沙郊区的学院附近工作，以便于自己全身心投入军事教学工作。上半年，学院已有4名提出转业的年轻教员主动要求收回转业报告，表示安心教学和科研工作。这是该院创造重才、帮才、促才良好氛围的结果。
    随着社会主义市场经济体制的逐步建立，给军营带来许多积极的影响，但同时也使一些教员不安心教学工作，要求下中队、进机关或要求转业。在分析这种“离教”现象的症结后，院领导认为，忽视教员的成才是一个重要原因。重教必先重才，努力为教员成才和发挥才干铺路搭桥是拴心留人的关键。
    问题的焦点找准了，他们便在各教研室广泛开展了“四个帮助、一个促进”的活动，在全院上下造成重才、用才、帮才的良好氛围。一是帮助教员明确成才起点和层次。他们把教员分成老、中、青三个层次，每个层次明确成才的起点和主要任务，形成梯次成才的运行机制。二是帮助教员制定成才规划。成才规划一般4年为一个周期，并确定3个不同层次教员4年要达到的总目标及具体实施中的子目标。三是帮助教员确定成才路子。即：岗位培训，为教员科研创造条件，到地方、部队找课题，到上级要课题，走向社会联合开发等路子。四是帮助教员找到成才导师和科研带头人。各教研室都请业务素质高的老教员与年轻教员结成对子，引导青年教员尽快成才。他们还引进竞争机制，促进教员早日成才。
〖-ZW/正文〗
