〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以热血写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加“远南”运动会的伤残军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，在绿荫环抱的北京体育大学训练场，聚集着一群为出征第六届“远南”残疾人运动会紧张备战的田径队运动员。你可知道，他们当中有4位曾经是军人。7月20日，在训练场上，目睹了他们挥汗苦练的情景。
    身体强壮的李秀清当年是一名侦察兵，从上到下透露出军人特有的敏捷和刚毅。在一次作战中，他永远失去了左腿。1987年底，李秀清带着一枚闪闪发光的军功章，回到了故乡河北。
    陈志鹏是一位来自黄土高原的大汉，1米80的个子，站在训练场上，显得格外潇洒。他原本有一个将军梦，入伍后，样样工作都走在前列，并以优异的成绩考取了西安陆军学院。1986年毕业后，他毅然要求到血与火的战场上锤炼自己。不想却在战斗中失去了一条腿。
    “我时时告诫自己要努力像正常人一样去报效祖国。”这是双目失明的退伍军人曾纪政的肺腑之言。
    曾纪政曾在江西武警总队服役四年，退伍后，因一次事故导致双目失明。在党和政府的关怀下，曾纪政学会了按摩，为他人解除病痛而辛勤工作。当他以优异的成绩，被选为参加“远南”运动会的运动员时，他激动得流下了眼泪。他说：“这是一次为国争光的良机，就像我20岁参军时一样……”
    吉林大汉付喜成，在部队当过通信员，开过摩托车。1980年10月，在一次执行任务时，因车祸失去了一条腿。退伍后，他被分配到一家福利厂。听说国家要举办残疾人运动会，付喜成兴冲冲地跑到市残联打听消息，回家时他背上了两个铅球和铁饼。从此，付喜成与体育结下了不解之缘。在合肥的第一届残疾人运动会上，他获标枪、铁饼第二名，铅球第三名。可他对这个成绩并不满意，他说：“我的目标是要夺金牌。”
    如果说驰骋沙场是奏响了保卫祖国的乐章，那么，拼搏体坛，则是他们奏响为国争光的乐章。
    训练场上，浑身是汗的曾纪政只穿一条黑色短裤，腿部包着渗出鲜血的纱布。因为失明，他每天不知要摔碰多少次，身上多处受伤。集训一个多月下来，曾纪政的标枪成绩提高了4米，铅球成绩提高了1.5米。
    体重足有90多公斤的李秀清，夏训以来每天坚持跑2公里，每天训练结束后从残肢里倒出的是血水，可李秀清没有因此而休息一天。
    在“远南”运动会上，陈志鹏将参加短跑、跳远等六个小项目的比赛。在跑道旁，人们问起他的打算时，他回答得十分干脆：“我现在只想如何训练好，流血流汗没关系，只要能跑能跳就行。”
    看着这几位伤残退伍军人在训练场上顽强拼搏的身影，从他们言谈中洋溢出的强烈的自信自强精神，令人感奋和敬佩。他们得到的比常人少，而付出的则比常人多。他们是用热血书写人生。
〖-ZW/正文〗
