〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就郝海东等被处罚一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足协官员答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻―答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 记者范江怀报道：就全国足球甲级队联赛纪律委员会处罚郝海东、克雷格、刘欣三人一事，记者今天专门采访了中国足协竞赛部主任李传琪。下面是李传琪与本报记者的对话。
    问：停止郝海东参加1994年足球比赛资格，是不是指国内比赛？
    答：不是。是指在明年1月1日之前，所有国内外公开的比赛。这其中也包括十月份的广岛亚运会。
    问：郝海东不能参加广岛亚运会，这对国家队来说是不是个损失？
    答：这也没有办法。我们在处罚违纪事件中，是对事情，而不论当事人是谁。谁违反了纪律，都将一视同仁地受到处罚，否则，中国足协就没有权威了。
    问：处理郝海东是不是偏重了点？因为郝海东最先是被动挨打的。
    答：处罚不轻不重，正合适。当时我在场，广东队外籍球员克雷格用身体和肘部连撞带拐地把郝海东推倒在地。因球在另一个方向，所以主裁没有看到，也就没有判罚。如果当时郝海东表现冷静一点、不找克雷格“理论”并动手动脚的话，也就不会出现今天的后果。
    问：有些传媒说，如果主裁控制场面的能力强一点，就不会发生不该发生的事情。对此你怎么看？
    答：这个事件与裁判无关。
    李传琪主任还介绍说，事情尽管是比较严重的，但不像有的报纸报道的那样是“肉搏”、“全队集体混战”。郝海东与克雷格动手动脚后，双方各有多名队员围上前去，但并非都是“参战”，多数还是劝解。
〖-ZW/正文〗
