〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱动“两个轮子”抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试验训练基地以行政管理带技术管理，靠技术管理促进行政管理，确保重大科技试验任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队科研/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、记者张金玉报道：空军某试验训练基地结合自身特点，探索新时期管理之道，形成了以行政管理带动技术管理，靠技术管理促进行政管理的两个轮子一起转的机制，为多次完成重大科学试验和技术研制任务提供了可靠保证。7月16日，来自总部和全军各部队的管理行家实地考察后，给予了高度评价。
    该基地位于大漠腹地，担负着我国重要的武器系统研究、定型等任务。近年来，他们根据基地技术干部多、技术装备尖端、试验和科研任务重等特点，为保证以高度的统一指挥、精密的协同动作和严明的组织纪律完成肩负的重任，在基地所属部队开展了坚持从严治军不动摇、坚持贯彻条令条例不动摇、坚持狠抓经常性管理不动摇的思想教育。他们还依据条令条例按系统、专业分门别类，逐步制定完善了11大类70余个专业的细则、标准、程序、规定，把条令条例等法规融入日常的技术管理，把技术管理渗透到行政管理工作中，促进了科研和管理的同步发展。一次，在完成我国新型地空导弹兵器的鉴定和定型试验中，基地广大科技干部同普通士兵一道，昼夜加班，顽强拼搏，连续奋战整整一年，表现出了过硬的军人作风。最近，他们在某新型武器的试验中，成功地组织了3个旅级规模的要地防空实弹战术演练。几年来，该基地多次被空军或总部评为管理工作先进单位，先后安全完成十几种型号、数千件武器的定型试验任务，完成了580项科研课题。
〖-ZW/正文〗
