〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊市为军人子女就学开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来驻潍部队210名军人子女全部进入市重点中学就读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/潍坊市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：7月25日，潍坊驻军99名军人子女同时收到了市3所重点中学的录取通知书。至此，两年来驻潍部队210名军人子女全部进入市重点中学就读，升学率达100％。
    去年初，潍坊市教委主任王卫东到部队走访时听到军人子女就读难的反映后，对部队领导说：“军人为国防事业奉献了青春，我们可不能再让他们误了孩子呀！解决好军人子女入学读书问题是我们义不容辞的责任！”随后，王主任摸清了部队干部子女上学难的原因后，市教委专门召开了驻潍各部队领导、各中学校长和部队学生家长参加的联席会议，在广泛征求各方意见的基础上，形成了3条特别决议：一是军队干部的子女包括调出干部离开部队后子女仍在部队居住的可进重点中学就读；二是军队干部子女进入重点中学就读一律不收费，不提任何附加条件；三是各个学校要把接收军队干部子女入学当成一项爱国拥军，关心支持军队建设的政治任务来完成，不得以任何理由拒绝接收。针对部队分散，有些学生上学不便和军人子女流动性大的特点，今年，市教委作出两项新的规定：指定市一中、二中、七中3所重点中学为驻潍部队军人子女专门就读学校；随军子女随到随插班，不受招生季节和考试的限制。这些政策和规定，使长期困扰军人的子女“上学难，上重点中学难”的问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
