〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制空权；神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军军以上干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不管如何，今后作战，陆海空军，首先要有强大的空军，要取得制空权。否则，什么仗都打不下来。”在空军军以上领导干部《邓选》第三卷读书班上，将军们学习讨论邓小平这一论述，都感到肩负的责任重大。他们联系部队战斗力生长实际学习领会邓小平新时期军队建设思想，引发出一个令人深思和急迫的话题：能否在未来空战中取胜？这话题似镜子，照出了训练与实战的差距；如战鼓，催人向适应现代战争的高难度训练奋进。
    破除和平麻痹思想
    将军们谈到，战时要夺制空权，平时就要刻苦练。这些年，空军各级党委坚定不移地把教育训练摆在战略位置，甲类战斗团成倍增加，部队战斗力提高到了一个新的水平。但也必须清醒地看到，和平麻痹思想不同程度地影响着一些单位训练质量的提高。
    其表现：一是消极保安全，有的不愿飞或少飞高难度课目；二是训练不从实战出发；三是效益观念差。
    将军们直言不讳，称以上几种表现为军事训练上的和平麻痹思想。他们说：这种思想若不破除，将对战斗力提高和未来战争夺取制空权构成威胁。
    要有强烈的职能意识
    “和平兵打不了仗，和平官带不好兵。对和平麻痹思想绝不可等闲视之。”空军司令员曹双明说：“如果坐视和平麻痹思想滋生蔓延，我们这些人是要成为民族罪人的。”
    将军们反复学习领会小平同志关于国际战略格局和战争与和平的论述，请外交部同志介绍当前国际形势，进而加深对我军新时期历史地位和责任的认识。空军政委丁文昌说，邓小平同志在率领我军完成裁军百万和实现军队建设指导思想战略性转变的同时，一再告诫人们“战争的危险依然存在，仍要提高警惕”，国际上“小的战争不可避免”，“想整我们的人也有的是，我们自己要保持警惕，放松不得”等等。可见立足和平、发展和平与重视军事、精兵强军，都是邓小平同志新时期建军思想的重要内容，并行不悖，相辅相成。将军们深切感到，在当前复杂的国际环境中，我军担负着保卫国家、维护祖国统一和安全，为改革开放和经济建设提供强有力安全保证的神圣使命。我们的担子不是轻了，而是更重了。任何麻痹和懈怠，都是没有道理的。
    将军们还谈到，作为军人，必须有强烈的职能意识和忧患意识，有随时准备打仗，随时准备执行紧急任务的思想。这样才能自觉努力提高空战本领，担负起保卫祖国领空的重任，不辜负党和人民的重托和期望。
    努力锤炼空中铁拳
    “坚持邓小平同志提出的战斗力标准，从实战出发，敢于和善于在各种复杂的现代战争背景条件下摔打磨练部队，千方百计把每个团队都锤炼成长空铁拳，是根治和平麻痹思想的有效途径。”这是将军们在讨论中形成的共识。他们认为当前要下功夫走好“三招棋”：
    第一招：深化改革，实现三个转变。空军去年就下大力抓训练改革，今年抓得更扎实有效，每个军区空军都要积极组织与陆军或海军的合成训练改革。通过深化训练改革，使空军部队逐步实现由技术向战术、由单一机种向多机种、由单一兵种向多兵种合成训练转变，促进战斗力大大提高。
    第二招：研讨以劣胜优战法。要在部队叫响未来战争“首战用我，首当其冲”的口号。各军区空军成立“蓝军”分队，并充分发挥空军飞行训练基地的酵母作用，广泛开展不同机种，不同战法的红、蓝军对抗训练。要在电子对抗等高技术条件下苦练精兵，逐步摸索出以劣胜优、以弱胜强的新训法、新战法，在全空军推广使用。
    第三招：抓好“指教长”队伍这个龙头。兵熊熊一个，将熊熊一窝。“和平兵”可怕，“和平官”更可怕。邓小平同志以他几十年戎马倥偬的丰富经验，十分强调干部和骨干训练。空军把指挥员、教员、长机队伍抓上去了，整个部队训练积极性就会高涨，战斗力就会不断有所提高。
〖-ZW/正文〗
