〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在参与中铸造国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“联供体”的软效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史水洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/保障系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们战区车辆器材军地联供体的建立与发展，不仅为深化后勤改革探索了新路子，而且也为新时期如何增强全民国防观念提供了有益的启示。
    国防是一个复杂的系统工程，它不只是军队和军事领域的事情，而且涉及到社会各行业和各个领域，与每个公民和每个社会组织的切身利益密切相关。国防事业的社会属性，决定了全社会成员都必须为国防事业作贡献。
    国防观，说到底是国家利益观。改革开放使我们的国家利益圈、国家利益范围不断扩大，国家经济建设一时一刻也离不开国防力量的安全保障。因此，在改革开放的新时期，培养和增强全民的国防观念尤为重要。贪图安逸，居安忘危，是一个民族的最大忧患。
    近年来，中央和地方政府在国防教育上做了不少工作，许多地方建起了国防园、军事体育场、国防教育馆等设施，开展了学生军训，领导干部过“军事日”，争创双拥模范市县等活动，使广大干部群众在学习军事知识、了解部队生活的过程中培养国防意识，起到了积极的作用。但应看到，锻造全民国防观是一件长期的、需坚持不懈努力的历史任务，这就需要一种机制，一种引导民众积极参与国防建设的机制，让民众在参与国防建设的实践中培养国防意识。
    历史证明，社会化军事机制的威慑力同样不亚于武装实力。第二次世界大战时，希特勒曾三次准备入侵瑞士，最后还是放弃了，其中一个重要原因是瑞士的全民国防机制健全。德国人经过计算发现，如果入侵瑞士，至少要死伤100万军人，实在是得不偿失。作为发展中国家，把国防力量注入国家经济建设的蓝图之中，建立一种寓军于民的国防机制，不能不说是一桩明智之举。
    “联供体”把保障体制与动员体制有机地结合起来，平时为部队生活、战备服务，战时可直接动员来参与作战保障。三年来，联供取得了明显的军事效益和经济效益。在华东五省一市开设的“联供体”，不仅提高了部队车辆器材供应保障能力，同时也促进了双拥工作。在“联供体”组织内部，形成了人人关心国防、热爱人民军队的好风气。当一块块写着“南京战区军车器材供应部”的标牌挂在各地汽配公司大门时，那场面比庆功结婚还隆重喜气。地方同志说：“这块牌子虽轻，但分量很重”，“联供体既为部队车辆运行提供可靠的物质保证，也有利于提高我们汽配系统的组织纪律观念”，“我们在市场上是经营实体，在国防系统中应列入你们的准军事单位”。
    在参与国防实践的过程中，“联供体”表现出高度的自觉性。在1991年抗洪救灾中，位于淮河之滨的蚌埠汽配公司接到省军区后勤部和省汽车工贸联营集团公司的通知：救灾部队将在沿淮一带开设应急兵站，大批车辆集结蒙城、颖上，所需汽车配件由公司负责保障。蚌埠公司立即向全体职工紧急动员，职工们不顾大水淹没自己的家门，按照部队需求的器材品种数量立即发货装车。为简化手续，节约时间，提供方便，只要部队有介绍信和要货单就马上提货，无需当场结账付款。军车急驶，铁马飞奔，共同的目标和责任使供需双方成了一家人，产生出一连串生动感人的故事……1992年，军区举行“成功2号”军事演习，1000多台军车的保障任务需上千种器材和大量的资金，为数众多的解放141运输车配件必须临时采购，福建漳州联供部派业务科长带队，拉着充足的维修器材到部队进行伴随保障，圆满完成演习保障任务。他们说，参加一次实际的军事演习，受到一次生动的国防教育。
    重要的是参与，在参与中锻造的国防观念最牢固。
〖-ZW/正文〗
