〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协海基两会负责人会谈在台北举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日在有关议题上取得多项共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建山/王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中台关系/海协海基负责人会谈/台北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社台北8月4日电（记者陈建山、王炽）海协与台湾海基会两会负责人会谈今天上午在台北举行。海协常务副会长唐树备在会谈中就全面落实汪辜会谈有关协议以及加强两会合作、培养双方互信提出了若干意见。
    唐树备在谈到全面落实汪辜会谈有关协议的问题时说，汪辜会谈实现了四十多年来海峡两岸高层人士以民间身份进行的首次公开接触，标志着海峡两岸关系迈出了历史性的重要一步。会谈签署了《两岸公证书使用查证协议》、《两岸挂号函件查询补偿事宜协议》、《两会联系与会谈制度协议》、《汪辜会谈共同协议》。一年多来，《两岸公证书使用查证协议》和《两岸挂号函件查询补偿事宜协议》在执行中大量解决了两岸同胞往来和通邮中的具体问题，为促进两岸交往、密切两岸关系起到了积极作用。汪辜会谈后，两会依《两会联系与会谈制度协议》进行了五次副秘书长级商谈和两次负责人会谈，保持了沟通管道的畅通，双方都有意愿为第二次汪辜会晤积极创造条件。
    唐树备说，但也毋庸讳言，两会在执行《汪辜会谈共同协议》规划的各项商谈、全面落实协议成果方面，远未能满足两岸同胞的期盼。接着，唐树备提出海协对规划落实汪辜会谈协议的具体建议，希望能与焦仁和先生达成新的共识。
    谈到海协对加强两会合作、培养双方互信问题时，唐树备结合当前两会会务和两岸交流交往形势，提出了海协对加强两会合作、培养两岸互信的建议。
    台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和在会谈中说，唐树备先生第一次到台北来，是两会联系制度化的一个里程牌.他表示希望在常来常往中体现两会的积极联系，并发挥两会在两岸民间交流中的作用。
    海协会与台湾海基会负责人会谈今天下午在有关议题上取得进展，获得多项共识。
    今天下午在融洽的气氛中，两会负责人集中讨论了“协商两岸海上渔事纠纷处理”议题中尚存的一些分歧问题。会谈后，双方共同举行记者招待会，宣布讨论结果。
    焦仁和说，有关“协商两岸海上渔事纠纷处理”议题，经过5次事务性商谈，大致的协议框架已经形成；双方就关键性问题交换了意见，找到了均可接受的表达方式。双方表示要继续努力，争取达成协议。
〖-ZW/正文〗
