〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯大洋降服风雨雷电飞南极镌刻英雄航迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于志刚，好一个海空骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤泰/朱斌/陈亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤泰、朱斌、陈亮报道：作为我国第一代舰载机特级飞行员，只要翻翻他的荣誉簿，人们就会相信：海军将唯一的“功勋飞行员”桂冠戴在舰载机团长于志刚头上，他是当之无愧的。截至7月20日，他已翱翔海天30年，参与组建了我国第一支舰载机部队的全过程，先后出色完成南极考察，大洋演练等重大战备、科研任务上百次，1次荣立一等功、6次荣立三等功，先后被评为全国劳模、全军优秀党员。
    于志刚曾驾机随舰3闯大洋。我国首次进行远程运载火箭发射试验，于志刚与兄弟机组在太平洋担负打捞数据舱的重任。数据舱记录着远程运载火箭发射试验的各种参数，如果打捞不到或被别国抢去，将会影响整个试验，而且有损国威军威。
    运载火箭开始万里飞行，于志刚机组首先升空。当时太平洋上空大块大块的浓积云覆盖在800至1000米的高度上，挡住了数据舱的航测、引导。浓积云是飞行的大敌，里面埋伏着风云雷电，暗藏着道道杀机，稍有不慎就可能把战鹰撕碎。此时于志刚心里只有数据舱。他果断地驾驶战鹰，凭着高超的技艺左绕右转钻缝而升，跃上云层，瞬间便看到了一个从碧空中飞来的“火球”。于志刚迅速呼叫负责打捞的郭文才机组：“发现数据舱，方位××！”由于于志刚机组抢先发现、航测精确、引导科学，数据舱终于被我抢先一步揽到怀里。
    南极历来被国际航空界公认为“白色死亡线”。某发达国家在南极考察25年，就有50多架飞机葬身冰川。我国首次赴南极考察，在地球的最南端建立了中国第一个科学考察站――“长城站”。于志刚首次飞南极就执行了一项最艰险的任务，为长城站吊挂“心脏”，将两台从祖国带来的发电机运上乔治岛。飞行员平时最怵的就是用飞机吊挂物品飞行，加上南极的气候十分恶劣，忽风忽雨忽雪忽雾，每一个架次的飞行，都是一次和“死神”的搏斗。于志刚代表机组向上级立下坚决完成任务的军令状。为了保证吊运万无一失，于志刚和指挥员吴火根一次又一次地精心计算，制定出一套科学可行的实施方案，终于将两台近3吨重的发电机安全吊运上了乔治岛。于志刚凭着高超的飞行技术和勇敢的英雄气魄，在南极留下了整整100条航迹，飞出了中国军人的志气，飞出了中华民族的骄傲。
    （题头照片李学亮摄）
〖-ZW/正文〗
