〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民仍然是胜利之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“联供体”建设的理论基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/“联供体”建设的理论基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵民是胜利之本”，这是毛泽东同志在指导中国革命战争的实践中得出的正确结论，是毛泽东人民战争思想的精髓。南京军区在华东五省一市推行车辆器材军地联供，正是在这一思想指导下所进行的一次成功的改革实践。
    一个时期以来，人们对人民战争思想产生了怀疑。特别是海湾战争之后，高技术兵器频频“亮相”，一些同志在为高技术兵器的威力咋舌之余，似乎感到：人民战争思想过时了。
    应当承认，随着高技术在军事领域里的运用，当今战争舞台已经发生并在继续发生着全面而深刻的变化，从军事理论到作战样式，从武器装备到编制体制，从人员素质到后勤技术保障等，都出现了许多前所未有的新特点。人民战争已不是过去的模式，更不应把人民战争思想的丰富内涵简单化为“小车支前”。
    战争威力之深厚的根源存在于民众之中。高技术时代，人民已不单单是个人力资源，在人民这个概念中，也不断充实着技术含量。大量的能够驾驭高科技的人才还是在社会。过去我们讲新技术的出现总是最先用于军事。当今和平与发展成了世界的两大主题，新技术并非最先最早用于军事，有许多是先用于社会。因此，打高技术战争更不能离开社会的支持和保障。加之高技术所具有的军民共用性特点，为部队向社会寻求深层保障力提供了条件，看不到这一点，军队建设必然陷入困境。
    人民战争思想不仅是指导我们作战的思想，也是指导我们建设的思路。今天看来，后者显得更重要。我们强调综合国力，就必须建设军民兼容、平战结合的国防。兼容机制，两利双收，平时能够军转民，战时可以民转军。这些都是人民战争思想的基本内容。
    现代战争，战时的胜利往往更多地取决于战前的国防设计和建设。早在70年代，美国就提出了所谓“总体部队”的概念，其主要内容包括使常备军与后备军达到最大限度的一体化，以及最大限度地动员本国和盟国的物质技术资源和人力资源。海湾战争中，以美国为首的多国部队之所以能在短时间内征用341架运输机、170艘商船、数千台运输车，不能不说是得益于“总体部队”理论的指导及其设计。
    我们要打赢未来的高技术战争，还是要把毛泽东人民战争思想作为国防建设的指导理论。车辆器材军地联供，一种体制，两种职能，既军又民，双向服务，为建设有中国特色的人民国防提供了值得仿效的模式。
〖-ZW/正文〗
