〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发模拟器材训练借助社会力量攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部90%新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐可、特约通讯员魏宏报道：曾经困扰兰州军区司令部直属部队的新装备训练难的问题已基本解决。7月底笔者随检查组看到：这些部队的新装备都上了训练场，90％的新装备已形成战斗力。
    为解决新装备训练难问题，有关部门数十次派工作组深入直属部队调查研究，摸清了新装备训练难的原因，然后组成了12个攻关小组，探索出了相互配套、措施完善、效果明显的新装备训练新路子：
    以各训练大队为依托建立新装备训练基地，变分散训练为集约训练。在某军械雷达训练大队，笔者观摩了某新型侦察雷达训练，部队领导和科研单位、生产厂家正在对训练方法、内容和教案进行最后论证。据介绍，该装备已在库房放置了近两年，采取集约训练后，骨干们仅用20多天时间就掌握了，部队很快投入训练。
    各业务部门牵头，组织院校、科研单位和部队参加开发模拟器材。他们采取分层次、分项目的方法，每个部队都担负一定的开发任务，然后统一鉴定，投入训练。某通信团近年来配发的地面卫星接收车等6种新装备都有相应的模拟训练器材，官兵们先使用逼真的模拟器材训练，再练新装备，不但可以发现训练中存在的问题，而且保证了新装备的完好率。有些新装备部队一时还不具备训练条件，他们借助地方技术力量攻关，既解决了训练难点，又培训了骨干。
〖-ZW/正文〗
