〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗208医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人有个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/张清彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院/208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想有个家……”电视里的歌声如泣如诉。正在候诊的战士王朝辉被歌声感染。他回头看到50多岁的李玉凡护师正像慈母一般一针一线为他缝补军装，默念到：这里不就是“家”吗！这是不久前，笔者走访208医院“军人之家”看到的一幕。
    这个为军人就诊综合服务的“军人之家”是1991年5月建立的。50平方米的屋子里，摆放着近4000册28种刊物，还有电视、各种棋类，角柜上放着针线盒，还有供军官们擦皮鞋的鞋油、鞋刷。
    这天，“军人之家”和往常一样，陆续迎来了就诊的官兵。笔者看到，李玉凡给他们一人倒上一杯热水后，带着3名新战士就诊去了。等待检查结果的战士们在这里看书、下棋，喝着热水。一会儿，李玉凡进来搀扶起在训练中摔伤了腿的战士李荣华去放射科拍片子，回来时顺便又捎回了一位战士的化验单。靠窗户边，战士小杨直愣愣地瞅着窗外。从18日起，他连续3天检查病，可诊断结果又没病。李玉凡知道他是“心病”。她在小杨身旁坐下，撕下小杨贴在衣服破处的伤湿膏，用针线缝了起来。“孩子，有啥事给我说吧。”小杨鼻子一酸，泪水在眼角转，“李妈妈……”原来，小杨今年报考军校因单双杠没过关被淘汰了。他觉得心里憋，想来住院散散心。李玉凡边补衣服边开导他，直到小杨点头答应要回连队好好参加训练。这时李荣华的片子送来了，没有骨折。李玉凡嘱咐他训练中要胆大心细，搀扶着他到门前的公共汽车站，送上回连队的公共汽车。
    上午11时30分，一些就诊结束的官兵陆续离去。“军人之家”只剩下了王朝辉等4名等结果的战士和小杨。“孩子们，先坐一会儿，我去给你们准备饭。”李玉凡走了。笔者信手翻开意见簿，只见上面有体系部队和各军兵种过往军人的留言。“李妈妈，我们在这里得到了母亲的爱，家庭的温暖。”济南军区的一位军人在上面写道：“或许我以后记不住我在208医院看过病，但‘军人之家’李妈妈给我的温暖这一辈子从我的记忆中也抹不掉。”再翻接待登记本，上面记载着这样的数据：自1991年 5月“军人之家”成立以来，接待军人近2万人次，他们还为不能回部队就餐的官兵免费供应午餐盒饭。一会儿，饭菜来了，主食是米饭、馒头，菜是用一次性饭盒盛的，有韭菜炒鸡蛋、木耳炒肉、烧豆角、糖拌西红柿4个菜。
    下午3时10分，小杨要走了。临别，他向李玉凡保证：一定当个好兵。一些战士陆续取出了结果，来向李玉凡告别。来得最早的那位战士王朝辉说：“这里真像家一样，你真像我妈妈。”为了控制自己不流出泪来，说完，他头也不回地走了。
    慈母手中线，游子身上衣。图为“军人之家”的“李妈妈”在给候诊的战士补军装。
〖-ZW/正文〗
