〖ZQ/总期〗13356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“能人”一走连队就“塌方”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委对一个带兵典型的辩证思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始料不及的“跑题”会
    某团向成都军区“管好干部带好兵”经验交流会推荐先进典型的会议开得好不热闹。当司令部力荐周连长作为典型上报时，不仅没通过，反而引发了一场如何看待带兵能力的争论。
    汇报材料说：该连长带兵有方，先后3次转换连长岗位，走到哪个连队就能把红旗扛到哪个连队。他在战士中威信高，战士都服他……
    有人唱开“反调”：这位连长带兵的确有道道，但他转换岗位后，离任的连队往往“主官一走，连队就变”。俗话说，“将熊熊一窝”，换言之，“将强也该强一窝”。为啥强将走了，连队就下去了，这种现象说明一个道理：这样的强将还有弱点，没有带出能抓善管的强班子，连队的基础并没有真正打牢。
    推荐人并未被说服：我们推荐的是带兵人典型，而不是推荐单位典型，只要个人素质强，带兵事例过硬，材料写出来硬气，就应该推出去。
    会议在舌战中“跑了题”。
    “将错就错”引伸话题
    王政委“将错就错”，提议改变议题，开个“周连长现象分析会”。他认为，“主官一走，连队就变”的现象，抓住了当前按《纲要》建设连队过程中有代表性的问题。《纲要》规定连队要扎实全面打基础，这种“大起大落”的现象，不符合《纲要》精神，不利于连队稳步发展。这种现象，说明带兵人有短期行为。分析这种现象的原因：愿干改变面貌见效快的事，不愿干打基础替后人做“嫁衣裳”的工作。他们在思想上忽视了一年为一年打基础，一任为一任打基础的“链条”工程，所以出现“能人”一走，连队就“塌方”的结局。
    陈团长认为，有些连队之所以出现“能人”一走就大起大落的现象，关键是“能人”为显示“英雄本色”，在工作中大包大揽，搞个人说了算。这样的“能人”，不注重建立党支部的威信，不注重带领调动班子成员的积极性，造成战士“只恐一龙”的格局。将连队建设发展的命运系在这样的“能人”身上，就会出现“红旗跟着能人跑”，“红旗随着能人倒”的起落现象。这与我们机关引导有关系，一到评选先进连队，只注重“面貌巨变”、有特点的连队和连队主官，而忽视了那些发展一向比较平稳、基础扎实的连队，客观上为能人搞“短期行为”开了“绿灯”。
    “跑题”会引出新举措
    “跑题”会被引上落实《军队基层建设纲要》正轨，团党委就如何提高新形势下干部的带兵能力出台了一些措施：
    ――强化《纲要》意识，培养带兵人全面抓落实的能力。团党委抽出7个学习日，对基层干部进行《纲要》系统培训，签订责任书，逐项抓落实，全面打基础。
    ――请一批“愿抓善管敢管”的基层优秀带兵人传授经验，交流体会。
〖-ZW/正文〗
