〖ZQ/总期〗4750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦反动派的进攻，必须打败！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗约旦反动派/巴勒斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的唆使和支持下，约旦反动派又一次对巴勒斯坦游击队发动了大规模的武装进攻。从一月八日清晨开始，约旦反动军队对巴勒斯坦游击队的许多据点，连续进行疯狂的轰击。巴勒斯坦游击队和广大民兵，已经奋起自卫，英勇反击。目前，战斗仍在继续进行。美帝国主义和约旦反动当局的罪恶行径，激起了广大阿拉伯人民的抗议怒潮。各国人民密切注视着约旦局势的发展。
    美帝国主义和约旦反动派自去年九月妄图消灭巴勒斯坦游击队的卑鄙阴谋遭到挫败以后，一直没有放弃镇压和消灭巴勒斯坦游击队的罪恶计划。美帝国主义向约旦反动派提供大量“军事援助”，进一步武装约旦反动军警，并唆使约旦反动派制造种种借口，不断向游击队发动军事挑衅。这些事实有力地证明，约旦反动派对巴勒斯坦游击队的新进攻，是经过了长期准备和周密部署的，而美帝国主义是这一罪行的策划者和组织者。
    美帝国主义和约旦反动派要消灭巴勒斯坦游击队的主意，是早就定了的。为了达到这一目的，它们可以使用各种各样的卑鄙手段。在同阴险狡猾的美帝国主义和约旦反动派的斗争实践中，巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民越来越懂得，决不能对敌人抱任何不切实际的幻想，必须时刻提高警惕，紧握手中武器，随时以革命的武装去粉碎反革命的军事进攻。
    目前，总的形势是有利于巴勒斯坦人民的。在去年九月粉碎约旦反动派猖狂进攻的激烈战斗中，巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民受到了很大的锻炼，取得了宝贵的经验。巴勒斯坦游击队同巴勒斯坦人民有着血肉相关的紧密联系，得到约旦人民和阿拉伯各国人民的有力支持。约旦反动派尽管气焰嚣张，但它在约旦人民和阿拉伯人民中间是非常孤立的。巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民只要加强团结，统一步伐，坚决战斗，共同对敌，就一定能够克服困难，战胜敌人，把巴勒斯坦的民族解放斗争继续推向前进。巴勒斯坦人民的事业是正义的，正义的事业是任何敌人也攻不破的。
    中国人民坚决支持巴勒斯坦人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。中国人民根据长期革命斗争的经验知道，敌人的猖狂，只是暂时的表面的现象。在中国人民解放战争期间，我们伟大领袖毛主席曾经指出，我们“清醒地估计了国际和国内的形势，知道一切内外反动派的进攻，不但是必须打败的，而且是能够打败的”。今天，我们相信，英勇的巴勒斯坦人民也一定能够打败约旦反动派的新的进攻，粉碎美帝国主义及其走狗妄想扑灭巴勒斯坦革命的一切罪恶阴谋。
    （一月十二日）
〖-ZW/正文〗
