〖ZQ/总期〗4750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学然后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支左人员许巨钧〖HH/换行〗DW：八一七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不学习或者很少学习的人，不懂得世界之大，学问之多，他们的眼睛光盯着自己的长处，越看越觉得自己了不起。这好比坐井观天，自己蹲在井里头，却以为天就是井口那么大。从这个意义上讲，骄傲自满正是无知的表现。要使骄傲转化为谦虚，无知转化为有知，就要努力学习毛泽东思想。脑子里的毛泽东思想多了，真正懂得“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。这个历史永远不会完结”，懂得“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”，懂得“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”，懂得单纯的工作经验，不能代替马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，就会深感自己水平之低，知识之少，经验之不足。越虚心，越好学；越学习，越谦虚。这也可以说是个普遍的规律。
    有的同志尽管读了一些书，但还是骄傲得很。这主要是因为他们没有读进去，没有真正读懂。毛主席早就批评过那种“读了几本马克思主义的书籍之后，不是更谦虚，而是更骄傲了，总是说人家不行，而不知自己实在是一知半解”的人。这种人，就是徒有虚名并无实学的“知识里手”。“世上最可笑的是那些‘知识里手’，有了道听途说的一知半解，便自封为‘天下第一’，适足见其不自量而已。”要医治这种毛病，就要把自己的学风来一番彻底的改造，踏踏实实走理论联系实际的道路。“书到用时方恨少。”在三大革命斗争的实践中活学活用毛主席著作，学一点，用一点，老老实实地、不折不扣地照毛主席的指示办事，就能真正学懂，真正会用。这样，才能越学越想学，越学越谦虚。
    伟大领袖毛主席教导我们：“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。”要执行好党的“九大”团结、胜利的路线，必须谦虚再谦虚，谨慎再谨慎。我们三支两军人员一定要更加努力地活学活用毛泽东思想，更加认真地学好毛主席的哲学著作，更加虚心地向地方干部和广大群众学习，做到学而不厌，学而不倦。只要我们虚心好学，我们的两条路线斗争觉悟就一定会不断提高，我们的工作就一定会做得更好。
〖-ZW/正文〗
