〖ZQ/总期〗4750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民对越南人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线中央代表团离南宁回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光、刘重桂同志以及南宁市军民三千多人到机场热烈欢送越南南方战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南南方民族解放阵线中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁十一日电 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施率领的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，在我国参加了庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年活动和进行友好访问后，今天上午满载着中国人民对越南人民的深情厚谊，乘专机离开南宁回越南。
    陪同代表团访问的中共中央委员、国防部副部长肖劲光，以及广西壮族自治区革命委员会副主任、广西军区政治委员刘重桂，自治区革命委员会副主任、人民解放军驻南宁部队负责人焦红光，自治区革命委员会、广西军区和南宁市革命委员会负责人赵茂勋、陈开路、徐其海、许圣亭、韩世福、肖寒等前往机场热烈欢送。
    越南南方共和驻中国大使阮文广到机场送行。
    越南民主共和国驻南宁总领事黎光仁和总领事馆全体同志也到机场送行。
    以邓尘施为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团对我国的友好访问，进一步加强了中越两国人民的革命友谊和战斗团结。今天，祖国南疆城市南宁市军民三千多人到机场热烈欢送越南南方战友，衷心祝愿越南南方人民在抗美救国战争中取得更大的胜利。
    今天，南宁机场上空，飘扬着中国国旗和越南南方共和正式旗帜，高挂着“热烈欢送越南南方民族解放阵线中央委员会代表团”、“中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁”等巨幅横标，洋溢着中越两国人民亲切友好的热烈气氛。邓尘施团长、邓海云副团长由肖劲光同志、刘重桂同志陪同，从宾馆乘车到达机场时，机场上锣鼓喧天，一片欢腾。乐队高奏中越两国革命乐曲，欢送的群众挥舞花束、花环和红绸，跳起了民族舞蹈，向英雄的越南南方人民的友好使者表示大后方人民的崇高敬意，表示中国人民永远和越南人民、柬埔寨人民、老挝人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起的坚强决心。
    邓尘施团长、邓海云副团长等越南战友临上飞机前，和肖劲光、刘重桂同志等，亲切握手，热烈拥抱，并向欢送群众招手致意，亲切告别。
    前往机场欢送越南南方战友的还有：广西军区、人民解放军驻南宁部队、南宁市革命委员会负责人周德礼、孙伯威、刘鹤翘、武贵林、王恩厚、李文轩以及工人、贫下中农、战斗英雄、红卫兵的代表，以及陪同代表团访问的外交部亚洲司负责人陆维钊。
    越南南方战友在南宁访问期间，由刘重桂等同志陪同，参观了广西壮族自治区工农业展览会和南宁绢纺厂，观看了革命现代京剧《智取威虎山》。战友们所到之处，都受到革命群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
