〖ZQ/总期〗4750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动当局在美帝支持下继续镇压巴勒斯坦人民和游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦和阿拉伯人民愤怒谴责约军罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦革命武装力量总指挥部强调时刻警惕美国阴谋，全力保卫革命约旦工会总联合会号召约旦工人站在巴勒斯坦革命一边，拿起武器打击安曼傀儡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/约军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十日电 在美帝国主义指使下，约旦反动当局十日连续第三天派遣军队，用坦克、大炮向安曼、杰拉什、萨勒特等地的巴勒斯坦人民和游击队进行血腥镇压。约旦反动当局的这一滔天罪行，激起了巴勒斯坦人民、约旦人民和阿拉伯各国人民的愤怒和谴责。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部十日发表的战报说，十日上午十一点十分，约旦军队向安曼的阿什拉菲雅山上的巴勒斯坦解放组织中央委员会所在地集中开火。同时，约旦军队在塔杰山、安曼山和安曼其他的一些地区对巴勒斯坦游击队驻地开火。十日十二点，约旦军队在安曼的阿拉伯银行附近打伤了监督执行巴勒斯坦游击队和约旦当局之间的停火协议的阿拉伯高级委员会的两个人员。
    十日早上，约旦反动派竟然出动坦克和炮兵部队包围了位于杰拉什到苏韦利公路上的巴卡难民营。巴卡难民营居住着数万名巴勒斯坦人。巴勒斯坦人为了抗议约旦反动当局的血腥镇压，在难民营内勇敢地举行了大规模示威游行。约旦军队居然向示威群众开火，打死打伤一些示威群众。但是，巴勒斯坦人民群众不怕镇压，再次举行示威游行，并且高呼口号：“巴勒斯坦革命万岁！”“我们要用鲜血和生命继续前进！”“我们要按照历史的逻辑前进！”
    在十日这一天，约旦军队还向杰拉什、萨勒特、鲁赛法、乌姆鲁曼、乌姆鲁迈明、乌姆阿迈德的巴勒斯坦游击队基地进行疯狂的进犯。约旦反动派继续用大炮、坦克和重机枪屠杀这些地方的巴勒斯坦人民和游击队。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台报道，十日通往安曼的所有道路都被约旦军队切断，商店也都关了门。约旦的坦克和军车在街上巡逻，约旦军队肆意逮捕巴勒斯坦人民。
    约旦反动势力对巴勒斯坦人民和游击队进行血腥镇压的滔天罪行，激起了约旦人民和巴勒斯坦人民的同声谴责。巴勒斯坦革命武装力量总指挥部十日发表声明说，约旦当局的某些人企图通过对游击队采取军事行动，以达到帝国主义和犹太复国主义取消巴勒斯坦游击队活动和取消东部战线的目的。声明强调指出，巴勒斯坦抵抗运动时刻警惕着美国阴谋的目的，用全力保卫革命。
    “暴风之声”电台十日发表评论，号召巴勒斯坦游击队、民兵和人民为命运、为尊严和为革命而战。评论指出，枪杆子是给那些企图歼灭我们的人的唯一答复。巴勒斯坦战士和人民将一如既往地再次击败敌人的攻势，取得自卫战斗的新胜利。
    约旦工会总联合会在给阿拉伯国家国王和首脑的信中强烈谴责约旦反动派犯下的滔天罪行。信件说，约旦当局的一些人一心在执行帝国主义的旨在取消巴勒斯坦革命的阴谋。
    约旦工会总联合会在另一封信中号召约旦工人和工会会员站在巴勒斯坦革命一边，拿起武器打击安曼的背信弃义的傀儡。
    新华社大马士革十日电巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）电台“暴风之声”九日报道，约旦群众团体和舆论强烈谴责约旦反动当局目前血腥镇压巴勒斯坦游击队的罪行，并且表示坚决支持巴勒斯坦革命。
    约旦学生总联合会九日发表声明说，约旦当局对巴勒斯坦人民的又一次屠杀，是阿拉伯历史上最凶暴的事件之一。其目的是取消巴勒斯坦革命，为帝国主义和犹太复国主义侵略约旦和其他阿拉伯国家效劳。声明呼吁阿拉伯国家政府和人民立即采取措施，抓住约旦当局的犯罪之手。
    约旦工会总联合会九日呼吁阿拉伯政府和人民保卫巴勒斯坦革命，制止在约旦发生的对巴勒斯坦革命的血腥镇压。
    约旦议会副议长、伊尔比德省副省长穆罕默德・卢萨尼九日向约旦议长和议员们呼吁，要他们采取必要的行动，制止约旦当局目前对巴勒斯坦游击队的屠杀。他指出，约旦当局在华盛顿和伦敦进行交易以后，开始再次镇压无所畏惧的巴勒斯坦游击队。目前的炮击和进攻实际上是上次屠杀的继续，目的是要实现去年九月未能达到的目的，即消灭巴勒斯坦游击队。这显然是帝国主义、犹太复国主义及其在安曼的走狗搞的阴谋。约旦政府无视开罗协议和安曼协议，犯下这种罪行，再也不配受到人们信任了。
    穆罕默德・卢萨尼还呼吁约旦官兵识破帝国主义的阴谋，从而掉转枪口，同巴勒斯坦游击队并肩战斗，打击犹太复国主义敌人，解放被占领的土地。
〖-ZW/正文〗
