〖ZQ/总期〗6633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政务院副总理南日同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由金日成同志等组成国家治丧委员会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年三月八日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院三月七日发布了关于南日同志逝世的讣告。
    讣告说：“朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表、中央人民委员会委员、政务院副总理南日同志，因意外事故不幸于一九七六年三月七日逝世，终年六十四岁。”
    讣告说，南日同志拥护伟大领袖金日成同志的英明领导，站在工人阶级的一边，在解放后参加建设新祖国的斗争中，献出了自己的全部精力和才能。他在祖国解放战争时期任朝鲜人民军总参谋长，遵循金日成同志卓越的军事思想和战略战术方针，并进行了积极的活动来加以贯彻，为争取战争的胜利进行了英勇斗争。他在伟大领袖金日成同志的英明领导下，积极参加社会主义革命事业和为提高共和国国际威望的对外活动。
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院决定为南日同志举行国葬，并组成了有金日成同志、崔庸健同志、康良煜同志、金一同志和金东奎同志等参加的国家治丧委员会。
〖-ZW/正文〗
