〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章前的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当英雄，作功臣，是每一个战士的理想。当他们还在童年时代，就常常做着英雄梦；当他们告别亲友奔赴前线的时候，曾发出杀敌立功的誓言；当他们提枪走向战场，萦绕脑海的念头就是为祖国建立功勋。然而，他们披着硝烟走下战场之后，在一枚枚闪闪发光的军功章面前，想到的又是什么呢？
    “这也是一场硬仗”
    硝烟散去，闯过生死关的战士又面临着荣誉关的考验。这里虽然没有枪炮轰鸣，却充满着灵魂的搏斗、思想的抗争。
    内地一些省人民政府为鼓励本省籍战士立功报国，曾经作出“在前线荣立三等功以上者安排工作”的规定。对于农村籍战士来说，一份立功证书就意味着一个招工指标。在荣誉面前，我们的战士展示了高尚的情怀。
    我在某部机枪连见到一位农村籍战士，他叫王鹏，脸上和脖子上布满了伤痕，那是敌人一发炮弹给他留下的“纪念”。医生曾在他的双眼里取出48颗铁屑和沙粒，至今还残留5颗，视力降到0.5；他的左胸和右臂还留有弹片，提不起重物。按照他家乡所在省的规定，若能立个三等功，就能在城镇找到比较舒适的工作。论其表现，那没说的，他在火线上入了党。而指导员介绍说，在军人大会上，小王第一个站出来表示让表现更突出的战友立功。
    “你家里有没有困难？”我问道。
    “有一点”，他淡淡他说：“我们县是去年全省遭受旱灾最严重的18个县中的一个，我们家收成不好。我的对象又被汽车轧断了左腿，安了假肢。”
    “那你为什么要这样做呢？”
    “说实在的，谁不想立功？不想是假的。但是，当兵的嘛，只能在战场上冲锋陷阵，哪能在名利场上穷追猛打？！连里许多同志贡献比我大，比起他们，我算什么？”
    “将来回到农村怎么办？”
    “咱不能靠功吃一辈子。现在农村政策好，生财路子广，有本事还怕不能发家致富？”
    “你不后悔吗？”
    “我不是一时冲动，也有过思想斗争，这也是一场硬仗。我是反复考虑好的，决不后悔。”
    我们的战士也是人，也有强烈的荣誉感。但是，他们对个人的荣誉和利益有自己的看法。请听听某部班长季国福的心声：
    “作为80年代的青年，谁不想自己人生的里程碑上多一点闪光的东西。打了仗，苦累熬过，生死经过，你能说谁没有功？但不可能都立功。战争使我懂得军人的荣誉在于奉献，生与死的考验使我亲身体验到了生活的美好，理解了人生的价值，还有什么东西比这更可贵呢？”
    “个人多么渺小”
    英雄四连原副连长郭继额是一位身材魁梧、性格刚毅的硬汉子，在收复某高地的战斗中，他带领第一突击队一举攻占主峰。他两次被越军炮弹的气浪冲倒，眉毛和头发被烧焦，身后的电台兵牺牲，他昂然挺立在弹雨之中，用手势指挥战斗。经过十几小时鏖战，他们打退敌人5次反扑，共毙敌100余名。军功章他受之无愧！
    “不！”他坚决地摆摆手，“这个功我不立！”
    “为什么？”人们感到不解。
    他深情地望着远处鲜血染过的高地，眼眶里闪动着泪花，“这个功我立了心里难受啊。”
    他说道：“我冲上高地时，一发炮弹在身边爆炸，将我掀翻在地，醒来一看，卫生员傅志红蹲在我身边，哭喊着为我寻找伤口。我一把将他推开，又向前冲。只听身后一声巨响，我回头一看，火光中，小傅化作尘烟，连遗体都找不着。他是为我而死的，我对不起他啊。你说，谁是真正的英雄，谁是真正的英雄！”他长嘘一口气，“跟为国捐躯的烈士相比，跟整个英雄集体相比，个人多么渺小。我在战场上真正懂得了这一点。”
    象郭副连长这种比法，在老山前线边防部队里到处可见。清明节，某团来到麻栗坡烈士陵园祭扫烈士墓，干部战士作了一个统计，历次作战牺牲的烈士中，没有记功的竟占1/4。这个数字对全团震动极大。干部向战士让功，步兵向配属的特种兵让功，一线哨位向军工队让功，在全团蔚然成风。
    “满天星斗，才显示出皓月当空”
    某部六连评功会上，一位满脸稚气的新战士说了一句颇具哲理的话：“满天星斗，才显示出皓月当空。如果大家都想当月亮，那就没有月亮了。”当对话惊四座，人们都认为他说出了大家的心声。
    某团一位六○迫击炮班班长于飞，他曾经带领一个战斗小组毙伤敌人7名，荣立三等功。他为了再立大功，三番五次申请，从炮兵连调到守卫最前沿的步兵连，又从突击队的预备组调到第一突击组，并抢到了扛旗这一最危险的任务；后来又在最前沿带领13人坚守防御107天，全班无一伤亡。就是这样一位战绩突出的共产党员，今天却将军功章让出去。是什么原因促使他作出这样的选择呢？
    对我提出的问题，他没有立即回答，却先讲起了本团被誉为“金刚勇士”的牛先民，排留英雄许宝德，舍生为战友的烈士罗军。最后他说：“评功不仅是对个人战绩的肯定，更重要的是为大家树立学习的榜样。应该先给那些功劳大、奉献多、为祖国尊严和人民幸福而失去宝贵生命、伤了残了的战友记功。只要连队参战人员花名册上有我于飞的名字，我就知足了。”
    听了于飞的话，我陷入深深的沉思：在社会上一度出现过人格的贬值，道德的歪曲、英雄的亵渎。而在我们战士的心目中，英雄和功臣的称号并没有贬值，始终象青松那样高尚，象老山兰那样纯洁。这也许是英雄所以能对亿万人产生无比巨大的感染力和号召力的重要原因吧。
〖-ZW/正文〗
