〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾向阳侯为标陈柯平窦金才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民自费游深圳
    在我的家乡郴县，有一个叫李湘红的农民，带全家人自费到广州、深圳旅游了一趟，一时被当成新闻传播。
    李湘红原是煤矿工人，由于矿里人多事少，常常连工资都发不出。党的十一届三中全会后，李湘红主动要求离矿返乡自谋职业。前年，他在家乡办起了鞭炮制作综合厂，由于经营有方，产品远销广州、北京等地，他个人的收入也增加到10多万元，还盖起了楼房，添置了家具。他常说：“咱手中有钱都是党的富民政策好，是党的政策改变了我们家的经济状况。”今年初，他决定自费到广州、深圳等地观赏祖国的大好河山。
    （訾向阳、侯为标）
    “世界冠军”柳州多
    “世界冠军”，对广西柳州人来说，并不是罕见之事了。这里有“体操王子”李宁，先后40多次获得世界体操比赛冠军；有乒坛名将谢赛克，在国际乒坛拼搏中夺得了30多项冠军；有在世界女子体操赛中连夺3枚金牌的姜薇，还有航模冠军周耀东，“娃娃冠军”黄群，体操明星许叶梅、覃奇志、曾建华……截至今年3月，热爱体育的柳州儿女已先后夺取了世界重大比赛的冠军140多个。（陈柯平）
    丹徒皮鞋“走”天下
    素有“皮鞋之乡”美称而闻名全国的江苏省丹徒县，如今县、乡、村、户和联户办的皮鞋厂已发展到230多家，从事皮鞋生产的职工上万人，去年年产皮鞋500万双，总产值近5000万元。皮鞋行业共生产100多个品种，畅销29个省、市、自治区，还出口美国、日本、法国、比利时、香港、澳门等近20个国家和地区。有趣的是，一位海外华侨今年春节回到丹徒县纪庄村探亲，途经香港时特地买了一双式样新颖的皮鞋，要送给阔别多年的亲人，回来打开一看，这鞋竟是纪庄鞋厂生产的。（窦金才）
〖-ZW/正文〗
