〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“以迂为直”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初读《孙子兵法》，我对“以迁为宜”一语理解并不深，后来看了《兵家权谋》一书对此语的解释，才深感孙子思想之精深。
    看来，思维上的直线运动，把一切事物看得过于简单，眼睛只盯着正面和前方，历来为军人之大忌。
    走直路是人们的共同希望。因为在两点之间，直线是最短的。所谓“捷径”，也就是直线。不过，思维行为很奇特，直线思考的结果，常常是原地兜圈子。例如，在军事学术研究中，当人们简单循着昨天的轨迹预测未来时，往往会得出只有螺旋式前进而不上升的结论。
    随着新技术革命的到来，促使战争机器的内外结构日趋多维化：军事学术、社会科学、自然科学门类交叉渗透，越来越呈现出多元化；战争机制、学术机制的内外制约因素越来越繁杂，仅以内部或外部、单一或单向的简单化思维，是难以把握事物本质的。
    毛泽东同志曾经指出：要想走直路，就要先走弯路。在军事对抗中，由于矛盾的相互制约，真正的直路是没有的。
    纵览古今，因简单的直线思维，造成谋略、筹策上的过失，将主动导向被动，将胜利之舟导向无端灾难之渊是不乏其例的。奥斯特利茨战役中，亚历山大尽管有强大、精锐的部队，终究敌不住兵力薄弱的拿破仑，从其谋略思考来说，也是单纯追求直线性的结果。
    有人认为，在当今的学术研究中，出现了研究 方法的“贫困”。殊不知，这种“贫困”的本源，却是来自于思维方式、思维行为的简单化。为此，我们需要更多的思维训练，摒弃思维方式的简单、直线化，以复杂取代简单、以多维取代单一，以“迂回”取代“直线”，才会使智慧之树常青。
〖-ZW/正文〗
