〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果
    猛虎之犹豫，不如蜂虿的必螯；孟贲之首鼠，不如妇孺之横奔。故曰：需者，事之贼也。是以进兵贵果，果而勿矜，果而勿愎，果而勿懈，果而匆葸。果之为言断也。断而敢行，鬼神且避之，天下无坚敌矣。
    猛虎犹豫不前，还不如黄蜂的突然刺人；大力士孟贲迟疑不决，还不如妇女小孩的横冲直闯。所以说：迟疑等待是最坏事的。所以进兵贵在果敢，要果敢而不骄傲，果敢而不自以为是，果敢而不懈怠，果敢而不胆怯。果敢地下达命令，坚决地执行命令，鬼神都会躲避，那就没有不可摧毁的强敌人。
    〔点解〕果：果敢、果断。此字条与前边讲的“疑”字条相呼应。兵争机，商争利。机和利在时间的河流中不过是一朵稍纵即逝的浪花，决断力不足的指挥员是难以捕捉到的。
    决断力属于将性的范畴，但与将谋密不可分。足智多谋的将军若缺乏坚韧果敢的精神，智慧的花朵就无法开放。司马懿面对空城踌躇不前，不是谋略缺少，而是性格上有缺陷。
    在活力对抗中，在激烈竞争、角逐的战场上，成功和风险结伴而行，二者并以正比关系存在。就是说，在最大的风险中往往蕴含着最大的成功；天堂的入口处和地狱的入口处十分相似；荣誉的桂冠多数是悬挂在耻辱柱上的。
    对立的两极如此相含相容，致使那些缺乏思想修养的军事指挥员很容易徘徊于两难之中。
    运筹学中有一个“最大最小”定理：确定战术对策要以敌人战术技术数据的最大值（最优值）与我的战术技术数据的最小值（最差值）作为基础，以保证对策的稳妥与可靠。不过，活力对抗终究不是按照一定公式进行的。假如作战双方都按照这个“最小最大”定理决策、行事，结局会怎样？
    战事无求万全，求万全而无一全。决断力不只是个敢于拍板的问题，更主要的是善于在复杂的决策环境中，进行敏感、机智而灵活的选择。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
