〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样塑造战士心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员杨永生做战士思想转化工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨永生/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭信任点燃冷灰里的火星
    1984年元旦刚过，副连长杨永生被调到炮营二连任指导员。连长张振春向他介绍情况时说，“刺头兵”马祥友这几天旧病又犯了，要么装病，大白天睡觉，要么悄悄溜到驻地附近的小镇上去游逛。提起他，连里干部直摇头。“让我试试看！”杨永生蛮有信心。
    马祥友被叫到了连部。“请坐！”杨永生拉过一张方凳，可马祥友就象没有听到似的，“呼啦”一跳，坐到了窗台上。“为啥有凳子不坐？”“我爱怎么着就怎么着！”听话音，小马的火气不小。他正想开口说话，小马又连珠炮似地放了一通：“指导员，你爱批就批吧，反正我是死灰一堆了。”既然情绪这么对立，再谈下去也很难奏效，第一次谈话就这样中止了。
    后来，杨永生从侧面了解到，马祥友并非天生落后，刚入伍时干得并不比别人差，就是不大守纪律，前任一个连队干部动不动就对他加以训斥，他的脾气暴，常跟那个干部顶撞。从这里，杨永生找到了问题的症结：马祥友之所以破罐子破摔，主要是前任领导对他采取了不信任态度，要使冷灰里爆出火星来，就得尊重他，信任他。
    马祥友又一次被叫到连部。“我刚从副连长改行当指导员，政治工作是外行，请你多帮助，多提建议。”杨永生笑咪咪他说。说实在的，马祥友当兵两年多，还是第一次听到干部说这种温暖的话语，窝在心底的火气一下消了许多。他说：“人往高处走，水往低处流。指导员，你说谁甘愿当熊包？可是，领导不信任，还有啥干头！”话匣子打开了，杨永生和他随便聊了起来。当他得知马祥友爱看各种书籍时，指着床头的两大纸箱子书，说：“我的书很多，你想看什么书，就来拿吧。”说着，他从衣袋里掏出一把宿舍的钥匙，交给马祥友：“我有时不在，你就自个儿来吧！”人非草木，自尊心一旦得到尊重，就能迸发出一股向上奋进的力量。马祥友读了《祝你成才》、《部队青年研究论文选》、《思想品德修养》等书籍，思想上受到很大触动。他联系自己受到的挫折，写了一篇读书体会。经杨永生推荐，马祥友还在全团先进青年代表会上作了读书演讲。小马感受到了真正的信任，工作越干越欢，先后两次受到连嘉奖。
    杨永生从这件事中体会到，有些战士本质好，而一时表现比较差，很大程度上是他们的自尊心受到了压抑。要帮助这些战士进步，干部就要尊重他们，信任他们。
    象炭火一样温暖战士的心
    杨永生任指导员两年多，战士们发现他有一个特点，谁有了思想疙瘩或过错，他不是倾盆大雨式地进行批评，而是象一盆炭火，为战士们送温暖，耐心地开导。
    一天训练回来，杨永生走进驾驶班宿舍，只见战士陈乃四躺在床上，床前的三屉桌上乱七八糟地摊着一堆纸，地上扔满了废纸团儿。他凝眸一瞧，桌上的一张纸上写着：“爸爸、妈妈，你们再也见不到我了，别难过……”他立刻怔住了。“小陈，怎么啦？”一听指导员的声音，小陈撩开被子坐起来，“哇”地一声抱头大哭。“你不想活啦？快说呀，有什么不舒心的事？”小陈呜咽着，一言不发。
    杨永生想，小陈平素对自己无话不说，现在有话不愿讲，必有难言之隐，便来了个缓兵之计，带着小陈绕着营区转悠起来。经过开导，小陈终于把心中的烦恼吐了出来。
    前段时间，他收到家里一封信，说二哥得了精神病，年迈多病的父亲无人照料。家中的困难，就象一辆重型坦克压得他喘不过气来。他常常食不甘味，寝不安席，身体一天天消瘦下去。到团卫生队检查，医生告诉他，患的是神经衰弱症。天哪，他联想到二哥，越想越惧怕。于是，准备午夜12点悄悄溜到铁道上卧轨，了此一生……
    “小陈，来，咱们一起睡！”夜里，杨永生把陈乃四的被褥搬进自己的房间，给他放张海迪事迹的录音磁带，讲小陈父母对他的殷切希望。耐心的劝慰，使小陈从一场恶梦中醒来。
    从第二天起，杨永生象亲哥哥一样陪着小陈去卫生队、师医院、总医院检查治疗。医生给小陈开了中药，没有瓦罐，杨永生跑遍附近4个集镇去买来；小陈不会熬药，杨永生一天两回为他熬。常服中药，味苦口涩，杨永生又特意买来了滋味鲜美的紫菜冲剂，给小陈冲水喝。杨永生还四处打听，了解到地方一家医院治疗神经衰弱效果好，经批准，让小陈住进这家医院治疗。半年时间，陈乃四的病情日渐好转，体重由原来的40多公斤增加到50多公斤，那颗冰冷绝望的心又重新复活了。
    靠公道正派使战士心悦诚服
    晚上熄灯就寝后，二班战士郑广峰违反规定，粗喉大嗓地说话，影响了别人休息。战士姚忠劝阻，他不但不听，反而与小姚争吵起来。姚忠性格憨直，易冲动，顿时火冒三丈，跳下床，抡起一张小木凳就砸。郑广峰一躲，砸伤了旁边的班长李汉平。“姚忠这下闯祸了，处分跑不了啦！”许多人这样议论着。杨永生了解了这场争吵的经过后，觉得姚忠打人不对，但引起事端的主要责任在郑广峰，不能乱给处分。于是，他严厉地批评了郑广峰，贵成郑广峰在全连军人大会上作检讨。这件事对姚忠教育颇深，进一步激发了他的上进心。这一年，他被评为学习模范、守纪标兵、劳动积极分子，成了众人夸奖的优秀战士。
    驾驶技术是一项“热门”技术，新兵入伍后，都想分到驾驶班去。有的新兵一到连队就打听杨永生是哪里人，想通过老乡关系，达到自己的目的。杨永生公开宣布说：“这是支部集体研究决定的，我没有这个权。”来自湖北省的新战士刘祖高，入伍前会开手扶拖拉机，学驾驶有基础，他听说杨指导员是安徽人，就死了这份心。意外的是，杨永生在支委会上推荐了他，当党支部把批准他参加驾驶员集训的决定正式通知他时，他十分惊讶他说：“我原以为这是梦想，没想到成了真的。”
    杨永生对战士就是这样公道：先进后进一样爱，同乡异乡一样亲。
    “干部公道正派，战士心悦诚服。如果干部对战士有亲有疏，风气不正，那未，再巧妙的教育方法也是白搭！”记者从杨永生的思想工作笔记中发现这段体会，细细品来，多么耐人寻味！
〖-ZW/正文〗
