〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫地雷，我的“父母”是谁，大概很少有人过问。且不管我是怎样问世的，反正我的祖先在中国，要说年代的话，大致可以考证到宋朝。天生吾才必有用，别看我的个头不大，但在历次战争中，我都是战绩卓著的功臣。如今，我伴随着科学技术的进步而不断繁衍，已形成了一个子孙满堂的地雷家族。由于我的使命注定了我好战的个性，所以在现代战场上，我的同族兄弟比比皆是：核地雷、化学地雷、照明地雷、信号地雷等等，真是哪有战场哪有我。感谢专家们将我与现代科学技术结为相好，我已经不再是昔日那个笨头笨脑的“铁疙瘩”了。
    首先看看我的外壳吧，为了减轻重量和防止金属探雷器探测，专家们用工程塑料和玻璃纤维为我套上了非金属的“时装”，这身非金属时装的硬度比金属外壳强三倍多。为了使我在爆炸时产生大量破片，专家们有时还给我穿上一件“破片衣裳”，虽然看上去衣服似乎显得“破”一点，但却扩大了我的杀伤范围。近年来，专家们又设计出一种无壳地雷，我只好硬着头皮赤身上阵了。
    再看看装药技术的改进吧。炸药是我“五脏”中最重要的成分，我爆炸威力的大小，取决于装药的种类、数量和结构。例如，要炸毁履带坦克，装药的结构就得采用矮圆柱形、方形或棒形；而要炸毁坦克的侧甲，则需要采用空心装药结构。如今，专家们又发明了一种技术名称特别复杂的装药技术，这种技术能使我爆炸后形成的高速弹丸在40米范围内穿透78毫米的坦克侧甲。
    由于专家们利用光学、电子、传感和遥控等技术为我装备了新型引信装置，使我从一块铁疙瘩变成了灵巧的智能武器。如磁感应引信、声引信、震动引信和红外引信等，我可以借助于敏感器探测到目标行进时所引起的磁场、声音、地面震动以及红外辐射等变化，并探明目标方向和自动解除保险装置，进入战斗状态；还有指令控制引信，可以随时控制我在规定的时间内有效地打击敌人，并在规定时间内自毁，从而保证自己部队的正常机动；而耐爆引信和复合引信，则可以使我阻止敌军的扫雷。
    专家们还特别注重我的系列化、标准化和积木化，并研制出新式布雷手段和工具，因此，人工布雷方法将由飞机、火箭、车辆等撒布地雷技术取而代之。甚至一些国家正在考虑让我成为一种自动式的增程反坦克武器，那时的我通过飞机撒布到地面后，两个“战斗部”立即可以进入临战状态，并伸出三根探杆去探测、识别和跟踪目标，当探测到目标时，我体内的微电脑会自动计算出目标的坐标位置，发出指令引爆战斗部，形成高速弹丸击中目标，而另一个战斗部，则可以用来对付其它目标。此外，专家们的另一个设想是让我与机器人结合，形成一个由小型无人驾驶车辆运载的机器人地雷系统，人们可以在10公里外通过光导纤维对我遥控，在车辆自动驶入预定作战区域时，我能借助于敏感器探测敌方坦克，一旦探明目标，立刻驶进敌目标群并引爆弹头。
    空飘雷是专家们将我与微电脑结合的一个新品种，这一设想将使我如虎添翼，那时天上的来犯之敌也一样成了我的攻击对象。人们可以用氦气球把我悬挂在空中，发挥我音响传感器和光电感应器的特长，由此我将担负起预警、识别、跟踪和打击空中目标的重任。
    我随战争而来，也将随战争的消亡而去，虽然这还是非常遥远的事，但却是历史的必然。如真的到了战争消亡的那一天，我会高兴地对人们说一声“再见”。（周为民）
〖-ZW/正文〗
