〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明家的道德准则
    美国著名科学家富兰克林，在研究大气电方面曾作出贡献，发明了避雷针。他有着自己良好的道德准则。
    一、节制欲望：在吃饭与喝酒上要节制；
    二、自我控制：对待别人要能克制忍让，不可怀有仇恨；
    三、沉默寡言：少说废话；
    四、有条不紊：所有的物品都要井然有序，所有的事情，都要按时去做；
    五、信心坚定：信守诺言，出色地完成你所承诺的任务；
    六、节约开支：把钱用在对自己对别人都有益的事情上，不要错花一分钱；
    七、勤奋努力：永远要抓紧时间做有益的事情，不要浪费时间；
    八、忠诚老实：不要说有害于人的谎话，要表里一致；
    九、待人公正：不以不端的行为或者办事不诚实去伤害他人；
    十、保持清洁：保持身体、衣服及房间的清洁卫生；
    十一、心胸开阔：不要为令人不快的区区小事而心烦意乱，悲观失望；
    十二、慎言谨行：要使你的言行符合每一条道德标准；
    十二、谦虚有礼。 （《丹东日报》4.19）
    何谓“本报讯”
    几乎所有的报纸，以及少数承担信息传播职能的周刊、半月刊上，经常可以看到“本报讯”三个字冠在每条新闻、消息正文的第一行。
    本报讯”的含义大致是：一、意味这条文稿属于“信息”（又称新闻、消息），且是“本报”的，亦即“独家新闻”。凡“本报讯”不得是通讯、评论，甚至不允许“夹叙夹议”。二、“本报讯”只能是本报记者、特约记者、通讯员、特约通讯员们所撰写。“本报讯”的稿子见报愈多，说明这张报的信息量大，覆盖面广，符合“报纸是新闻纸”的“定义”。三、在每条新闻前面加上“本报讯”三字，方便读者阅读时选择信息，因为凡“本报讯”均应具备“新、快、活”三大特色。
    （《中国报刊报》4.25）
    哪些人不宜饮茶
    茶叶有许多好处，而且对不少疾病具有一定的疗效。但是，对某些人来说，饮茶非但无益，而且有害。
    营养不良的病人和婴幼儿不宜饮茶。因为，茶叶会影响人体对铁、蛋白质等物质的吸收，茶中的鞣质与蛋白质合成鞣酸蛋白后，胃肠道就不能吸收了，鞣质还会影响肠道对铁的吸收，会引起婴幼儿缺铁性贫血。所以，食用蛋类、乳制品、豆制品等高蛋白食物之后，不宜立即饮茶；大病初愈后不宜大量饮茶；每次进餐前后一小时以内要避免饮茶。
    发热病人不宜饮茶，因为茶叶所含的茶碱能升高体温，并能降低解热药的药理作用。
    溃疡病患者和孕妇不宜饮茶。因为茶叶所含的咖啡因会促进胃酸分泌，提高胃液的酸度，使溃疡病情加重；咖啡因会对胎儿起毒性作用，影响胎儿的发育。
    茶叶中的鞣质能使多酶片、胃蛋白酶等酶制剂失去活性，使碳酸氢钠分解失效，使洋地黄的作用降低强度；咖啡因能减弱巴比妥类、安定等中枢抑制药的镇静、催眠作用，能降低潘生丁的疗效和增强阿斯匹灵对胃粘膜的损害。所以，一般服药的病人，应注意不宜将茶与药物同服，（《文汇报》4.18）惊人的计算
    计算圆周率π值，已进行了1500多年。直到1946年，靠手工计算的人们，才刚刚走到π值小数点后的第808位。
    最近，一位美国科学家使用最先进的巨型电脑“克雷――2”，花了28个小时，算出了具有2936万位小数的π值，创下了最新的世界纪录。假如把这惊人的位数全记来的话，其长度达60公里之遥，或者相当于50本500页的长篇小说记录量。
    （《人民海军》4.18）
    我国使用文字的历史有多久？
    中国人使用文字的历史有多长？专家们对西安原始社会遗址新出土的一批早期甲骨文的研究证明，这个历史至少应上溯到4500――5000年前，比过去认定的文字历史要早1200――1700年。
    这些甲骨文是在寻找西周（约公元前11世纪――前771年）古都镐京城时发现的。
    陕西省考古界、古文字学界的专家，在一年多的时间里对西安原始社会遗址出土的甲骨文反复研究，他们根据这批甲骨文出土于龙山文化地层，认为这是我国迄今所见最早的甲骨文。这批刻在兽骨、兽牙、骨笄上的文字笔画，是我国考古学界、古文字学界本世纪来一次重大发现。（《长沙晚报》4.20）现代消费节俭观
    不久前，日本消费者协会公布一项数字：去年一年，日本消耗了110亿双筷子，用这批木材足以建造万座日本房屋。日本的一次性卫生筷卫生方便。但上好的木材转眼间变成垃圾，实在令人痛惜。为了不浪费木材而不用卫生筷，当然难以为现代的日本消费者所接受，唯一的办法是研制新材料来替代。现代社会的节俭不能以消费方式的倒退为出路，而更多地依靠宏观的控制。缺乏资源的富国瑞士，家家户户自觉遵守生活垃圾分类丢弃的原则，以帮助国家回收资源，光回收旧报纸一项一年就可以减少纸浆进口量的60％。目前国际上一代代新型家用电器一般都从节约上动脑筋，如洗衣机便有节水、节电、省时、省力，甚至还有可以不用洗衣粉的；香港和日本一些公寓的租户，联合享用最现代化的电脑设施。
    （《经济参考》4.19）（《经济参考》4.19）
〖-ZW/正文〗
