〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在起继续在全国推行邮政编码制
    我国邮电部门新近作出决定，从现在起继续在全国推行邮政编码制。
    国营工交企业7月1日起实行固定资产分类折旧
    财政部最近发出通知，决定从今年7月1日起，对全国目前尚未实行固定资产分类折旧的国营工业、交通企业，一律按照1985年国务院颁发的《国营企业固定资产折旧试行条例》的规定，全面实行固定资产分类折旧。
    我国成立民族植物学研究机构
    中国科学院昆明植物研究所最近设立民族植物学研究室，这是继英、美、法之后，世界上第四个专门从事少数民族药物和传统有用植物研究的机构。吐鲁番与内地联合产销葡萄系列产品
    我国著名葡萄产区吐鲁番市，近年来与外省市厂家联合生产和销售葡萄系列产品，使吐鲁番葡萄系列产品出现了畅销不衰的好势头。
    甫非150万黑人工人和学生罢工罢课抗议白人选举
    5月6日，当南非白人在保安部队的严密警卫下前往投票站选南非议会白人院时，南非150万黑人工人和学生举行大规模罢工和罢课，抗议只有白人参加的这次大选。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
