〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她把爱播进老人心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周未的傍晚，一位军人喜滋滋地走进长春市驻军某部干部宿舍楼。他是某团政委于景方，是由远郊营区赶回家度周未的。可是，当他迈进家门，迎接他的只有两个孩子，妻子任华不在。哦，写字台上有她的留言――
    景方：
    我们两地生活多年，你难得回一次家，我本该陪你度过这周未的夜晚。请你原谅，我可能要归来迟些，因为天快冷了，街道有几位无儿无女的老人过冬准备还没搞好，趁今天我休班，抓紧落实一下。饭菜热在蒸锅里。
    任华
    此刻，任华正领着卫生所的几个女战士在烈属崔国吉大娘家忙碌着。她们有的给大娘按摩，治疗腰疼病；有的修门窗，糊窗缝；有的推煤，劈引火柴……大娘看着姑娘们用津贴费给自己买的过冬菜――白菜、萝卜、芥菜，泪水涌上了眼眶，不禁想起了一桩桩往事……
    崔大娘的女儿在抗美援朝中牺牲后，她就孤身一人生活。1980年，任华在巡诊中发现崔大娘的困难后，就象亲女儿一样照顾大娘。所里几位女战士在任医生带动下，自动组成爱民小组，把崔大娘家的活几乎全包了。她们还常把大娘接到部队浴池来，给她搓背、梳头、剪指甲。去年国庆节那天，任华还和女战士刘启、刘巍买了水果，带着拌好的饺子馅、白面去和崔大娘一块包水饺，乐得这位78岁的老人一个劲地说社会主义好、解放军好。
    多年来，任华带着爱民小组的姑娘们热心为驻地10几位烈军属、五保户、残疾人服务。有时任华也想，如今社会上许多人讲实惠，顾自己，为人民服务叫得不那么响了。我这样为了几个孤老太太，累了自己，苦了孩子，冷落了丈夫，值得吗？可是，每当她的汗水换来老人们对社会主义、对共产党、对人民军队的赞誉，她顿觉心胸坦荡了。
〖-ZW/正文〗
