〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日夫科夫谈中保关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去的事结束了，一切向前看保加利亚改革的经验是宝贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日夫科夫对保中友好关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国保加利亚关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天对保加利亚领导人托・日夫科夫说，我们的态度是，过去的事结束了，一切向前看。
    邓小平今天上午在人民大会堂和保共中央总书记、国务委员会主席托・日夫科夫进行了诚挚、亲切的交谈。他们对30年后再次见面表示非常高兴。
    邓小平说，我们都是老战士，这是老战士的会晤。老战士有老战士的优点。老战士做的有益于人民、有益于国家和共产主义事业的事情总是更多；当然也难免要犯点错误，甚至于发生一些纠葛。对这样的问题，我们在有生之年也把它结束一下吧。
    他说，1977年铁托同志来北京，我也是以老战士的身份同他会见。我说，双方过去吵了不少架。我们确有错误，但是也不能说你全对。解决的办法是对过去的问题一风吹，一切向前看。
    日夫科夫说，“我完全同意你的看法。”
    邓小平说，保加利亚在政治上长期稳定，经济上又长期稳定发展。你们干得好，我们很高兴。保加利亚较早地根据自己的实际情况进行改革，经验也是宝贵的。
    他说，中国经历的波折多一些，直到1978年12月在我们党的十一届三中全会上才总结了建国以来的经验，提出了现行的一系列方针政策，开始一心一意地搞社会主义现代化建设。
    在向客人介绍中国的改革开放政策时，邓小平说，一改革就见效。我们的近期目标完全可以达到，实现下个世纪的长远目标也有希望，因为我们现在的路子对头，人民拥护。
    日夫科夫对保中友好关系的发展表示满意。
    他说，保加利亚注视着中国正在进行的改革。中国的发展成就给人留下了深刻的印象。
    日夫科夫向邓小平介绍了保加利亚的建设情况。他还转达了保共其他领导人对邓小平的亲切问候。
    会见后，邓小平设宴招待保加利亚贵宾。
    会见前，日夫科夫在轻工业部部长曾宪林的陪同下，参观了北京西山保健饮料厂，该厂从保加利亚引进了汽水灌装线。
    日夫科夫出席了这个厂灌装车间的投产典礼，并剪了彩。他还在车间门口栽下了一棵云杉。
〖-ZW/正文〗
