〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雾”中求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在著名的三国赤壁大战中，手无缚鸡之力的诸葛亮，之所以敢欺周郎，敢骂曹公，敢以“草船借箭”，凭借的正是早知三天后必有“雾将军”的相助。如果说孔明的雾中求胜之术，只是《三国演义》作者虚构的艺术之花，那么，在充满神秘色彩的雾战场上，兵家巧借自然雾，化学雾，人工雾，在优胜劣败的抗争中导演的一幕幕“雾战”活剧，却是有史可查的。
    在第一次世界大战中，德军首次使用毒气弹产生的“化学雾”向法军发起进攻，曾使法军伤亡惨重。在第二次世界大战时期，英军在大规模空战中，借“伦敦之雾”相助，多次挫败了德空军的“鹰”计划。到战争后期，美军曾在意大利的伏尔特河岸通过人工手段造成5000米长、1600米高的云雾层，成功地掩护了军队渡河。类似这种借“雾将军”的神力而出奇制胜的事例，在战史上俯拾即是。
    耐人寻味的是，无论是地上的雾，还是海上的雾、天上的雾，对作战行动的影响，都具有明显的“两重性”，对交战双方来说，既可充当“良友”，又可充当“凶手”。究其原因，这主要是由雾的特性所决定的，
    自然雾，通常是因潮湿空气降湿后形成的，主要有辐射雾，平流雾，锋面雾，蒸发雾，轻雾和浓雾等类型。人工雾，则是根据潮湿空气降温形成雾的原理，用各种人工手段造成的雾。化学雾，则主要是指交战双方在战场上，用化学武器和弹药造成的各种烟雾。
    一般的说，自然雾是不以人的意志为转移的。人工雾，则可以依据人的需要而造成或消除。这两种雾，常常是无毒性的，而化学雾则是有毒性的。
    地面或海面上的雾，与天空中的云并没有什么质的区别。如果说雾是地面或海面上的“云”，那么云就是空中之“雾”了。因此，雾既可以象烟一样弥漫低空，笼罩大地、海洋，形成茫茫“雾海”；也可以飘浮到天空，变成座座“云山”，遮蔽蓝天。所以，“雾海云山”不仅能影响陆战、海战和空战，就连先进的武器装备也得退让三分。比如，雾容易使人造成错觉，迷失方向，不利于准确及时地判定地形地物和方位，此外，雾易使通信联络中断，还能使核武器的热辐射降低到原来的1/10。在雷达探测方向上，只要有能见度为150米的雾，就能使雷达的最大测距缩短35―40％。它还能造成战场人员在视觉、声觉、心理上的不良影响。
    所谓“知天知地”，才能“呼风唤雨”，意思是说雾中求胜，远比一般战场上的求胜之术要复杂得多。
    假如未来的雾战场，将是自然雾，人工雾和化学雾“三位一体”的复合式战场。那么，在这种特殊的条件下作战，要想审时度势，夺取并保持战场抗争的主动权，作为现代军人，学学气象战的常识和雾中求胜之术实乃明智之举。
〖-ZW/正文〗
