〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说几句又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出差住招待所，同室的一位战士竟将脏皮鞋朝华丽的毛毯上蹭。待我找出擦鞋布给他用，他那双皮鞋早就锃亮了。
    出差归来去洗澡，发现刚换不到一个时辰的澡水已经浑浊不堪。举目一望，几个小伙子正在浴池里起劲地搓背、冲肥皂沫……
    接连遇到类似的几件小事，使我感触颇多。古人说，子不教，父之过。那么，兵不教，谁之过呢？目前，一些基层干部带兵不严不细，认为如今的战士见多识广，无须管得“太多太碎”，说教过多会引起他们的逆反心理。其实未必如此。
    记得去年我曾了解过一位优秀指导员的事迹，他带兵时那种严格细致、认真负责的作风给我留下了很深的印象。比如，每逢连队洗澡，他总要把大伙集合起来提几条“莫穿拖鞋下池子、莫在池子里打肥皂”之类的要求；战士探家或出差之前，他也总要嘱咐几句“要注意军容风纪、爱护公物、扶老携幼”之类的话。他告诉我，只要以父母之心、兄长之情，遇事讲得入情在理，即便多说几句，战士们也不会觉得你絮烦，更不会产生什么逆反心理。关键是当干部的不能怕麻烦。这位指导员的话确是经验之谈。灯不拨不亮，理不说不明。为使战士成为“四有”新人，我们的干部多说几句又何妨呢？
〖-ZW/正文〗
