〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从名将传记中汲取指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人物传记谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些名将传记相继出版，给军营带来盎然春意。人们争先传阅、反响斐然。
    名将传记、回忆录是历史的回声，其中蕴聚着活的军事思想。可以说，好的名将传记是一部生动形象的军事教科书。
    有这样一种情况，成长于和平时期的青年军人，包括一些从战术层次逐步进入战役、战略层次的中年军人，对高层次的战略运筹似乎有一种“仰视感”，很需要进行战略意识的培养和训练。读一点名将传记，有利于我们拓展胸襟，领悟到许多宏观的指挥艺术。
    有人说，现代战争是由艺术走向科学的时代。现代科学技术促使战场日趋量化，高层次决策中表现为经验、艺术的东西越来越少了。
    其实，在战争中，总会有“存乎一心”的东西，科学的发展并不排斥艺术，而需要同艺术结为伴侣。目前，在我们的决策过程中，定量分析还很不够。指挥科学化无疑是非常重要的，但不能因此就否定指挥艺术的重要。实践证明，凡是科学的东西经过学习就可以掌握。而艺术却需要通过经验去领悟。这就要求军人不仅需要从前人写的兵书中获取智慧和知识，还应把触角伸向更宽阔的领域，企求更丰富的养料。名将传记就是一块不可不涉猎的重要园地。
    既然好的传记、回忆录是培养后代军人的教科书，反过来讲，这也对我们编写传记、回忆录提出了更高的要求。一部名将传记、回忆录，不能仅仅停留在对将领生平和光辉业绩的描述上，更重要的是应对斗争智慧进行挖掘；不仅要描述名将作战的过程和结局，更应侧重描述制定作战决策的过程分析。现代军人的成熟，表现在不满足对战事情节的一般鉴赏。更多的是对战争动因、机制、运筹决策形成的索求。
    传记的力量在于真实。真实地描述名将的功败垂成会产生强烈的感染力。名将并不等于是常胜将军。一名将军在长期的战争生涯里，“过五关，斩六将”的经验固然可贵，但“走麦城”的教训对后人教益更深。好的名将传记、回忆录，不只是要建起一座纪念碑，更重要的是给后人留下一面镜子。
    努力提高军事指挥艺术，必须善于汲取更多的智慧营养。在阅读我军名将传记的同时，不妨读一读外军甚至敌军的名将传略。“挈其瑰宝，而绝其淄磷”，从中考证鉴别异国军人的指挥风采。同时可以对外军军事思想发展、战略观念构成、国防建设、军队建设等作深入缜密的探讨。
    潜心研究名将传记、回忆录，是军人成才不可缺少的一步。倘若我们系统地有针对性地加以引导，春催桃李之势必将一展军营。
〖-ZW/正文〗
