〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士刘愚，集文武艺术于一身，创办了一个独人剧团，3年演出660多场次，足迹遍布13个省区，被人们誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舞台奇人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成张荣平黎海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有一副好嗓子，能演唱10多种风格的歌曲；
    他有一双灵巧的手，能演奏36种乐器；
    他有一双神奇的脚，能写字、画画、弹琴；
    他还会表演魔术、杂技、气功、武术、相声，样样令人拍手叫绝；他口唱歌，手击鼓，脚弹琴，配合默契，象一个小乐队。
    他创立了一个独人剧团，三年来演出660多场次，几乎场场座无虚席，足迹遍布13个省区。他就是退伍战士刘愚。
    刘愚，湖北省天门县蒋场乡沙湖村的一名普通青年，1976年12月入伍后，就被挑选到内蒙古军区后勤部业余文艺宣传队，没多久吹拉弹唱样样都能来几手。
    4年后，刘愚退伍回乡没几天，就被一家麻纺厂“抢”去坐了办公室。刘愚好不高兴！八小时以外，吹拉弹唱，悠闲自得。可每回家一次，他的心却沉一分：家乡确实富起来了，但是，如今的乡下人并不满足“棉花桃花碰着腿，小酒壶儿不离嘴”的生活。他们需要丰富多采的文化生活。
    这时，一张晚报报道：美国有一个独人乐团，一人能使用上百种乐器，准备环球演出。
    这条短讯激发了刘愚久藏心中的那个朦胧的愿望：我要集中国文武艺术于一身，创立独人剧团，为农村送去欢乐。
    刘愚辞去了工厂的“铁饭碗”，告别故乡，四处拜师学艺。
    武汉。刘愚白天学艺，晚上在码头挑沙石，以支付一日的生活开销和学费。湖北省艺术学院、戏曲学校和歌舞团、京剧团、汉剧团、说唱团、曲艺团……，他用赤诚的心去敲开一座座艺术殿堂，如饥似渴地吸吮着艺术的乳汁。
    北京。刘愚身背宝剑走街串巷，寻访武林高手，练习真功。
    南京。刘愚拜师一家杂技团学“口吞活蛇”的本领。
    ……
    三年“流浪”，三年奋斗。刘愚先后随七家剧团，下河南，跑山东，走安徽，奔江苏，闯上海，终于学会了马戏、杂技、魔术、气功以及20多套拳术，还练就了脚弹琴，手奏乐，口唱歌的综合表演技巧。
    1984年6月8日，武汉市滨江剧场，正式亮出了“刘愚独人剧团”的牌子，两个多小时，20多套节目，时而给人以笑声，时而给人以新奇，时而给人以紧张，时而给人以滑稽。热烈的掌声中，10多名热情的观众跑上舞台把他抱起来、抛起来。
    成功了！别开生面的演出，轰动了武汉三镇。武汉市几家剧院和公园，愿以二八开的优惠条件与他签订演出合同；湖北、安徽、河南等地十来家剧团要高薪聘请。还有几个民间艺术团体，也想同他合伙演出赚大钱。刘愚呢，却在功成名就的时候走向了乡间小路。
    刘愚不计报酬多少，不嫌地偏山高，走村串户演出。常常是山坳、士岗当舞台，一户人家一台戏，一人演出一人看。
    有一次在大别山区演出，他听说老鹤峰上有一个五六户人家的小村，因为山高人少，从来没有什么文艺团体上去过。乡亲们看一场电影还要下山在附近集镇上住一夜。“在艺术上我要创前人没有创造过的奇迹，在演出中我也要走前人从未走过的地方。”刘愚冒着初冬的寒风，背着50多公斤重的道具，爬上了海拔2000多米的老鹤峰。顿时，整个山村就象过节一样热闹。刘愚站在寒风呼呼的山坡上，为36名男女老少连演了3天。当他得知一位五保老人瘫痪在床，未能观看时，又站在老人床前表演了一个多小时。
    祖国南疆，炮声隆隆。1986年春，刘愚登上了“法卡山英雄营”的阵地。白天，他在营部连演3场；晚上又到前沿连队慰问。没有电灯，他就用一根根蜡烛围成光圈，一个防炮洞一个防炮洞地为将士们演出。“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”始终为不能奋战沙场报效祖国而深感遗憾的刘愚，此刻用他充满激情的歌声，为战友们呐喊助威，向培养他成长的军营捧出一个退役士兵的满腔恋情。
    作为一个“专业”演员，刘愚的演出当然是有偿的。要讲赚钱，刘愚早该成万元户了，可在他的存折上仅有5000多元。
    在天门县的许多乡村，人们常常可以看到刘愚独人剧团张贴的演出广告：
    一、不用不健康的节目招徕观众；二、为家乡人民演出不收钱；三、为军烈属、五保户等优抚对象演出不收钱；四、为贫困地区老革命根据地演出不收钱；五、为部队、民兵和学生演出不收钱。
    家乡人民记得，1986年春节，刘愚从正月初一一直演到正月十五，全部免费；抢救大熊猫，他募捐500元；支援非洲灾民，他义演一周，他花费2000元在本村办起一个科技图书室……
    俗话说，“同行是冤家”，“多一个对手少一份食”。可刘愚却说：“活跃农村文化生活，传播社会主义精神文明，单靠一两个刘愚是不行的，农村要有千万个农民自己的艺术家”。他走到哪儿就把技艺传到哪儿，在一个个偏乡僻壤撒下了欢乐的种子。九年来，他带的徒弟已达200多人，遍布9省农村。
    刘愚，这位普通的退伍战士，决心用自己的言行，在人民群众心目中叠印出当代农民的形象。 照片摄影 黎海清
〖-ZW/正文〗
