〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验判断预测法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事预测学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种传统的军事预测方法，主要以经验判断和逻辑推论的方式预测未来。它包括个人经验判断法、集体经验判断法和专家预测法。
    个人经验判断法主要是依靠指挥员个人的智慧、经验以及逻辑思维能力，揭示事物发展的客观规律，以预测未来。这种方法简便灵活，议行合一，迅速及时，在军事实践中有利于抓住战机，当机立断。但是，个人的经验、智慧毕竟有限，运用这种方法预测有时误差较大。
    集体经验判断法是根据集体领导原则依靠领导集团的智慧、经验及逻辑思维能力进行预测的方法。在我党、我军的历史上，一些重大战略决策，都是依靠集体智慧进行科学预测的结果。
    专家预测法是预测实践中逐渐形成的一种较为成熟的集体经验预测方法，它主要是由决策机构以不同的组织形式召集各类专家进行预测。依据不同的组织形式，它又可分为专家会议法、特尔菲法、德比克法等。专家会议法是集中若干专家，通过会议讨论的方式预测未来。这种方式有助于专家间交换意见，相互启发，集思广益。但容易造成互相干扰，预测趋于一致，预测因子之间的相关性增加，因而对预测结果不利。“特尔菲”法（也叫专家函询预测法），是由美国军事预测机构――兰德公司首创的。特尔菲是古希腊传说中的神谕之地，城中有座阿波罗神殿可以预卜未来，因而借用此名。其主要做法是：通过几轮函询，把若干专家对某一未来问题的预测意见集中起来，由于事先采取了互相保密和匿名发表的作法，可以避免专家之间的相互影响；同时，经过几次函询，可以增强反馈和运用科学的统计方法，从而使预测更为准确。德比克法吸收了专家会议法和特尔菲法的长处，是以会议投票的方式集中专家经验判断，作为预测结果。其具体做法是：把请来的专家分为若干小组，把要预测的问题印在卡片上分发给专家，然后收回写有专家意见的卡片，再把各种意见公布出来，请专家们考虑，以投票方式得出小组意见。最后召开全体会议，重新投票，得出总的意见分布，并在此基础上确立预测结果。
〖-ZW/正文〗
