〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军艺术团在京献艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里等出席观看并祝贺艺术家们演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏程更新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/匈牙利关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日讯 记者陈大鹏报道：今天晚上，中国剧院内掌声不断，总政治部主任余秋里、副主任周克玉和匈牙利人民军政治部副主任萨波・艾宫、匈牙利驻华大使伊万・拉斯洛夫妇、武官瓦尔加・蒂博尔夫妇一起观看了匈牙利人民军艺术团的精彩演出。总后、各兵种、北京军区的领导同志刘明璞、朱光、魏金山、陈培民以及外交部部长助理唐龙彬、对外友协副会长凌青等和正在北京参加全军基层政治工作会议的代表、驻京部队指战员1600人观看了演出。
    匈牙利人民军艺术团为中国观众表演了一台丰富多采、具有浓郁民族特色的歌舞节目。给观众留下了深刻的印象。艺术家们用汉语演唱的中国歌曲《打靶归来》、《游击队之歌》、《好一朵茉莉花》、《军港之夜》等，尤其使中国观众感到亲切。匈牙利人民军艺术团团长金切什・迪鲍尔上校对记者说：“我们要用音乐和舞蹈，向中国朋友转达匈牙利人民军全体官兵的问候。通过演出，在两国人民之间架起一座桥梁，增进相互了解。”
    余秋里主任在演出前会见了匈牙利人民军艺术团的领导和主要艺术家们，并和大家进行了亲切交谈。演出结束后，余秋里主任、周克玉副主任上台祝贺艺术团演出成功，和大家一起摄影留念。
    余秋里、周克玉等同志在演出结束后，和演员们握手祝贺演出成功。 程更新摄
〖-ZW/正文〗
