〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神枪手四连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日枪法扬名今日铁甲神兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”，一个多么响亮的名字！
    昔日，一支普通的步枪，在每一个四连指战员手里都是“绝活”。你说怎么打吧，是胸环靶，还是半身靶，是风天打，还是雨天打，保管个个都是百步穿杨。一次，通信员王义政送信路过靶场，被副团长叫住，令其打靶。王义政趴在靶台前，“叭、叭、叭……”九枪打了87环，在场的人一阵叫好。
    1964年，四连作为沈阳军区的代表上北京比武。轮到四连上场时，天气骤变，大雨倾盆而下。四连就是在这风雨中，荣获了国防部命名的“神枪手四连”光荣称号。
    斗转星移，20多年过去了，四连更换了新装备，滚滚而来的铁甲，使四连成为一支装甲步兵连队。由地面到车上，四连干部战士那手步枪的“绝活”受到挑战。第一次登车实弹射击，全连剃了“光头”。“神枪手”不“神”了。
    四连干部战士在痛苦地思索。经过一个多月沉思，他们扔掉了荣誉的包袱，决心从零开始。
    党支部决定，连队干部暂时少参加点训练，闭门学习一个月，然后拿出新的训练措施。一个月的时间过去了，一个新的训练方案也拿出来了。为了尽快掌握新装备，适应未来战争的需要，四连的干部们提出要达到“六会”，即：会驾驶团属四种车辆，会操作使用团属四种火炮和连属武器，会五种型号电台，会必要的参谋业务，会本级和上一级的战术、实兵指挥，会组织步、坦、炮的协同。这个指标，对四连干部来说无疑是个难题，但是他们从来不怕难。早上4点钟，人们还在梦乡里，四连的干部们已经上山了。他们趁人少的时候学驾驶，搞修理，练车上射击。
    士兵的训练也打破了以前那种“温和”的状态。沿袭多年的100米障碍，被他们练得不够味了，国际军事比赛中的科目500米障碍，被搬到了四连的训练场。四连战士从5米半高的墙上往下跳，从2米深的壕里往上爬。2米深的壕沟，是水泥和砖垒成的立体平面，没有一点凹凸之处，从这里往上爬，真好比是“飞檐走壁”。然而，在四连无论是炊事员还是饲养员，没有一个是“孬种”。炊事员郑东华每天做完饭，就跑到训练场训练。手磨破了，腿碰青了，他还是不停地练。功夫不负有心人，在四连军事训练的成绩栏里，用红笔写下了郑东华的成绩“3分13秒”（国内优秀标准是3分30秒）。
    这是什么兵在训练？操场上跑着几辆“驴吉普”，车后面的小平板上，站着几个举枪瞄准的战士。这是四连为练成“铁甲神枪”，实现由车下向车上转变，用“驴吉普”模拟装甲车，练就在颠簸中射击的绝技。四连的操场上，还设置了“滚滚轮”，“转悬梯”、“走浪桥”。在这颠簸滚打中，四连干部战士重新练出了装甲车上“百步穿杨”的技术。
    炮声隆隆，烟雾弥漫，飞机发出了刺耳的尖叫，一列象“长蛇”一样的“铁马”载着四连的神枪手冲了过来。一阵毒剂过后，9具火箭筒分别从各个装甲四里钻了出来，只听“轰”的一声，9辆“敌坦克”顷刻瘫痪。随即，高射机枪手仰起枪口，10架“直升机”冒着浓烟栽下……这次四连打落坦克靶、迫击炮靶、钢靶、伞兵靶92个，只用了92发子弹、炮弹。前来参观的中央警卫局教导队的人员连声称赞：“神！就是神！”地方一个参观团看了四连的车上射击表演，赠送给四连一面锦旗：“昔日枪法扬名，今日铁甲神兵。”
〖-ZW/正文〗
