〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的“靴子营”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战时，美军和英国、法国军队一样，各部队都设有新兵连。新兵入伍后就直接分到各新兵连，边打仗边接受训练。到第二次世界大战时，美军感到这种训练方式效率太低，无法满足战争所需的大量训练有素的兵员。于是他们从50年代初开始，便将各部队的训练机构分离出来，建立了一批专门化的训练基地。如陆军比较著名的训练基地有新泽西州的狄克斯堡、乔治亚州的本宁堡、得克萨斯州的布利斯堡等。现在新兵入伍，都首先在这些训练基地接受专门训练，经考核合格后，再分到各个作战部队服役。
    美军对新兵训练的要求十分严格，教官们为达到训练目的，会使用各种严厉的手段。据说在50年代，教官体罚士兵的现象十分普遍，士兵在训练中稍有差错，就会遭到拳打脚踢，严重的能将士兵打伤致残，甚至造成无辜死亡。由于这个原因，至今美国士兵还都称训练基地为“靴子营”。当然，今天“靴子营”里严重的体罚现象不多见了，但士兵在“靴子营”里的生活仍然十分艰苦，尤其是对教官，他们是又“敬”又怕。一位士兵告诉我，在美国士兵的一生中，没有一个人会忘掉他的教官的名字。
    新兵在“靴子营”的训练生活分两个阶段。第一阶段叫入伍训练，时间为8周左右。新兵到达的第一天，就由军士带着去剃士兵的统一发型――“白墙式”。接着就是每周六天半、每天12小时的队列、轻武器操作的训练和各种纪律、条令的教育等。在这一阶段，教官采取各种措施打消士兵强烈的自我意识，达到使士兵服从部队的集体生活、服从军官的指挥和命令、服从军队的纪律的目的。我在狄克斯堡训练基地看到，他们就有新兵在入伍训练阶段不得看报，不得看电视、听广播，不准在训练时间抽烟的规定。
    新兵的入伍训练结束后，约有80％的人继续留在“靴子营”接受单兵高级训练，约有20％的人被选送到各兵种院校学习。单兵训练包括几周的“软技术”（如汽车驾驶、文书、备膳等）训练，几个月的作战技术训练和一年左右的专业技术（如电子技术、密码、外语等）训练。每个士兵的训练课目根据部队需要、智力水平及个人的志愿来确定。新兵进入单兵高级训练后，生活就更加紧张、艰苦，但由于这一阶段的训练成绩决定着每个士兵的命运，新兵们为了能到较好的专业岗位上服役，多数人都能努力地去完成教官教授的科目。我在狄克斯堡训练基地看了新兵通过障碍的训练，每个士兵都象泥人一样，衣服都湿透了，但作业还很认真。有的士兵的手、腿被铁丝网划破了，还照样和大家一起训练。
    由于新兵训练艰苦，不少美国兵都为自己能够经受“靴子营”的严酷挑战感到自豪。一位士兵说：“靴子营”生活是我平生第一次完成外力强加的任务，这些体力、感情的压力使我感到成熟、自立的过程加快了；感到自已有能力对自己和他人承担责任了。”（六）
〖-ZW/正文〗
