〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是男性的仪表美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多男青年都希望自己成为一个真正的“男子汉”，要想做到这一点，除了要有修养、学识以外，仪表也是十分重要的。那么，什么才是男性的仪表美呢？
    首先，要有健康的体格。通过锻练塑造健美的躯体，做到体格匀称，肌肉强壮。健康的体格是仪表美的基础。
    其次，着装整洁得体，美观大方。
    再次，发型漂亮。根据个人头部大小、脸型方圆长短，修饰发型，与体型配合协调。
    在尊长面前，态度要谦恭，向长辈、领导问候或回话、握手、鞠躬时，应当双足并立，膝盖挺直，口齿清楚，声调柔和。
    对待异性朋友，态度要端庄，说话要有分寸，轻浮的态度最要不得。
    在公共场所，如影院、剧场、舞厅、茶座、乘车、集会，不要争先恐后，高谈阔论，不要抽烟，做到守纪律、有秩序，维护公共道德。
    举止要自然大方，不要矫揉造作，故作姿态，要显得轻松有度。站要“直”，坐要“稳”，与人交谈注意倾听对方说话，不可左顾右盼，更不可嘻笑打闹。（王武辑）
〖-ZW/正文〗
