〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浙江，一个小山村正悄悄变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根蒋效栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫愁农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。”日本明治大学一批学生，在中国一个偏僻的小山村住了两天，方觉领会了此诗句的深义。他们回国后频频写信，说中国农村比日本有前途……
    这个小山村名字不太雅，叫和尚庄，你若要去此处，可沿杭（州）富（阳）公路西行33公里，转入一条黄沙小道，蜿蜒向北，绕山坡，过小桥，穿竹林，蓦然出现的那幽静的村落便是。
    据传，半个世纪以前，一群来自温州的逃荒者在这里安了家。他们搭草棚，种番薯，相袭三代，面貌依然。而最近七八年来，小山村却发生了神奇的变化。全村32户农家，129口人，结襟联袂地办起了7个家庭联户工厂、两家店铺、一个运输队。村民们亦工、亦农、亦商，人手无闲，家底殷实，去年全村人均收入超过3000元。如今步入村中，林木葱郁，花果溢香，高大的新楼自然错落，要不是鸡犬相闻，老牛哞叫，怎么也不会相信这里是农村。
    若问小山村何以致富，村民们定会告诉你：政策好，则兴，能人多，则灵。就说陆玉农大叔吧，前些年他拉板车、学木匠、打白铁，行行业业干了个遍，也没富起来。随着党的农村经济政策的进一步落实，1982年，陆大叔办起了村里第一家家庭工厂，生产五金电器零件。起初村里有些人等着看他“出洋相”，不料他很快成了富裕户，从县里捧回了大红锦旗。
    平静的小山村不再平静了。每逢夕阳西下，一些“能人”家里，咨询的，筹款的，请教技术的，络绎不绝。真是：开窗论“稼穑”，把酒话“工商”。现在，全村10个企业办得红红火火，去年工业总产值突破120万元。以前半年繁忙半年闲的小伙子、大姑娘，月工资都超过了100元。
    一个小村庄办起这么多厂，田谁来种？这可不用担心。原来，村里办了工业以后，承包的责任田陆续集中到种田能手那里。大伙约定，每亩田付给转包者30元委托费，年终再向他们买议价口粮。这些种田能手精明程度不下于村里的众“厂长”，他们在保证完成国家下达的粮食订购任务的前提下，腾出多余田地种西瓜、蔬菜、中草药，村里卖不光，叫运输队拉到富阳、杭州去。去年，全村农业总产值超过50万元。
    工农业并进，和尚庄气象一新。90％以上的农户用自己的积蓄，在原先的茅宅基地上盖起了新楼。带有浴缸和抽水马桶的卫生间，每一层都有。再看多数人家的房间里：冰箱、彩电、洗衣机、收录机样样俱全，十几个“冒尖”户还装上了电话。
    逐渐富裕起来的农民并没有冲淡自己的传统美德。小小山村至今村风纯朴。几年前，村里修自来水管道，有两个人一牵头，有钱的出钱，有力的出力、水一通便什么也不计较了。中秋节、端午节，村里人总要聚一聚，看场电影，吃顿便饭，谈谈工作，话话收成。盖楼房的，几家人一帮，10天半月就落成了。
    在这小小的和尚庄，你还会惊奇地发现，人们的富裕程度不相上下，而人们的观念却不尽相同。村里目前还有一间草棚，住着一位老太太。是子女不孝，还是她私蓄不厚？都不是。老太太说，这是祖上传的，毁不得。而陆玉农大叔呢，他眼下正筹办改装直拨电话，说单机转来转去太费时。历史的，现代的，他们的观点似乎都挺自然，来访的日本、美国、联邦德国的客人对于这些很感兴趣。
    在浙江，一个小小的山村，自党的十一届三中全会以后，正在悄悄地发生巨大的变化……
〖-ZW/正文〗
