〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型能源车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人要吃饭，车要喝油”。这是形容汽车没有油将寸步难行。可是，你是否知道，现代军用汽车正面临着“饮食结构”的改变，可能要不喝油了。这不是因为汽车想换换“口味”，而是因为地球上石油资源极端有限，总有一天要枯竭耗尽。为使汽车不“少餐断顿”，科学家们正在为汽车寻找新能源。
    别具一格的“嗜酒车”
    酒后开车是汽车司机的一大忌讳，可现在有专门“喝酒”的汽车。不过，这种酒既不是高度数的烈性酒，也不是低度数的佐餐酒，而是酒精，又叫乙醇。据说巴西用酒精作燃料的汽车已占车辆总数的30％，并且有的国家已将酒精汽车装备部队。汽车所需的酒精是由植物淀粉和糖类转化来的，主要原料取自玉米、甘蔗、木材、农业废物等，这意味着酒精汽车具有取之不尽的再生能源。
    以气充饥的“吃气车”
    常见的汽车燃料一般都是液体，而在汽车的新“食谱”中，科学家们却为它们安排了“气体饮料”。汽车“吃”的气大致有三种：一是从煤、天然气及木材等物质中制取的气体燃料。这种燃料易燃烧，抗爆性好，能产生较大的功率，适合做重型武器装备和牵引车的能源；二是利用垃圾废物制取的沼气。加注一次沼气可使汽车行驶300―500公里；三是气态氢。这是一种无污染、高热值的燃料。日本已经研制出一种以氢为燃料的小汽车，在高速公路上行驶，汽车时速可达210公里。通常使用的气态氢都是装在高压瓶内，使用起来多有不便，为此，人们又研制了一种储氢金属。这种特殊金属在高温时可以将氢直接形成氢化物，而在低温状态下氢化物又能慢慢释放出氢，供车辆燃烧。军用车辆只要携带一块储氢金属“方砖”，便可“轮飞千里，辙过三关”了。
    大放异彩的“吸光车”
    太阳是个巨大的能源体。目前，小型太阳能汽车已进入实用阶段，其原理是通过安装在汽车上的光照接收器，将热能转化为电能，然后用电能驱动车辆行进，尤其适用于在沙漠、草原上作战的车辆。这种车的最大特点是没有任何污染，但是这种车辆容易受到天气条件的限制，为解决这个问题，人们又采用了单晶硅、锂等高密度储能材料制成蓄电池，在光照强的时候，把电能储存起来，作为阴天时的储备。然而，利用蓄电池储存电能只是一种权宜之计。专家们设想在空间建造一个与地球同步运行的太阳能电站，借助微波发生器将电能转换成微波射束，发射到地面接收站，并转换成可供使用的直流电。到那时，如果军用车辆上也能安装小型接收转换装置，那末，不论是白天黑夜，还是阴雨雾雪天候，战场上空的太阳能电站都能向车辆辐射电能，保证车辆运行。
    开怀畅饮的“喝水车”
    核能是一种全新的能源，它不仅用来制造核武器和核能发电，也可为大型舰船和潜艇提供动力。目前，人们正在研究可控核聚变技术，这种构想一旦成为现实，军用车辆也将一改本来面目而装备上微型核反应装置。核聚变的主要原料是氢、氘和氚，而一公斤海水就含有0.034克的氘，产生的热量相当于300升汽油燃烧时所释放的能量。如果能将海水提取氘装置和车载核反应装置配套使用，取之不尽的海水，就能让军用车辆、坦克开怀畅饮了。
〖-ZW/正文〗
