〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真考察深圳、珠海工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今后特区要更加改革开放搞活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志蔡忠植〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济建设RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月7日电 （记者李尚志、蔡忠植）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真最近在深圳、珠海考察工作时说，两个经济特区工作放得开、搞得活、上得快，充满新气象，办得成功，方向对头。
    他指出，这两个经济特区的实践表明，中央关于设立经济特区的决策和实行的一系列特殊政策是正确的，也说明全国需要继续深化改革，进一步开放、搞活。
    彭真指出，特区就是要特，在四项基本原则指导下，别的地方不能搞的东西，应该允许特区先行试验。要根据特区的实际，大胆地进行改革，凡不适应社会生产力发展、不适应特区经济发展的老框框、旧东西，一律要抛掉。今后，特区要更加改革、更加开放、更加搞活。
    他强调，经济特区处在开放的第一线，在大力搞好社会主义物质文明建设的同时，一定要大力抓好社会主义精神文明建设。他说，我们进行社会主义现代化建设，必须有一个安定团结的社会环境，首先是党内团结，带动全社会安定团结，还要大力加强民主与法制建设。只要不同宪法和法律相抵触，经济特区就可以根据自己的实际情况，制定有关的法规，使各项工作做到有法可依、有规可循。
    彭真说，经济特区办工业要多搞那些高精尖的项目，不要搞大而全。我们国家建设不能千篇一律，要因地制宜，经济特区要重点发展外向型经济。他说，现在我国改革、开放、搞活都做得不够，今后我们要继续深化改革，进一步开放，搞得更活一些。这是发展社会主义商品经济的需要，是建设有中国特色的社会主义、实现四个现代化的需要，是富国富民的需要。这个总的方针是不会改变的。他强调，发展公有制为基础的有计划的社会主义商品经济，进一步改革、开放、搞活，都必须在坚持四项基本原则的前提下进行，否则我们就失去正确的方向。
〖-ZW/正文〗
