〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新科黄云良季学敏戚德平王凤贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日加强生物技术发展
    生物技术是世界性新技术革命的三大支柱之一，近三年来，日本的有关部门和有关企业十分重视这方面的研究，把生物技术作为继微电子技术之后的第二个联合攻关目标。
    （新科译）
    廉价的“沙漠砖”
    捷克斯洛伐克的专家经过长时间的试验，最近获得“沙漠砖”的发明专利。这种“沙漠砖”的原料除了沙土和少量水泥外，再加入一些低廉的化学原料即可制成，生产工艺极为简单。（黄云良译）
    印度研制出塑料飞机
    印度国家航空研究所最近研制成一架双座塑料飞机，其机身和两翼均由塑料制成。飞机全重600公斤，它能在时速350公里的情况下连续飞行近2700公里。飞行最大高度为7000米。（季学敏译）
    能自行纠正错误的打字机
    保加利亚最近研制出一种能够识别书写文字和校正语法规则的打字机，这种打字机能够自行发现并纠正文件中的文法和标点符号的错误。
    （戚德平译）
    用淀粉制成的塑料
    日常生活中使用的塑料制品用坏了怎么办？这些废塑料既不能再熔化，也不能进行再加工。为解决这一难题，美国科学家找到了既简便，又很有前途的解决办法。试验结果表明，含有玉米淀粉成分的塑料制品在水和微生物的作用下能够迅速分解。
    （王凤贤译）
〖-ZW/正文〗
