〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事实力使用方式的时代性变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何翔浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    近年来，邓小平同志曾多次指出，如果工作做得好，可以防止与避免世界大战。作出这种判断的客观依据是什么？实现的途径是什么？这无疑是思考国防发展战略时应该探讨的重大问题。
    第二次世界大战结束至今已40余年，新的大战没有打起来，但这并不意味没有世界范围内的军事实力的使用。军事实力的使用一般分为两种模式：一是实际使用，即战争形式；二是潜在使用，也就是威慑形式。战后世界规模的实际使用方式未曾发生，造成这种状况的深层原因是什么？军事实力潜在使用方式是不是它的转化形式？如果是，那么客观依据是什么？
    政治终究要决定军事实力使用方式的去向，而政治只是经济的集中表现。信息化时代，经济因素对军事实力使用的影响越来越大。因此，寻找防止和避免战争的途径，就不能不对当前技术经济变化规律及其对军事实力使用方式的影响作一番认真的剖析。
    当代技术经济位垒的作用机制
    人类的经济活动在不同的地域分布，表现出不同的地域经济现象。从地域的角度观察技术经济水平分布，可以发现在地球表面上出现一座座连绵不断的技术经济“山峰”。高山峰区一般是技术经济发达区，低山峰区一般是技术经济落后区。我们把这一个个“山峰”称为技术经济位垒。
    技术经济位垒有其自身的运动规律，我们称之为位垒的作用机制。技术经济位垒的宏观作用机制主要表现在四个方面，即集聚作用、增值作用、辐射作用和自强作用。
    集聚作用，指的是技术经济位垒一方面向本地域的大自然索取自然资源，另一方面向其他技术经济位垒索取低度加工的产品和人工资源。后一种索取是有偿的，主要以贸易方式进行，或是采用战争等其他方式。
    增值作用，指的是技术经济位垒对集聚的资源进行不同程度的加工，使之成为产品。在这一过程中，人的劳动使用量在物资价值上起着增值作用。技术经济位垒越高，在物资中渗入的科学技术信息量越大，则增值作用越大。
    辐射作用，指的是技术经济位垒生产出来的产品除供本地区外，还有选择地向其他地区辐射。首先辐射的是剩余产品，但为了换取它所必需的资源，也辐射一些自己需要的产品。
    集聚，增值，辐射三者相互影响、综合，就产生出自强作用。其结果是资源需求扩大，增值能力增长，辐射强度和辐射面增加。
    一个技术经济位垒与另一个技术经济位垒之间的经济联系，主要表现为资源的双向流动和产品的双向流动。在价值平衡的条件下，资源双向流动的综合效果表现为低位垒流向高位垒；产品双向流动的综合效果则表现为高位垒流向低位垒。从表面看似乎两相抵偿，实质上是物资潜在价值从低位垒向高位垒转移。
    处理位垒间相互联系的各种谋略，就是经济战略和经济发展战略。这些谋略对于以经济为目的的军事实力使用方式有很大影响。战后由于技术经济位垒的作用机制越来越明显，军事实力的使用方式也产生了一些质的变化。
    日益突出的军事实力潜在使用方式
    在现代经济发展中，技术的进步成了经济发展的关键。另外，纵观本世纪的技术发展史，凡影响深远的先进技术，几乎都率先诞生于军事领域，总是先用于军事目的，然后向民用转移。尖端军事技术对于带动整个技术的进步，提高技术经济位垒，谋求更多的经济利益，有着明显的作用。于是，采用以带动己方经济发展为动机的军事实力展示行为，对人们产生了越来越大的诱惑力。
    二次大战前，科学技术还不十分发达，技术经济位垒的作用机制尚不明显，因此，常以战争手段直接破坏或削弱敌方的经济军事位垒。但这样也往往使自己的经济受到巨大消耗。战后，发达国家逐步从劳动、资源、资本密集型产业过渡到技术资本密集型产业。第三世界国家尽管有了长足进步，然而由于科学技术落后，其发展速度、经济水平与发达国家相比差距越来越大。发达国家利用科学技术先进的主动权，获取越来越多的经济利益，从而使技术经济位垒机制在经济发展中的作用日益增强。正是在这种背景下，军事实力的潜在使用方式便突出起来了。其表现：一是以带动己方经济发展为动机的军事实力展示行为；二是以牵制对方经济发展为动机的军事实力展示行为。前着大多表现为在军事领域发展尖端武器；后着大多表现为增强军队的威慑能力。
    如果一个高技术经济位垒的国家，其军队实战能力低于另一个高技术经济位垒国家，那么，它会始终处于战争爆发后技术经济位垒被相对削弱的威胁中。为此，它必然要发展军队实战能力。然而，发展军队实战能力是需要技术和经济上的支持的。
    由此可见，利用技术经济位垒的作用机制，采用军事实力潜在使用方式，通过双方自愿的所谓“平等”的国际贸易的形式，变相地掠夺他国的经济资源；或是利用技术位垒的落差，削弱对方的经济位垒高度，这样不仅可避免战争的风险，同时还可使自己的经济位垒不受直接破坏。
    当然，即使在技术经济位垒起主要作用的情况下，如果世界范围内存在两个以上的高技术经济位垒，它们之间由于世界经济利益的分配问题，仍会有使用实际军事力量的危险性。
    谋求多元化力量均势
    从战后40年的历史以及目前的形势来看，苏联和美国无论在技术经济位垒方面，还是在军事实力方面，都处于旗鼓相当的地位。世界经济利益在它们之间也几乎是均分的。但是，双方都梦寐以求增加自己的利益，削减对方的利益。如果将来某个时候，两国军事实力虽然相当，但其中一国技术经济位垒明显高于另一方，则低位垒的一国很可能挑起战争，通过打击对方的技术经济位垒的形式，谋求两位垒的持平，从而夺回失去的世界经济利益。如果两国技术经济位垒持平，但其中一方的军事实力明显高于另一方，也有可能挑起战争，以破坏对方的技术经济位垒，谋求己方技术经济位垒的优势。
    由此看来，两极的平衡是不稳定的平衡，只有多元化的平衡才是比较稳定的平衡。我国要在形成多元化力量均势的战略格局中发挥更大的作用，就必须努力提高自己的技术经济位垒和军事实力。为此，我们应该在以下两方面开展研究：一是我国怎样在维持世界和平中起作用，也就是说，一旦国际力量发生大的变化，我国应采取怎样的军事战略以维持国际力量对比平衡。二是怎样利用我国在将来一段时间内的特别有利的国际地位，在较小开支的情况下增强等效军事实力，为国家建设争取一个和平安全的环境。
    （《四南军事研究》杂志供稿）
〖-ZW/正文〗
