〖ZQ/总期〗10710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨山越水航迹遍神州量纬测经心血凝版团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航测团航测面积930多万平方公里，为国家经济建设和国防建设提供了大量地理、地图资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郑伟民、谭大跃报道：空军航测团33年为祖国领土再现新的版图呕心沥血，飞行总航程4230多万公里，航测面积930多万平方公里，印制航测照片790多万张。他们提供的准确的地理、地图资料，为国家经济建设和国防建设作出了重要贡献。
    航测团组建于1954年春。30多年来，他们辗转万里，翱翔苍穹，为祖国和人民屡建奇功。武汉长江大桥、宝成铁路、葛洲坝水利枢纽、龙羊峡高压输电线路等国家重点建设工程，都是经他们航测提供准确的地形资料定点建成的；我国所有边境地区和东南沿海、西沙群岛等版图上的“天窗”，也是他们一次次精心航测才填补上的。唐山地震、安康洪水等重大自然灾害，还是他们率先航测，为党中央、国务院及时提供了抢险救灾的决策性资料。
    航空测量是地面测量、绘制地图的第一道工序，航测战士刻意求精，象黄牛犁地一样，一条航线紧接着一条航线进行航测。有时为了捕捉有限的可航摄天气，他们一天续航八九个小时，饿了就啃上两块饼干，不完成任务不肯罢休。1974年9月，他们克服恶劣气候的困扰，成功地飞越地球之巅，连续飞行12条航线，完整无缺地航摄了珠穆朗玛峰地区。1980年5月，他们领受了空中拍摄我国向太平洋发射运载火箭溅落点的任务。在照像成败只能一锤定音的瞬间，他们凭着迎难而上的勇气和精湛的航摄技艺，十分出色地完成了任务，受到中央军委和国防科工委领导同志的赞扬。
    我国目前使用的第一、二代地图的航测资料，全是航测团提供的。他们正在着手第三代、第四代地图的航测工作。
〖-ZW/正文〗
