〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佩雷斯称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以谈判没有出现危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以谈判/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月2日电 以色列外长佩雷斯今天在内阁会议上说，尽管以色列和巴勒斯坦在安全问题上分歧依旧，但是以巴的谈判没有出现危机。
    佩雷斯承认，约旦河西岸以色列居民的安全问题是以巴谈判的焦点。他说，巴方想要控制巴勒斯坦人聚居区周围的道路和乡村，但以色列出于对犹太人居民的安全考虑没有同意。
    他强调说，以色列军队准备在第一阶段撤出约旦河西岸的6个巴勒斯坦人城镇，但不包括希伯伦。
    以色列新闻媒介预测，巴解组织执委会主席阿拉法特和佩雷斯将在3日再次会晤，以解决双方在安全和以军重新部署问题上的分歧。
    以色列环境部长萨里德今天对记者说，他相信佩雷斯和阿拉法特将带着“妥协方案”会晤。
    7月1日晚上到7月2日凌晨，佩雷斯和阿拉法特为争取按预定日期，在最后期限7月1日前达成巴自治第二阶段协议而举行的最后一轮谈判，未能就任何问题达成协议。
〖-ZW/正文〗
