〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会看广告吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶延滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多广告人做出的广告很难说符合广告法，也很难说它犯了广告法，让人看了信也不是，不信也不是。对这类经济生活的新现象，确实有一个类似扫盲的工作需要做，正面的说法是提高消费者的自我保护意识，通俗点讲，叫做知道这把戏的机关在哪里。
    举个例子：假定一家公司要推销一种“健脑品”，广告做得很气派，大有“覆盖全球造福世界”之势，而且广告还做出保证：“8盒见分晓，连续食用智力无明显提高，退还购买费用。”对于这样一则广告，你会看么？你信还是不信？
    你若半信半疑，心想，试试再说。好！广告的目的就达到了。如果全世界三分之二的人民都试一试，那么这销售量就足以让这家公司大发其财。再假定这“全世界三分之二”的试用者有八分之一只吃了一盒，八分之一只吃了两盒……只有八分之一坚持吃完了8盒，这是一般“试试”可能产生的概率。那么在全体消费者中，只有八分之一有权提出退款要求。因为无效，必须退款，在实现这个承诺的同时，一种无效的商品同时也完成了对“全世界三分之二”中绝大多数人没有风险的“试销”，并获取利润。
    再说这吃完了8盒的消费者，虽然从概率上讲只是八分之一，但还是一个不小的群体。实际上，通常情形会有很多人并不去兑现广告承诺。首先，吃药后智力有无提高，一定会有人在一遍遍吃药的同时，一次次对自己实行心理暗示，在8盒这个时间内，这个暗示会让食用者自我感觉聪明起来，于是他们不会对公司索退。8盒中当然还有“不信则不灵”的，但为这8盒的损失去费力起诉，许多人一想到这些年消费者为寻个“说法”所受的折腾，会自认倒霉，他们也不会为广告上的承诺，给公司带来麻烦。不可否认，在这么一大群人中不会没有再演“秋菊打官司”的主儿，就是赔钱赔时间也要让这广告有个“说法”，于是有这么一个有心人，在服药前先做了一通智商测试，并请专家鉴定，服完8盒又去做智商测定，再请专家鉴定，然后起诉，开庭，辩论，上诉……这种人不会没有，但有两种可能，一是他有如此精明的准备，他一定会看出这则广告的“猫腻”，不会赔上钱去干一个不会有结果的事，所以他只是公司潜在的对手而不是实在的清算者；纵然他成为实在的清算者，公司也只是对这一个当事者退还8盒的钱，这几乎是九牛一毛的损失。而这损失又会给公司带来新的机会，在下一轮广告中会有这样的话：“本品不会对全世界的人民产生效力，敬请注意以下事实，在全世界三分之二的人服用本品后，只有一位先生获得本公司退款！”
    当然，“秋菊”毕竟是凤毛麟角。以下场景是可以想见的通常方式――
    顾客：“我吃了你们卖的健脑品8盒，没什么效果，请退钱。”售货员：“我怎么知道有效没效？不退！”顾客：“广告坑人，我上当了。”售货员：“还说吃了后智力没提高呢，这不，你当初没发现广告有毛病，这会儿悟出来了，吃一堑长一智，你大大地聪明了。得，你是又一个有效的例子……”
〖-ZW/正文〗
