〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从特区入学来自愿到边疆去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子技术学院应届毕业学员刘学忠获准赴西藏工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支边/军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶水舟、特约通讯员苗宝今报道：电子技术学院计算机应用专业应届毕业生刘学忠，自愿放弃回驻特区部队工作的机会，坚决要求到西藏边陲军营奉献青春才智。6月26日，学院党委批准了他的请求。
    今年毕业教育开始前，刘学忠就写了一份赴边决心书，请求组织上把他分配到西藏边防去工作。系队领导考虑到他母亲患多种疾病长年卧床，父亲年龄大了，需要有人照顾，又根据他本人的实际情况和学习成绩，认为可以照顾他到内地或回到原部队――厦门特区去工作。刘学忠得知这一情况后，先后向系里和学院接连递交了5份赴藏申请书，坚决要求到雪山哨卡建功立业。刘学忠作出这种选择并非一时的冲动。自入学后，他通过学英模事迹，参加学院业余党校培训，决心像徐洪刚、孔繁森那样做人。学习上，他刻苦钻研，各科成绩门门优良；生活上，他恪守勤俭，鞋袜烂了补补又穿，把节省下来的津贴费和鞋袜无私地寄给家乡的五保老人；他还有计划地坚持不懈地进行体力和意志锻炼，以适应未来艰苦的工作环境。平时，他多方了解西藏的风土人情，了解边防部队的有关情况。他说，每一个有志青年都应该像孔繁森那样，最大限度地实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
