〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把追求融入振兴中华大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些优秀青年科技专家成长道路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日到23日，由8名全国优秀青年科学家组成的成长道路报告团，赴第二军医大学、装甲兵工程学院等军地一些重点大学演讲。什么是青年人的成才之路，再度成为学员们议论的中心话题。报告会上，记者走访了报告团成员，得到不少有益的启示。
    强国，奋发进取的动力
    出国、下海，这几年各种各样的思路诱惑着年轻人；住房、待遇，周围的现实也常常带来不尽的干扰。年轻的科学家们面临着严峻的选择。报告团成员、全国青年科技标兵、国防科工委核试验基地某研究所35岁的副研究员丛云，在谈到自己的选择时回忆说，1982年我从南京大学物理系毕业，和许多即将走出校门的同学一样，面临人生的第一个重大选择。当时在基地工作的著名物理学家程开甲回校参加校庆，特意和我们毕业生座谈，鼓励我们到国防第一线去工作。这位从英国爱丁堡大学毕业归来的学者，已经在基地默默工作了十几年。
    十多年来，丛云这位从江南地方大学来到戈壁滩从军的年轻人，经历了“死亡之海”的考验，承受了常人难以想象的艰难，参与主持完成了10多项国防建设重大科研试验项目，获得了多项成果奖。
    有人问他：“你在那样艰苦的环境中生活了那么多年，后悔不后悔？”他回答说，两弹元勋邓稼先逝世后，他的夫人在写给国防科技战线年轻同志的一封信中说：一个人有脊梁才能直立，一个国家靠铁脊梁才能挺立。你们的工作能使中国挺立得更高、更强，青年同志们会为自己的工作感到骄傲……是的，虽然很少有人知道我们的名字，但人们却能从那震惊世界的爆炸烟云中发现我们的存在，从祖国日益提高的国际地位中感觉到我们的贡献。”
    创新，民族进步的灵魂
    在前不久召开的全国科技大会上，江泽民主席对于“创新”说了一段极其重要的话：“一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。”参加报告团的青年科学家们一致赞同这一论断。
    今年33岁的军事医学科学院某研究室主任贺福初说他很崇尚“科学上只承认第一”这句话。这是他的导师、军事医学科学院院长吴祖泽的一句口头禅。年轻的科学家们在谈到导师和他们接触过的许多出色人物对于自己的影响时说，“那都是一些敢于标新立异和百折不挠的人，许多问题的提出，在当时都是很难想象的。”我军女科学家萨本茂，勇于创新，用玻璃钢代替不锈钢，制造出世界上第一根玻璃钢尾轴。它比国外生产的尾轴不仅造价低廉许多，而且使用期由1年延长到10年以上。
    要为民族发展进步拼搏，就要敢于创新。我军信息工程学院某研究所所长、今年42岁的教授邬江兴，决心“为祖国抢占通信高科技产业的制高点”，两年多的攻关，研制成功真正的“中华牌”04大容量局用程控交换机，从而使我国在数字程控交换机等重大科技项目的研究试验上取得了突破性进展。
    协作，走向成功的必由之路
    科学是亿万人的事业，协作已成为现代社会化生产条件下科学技术研究活动的内在要求。当这些年轻的科学家们讲到自己的成功时，都不约而同地讲到自己那个科研群体。
    来自核试验基地的丛云，介绍使新中国扬眉吐气的核爆炸试验时说，那时我国的科研水平、研究能力还不高，没有“全国一盘棋”的大协作，是很难在短时间取得如此巨大成绩的。
    “我能从一个土伢子成长为一名研究员，得益于军队大熔炉的造就，得益于军事医学科学院的良好环境。”贺福初介绍了他的导师和院领导精心帮他选择主攻科研课题、为他筹措科研经费的情景；介绍了同事们为他查找资料、提供试验数据、解决生活困难等一桩桩往事……贺福初为成为这个群体中的一员感到自豪。他说，有了这样一个和谐的群体，即使在最困难的时候也不会气馁。“我们试验室有好几个正在谈恋爱的年轻人，工作忙的时候根本就没有时间给他们，可他们及其朋友并没怨言，这是群体有力量的体现！”
    展望未来，青年科学家们信心百倍。他们说，全世界都已清楚地看到，在中华大地正展开一场波澜壮阔的社会变革，中华民族正在振兴。我们的祖国正大步走向发达、走向繁荣、走向新世纪。只要我们将自我追求、自我设计、自我价值融入整个中华民族振兴的洪流之中，就一定能取得伟大的成绩。
〖-ZW/正文〗
