〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利50周年（一）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利50周年/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一面镜子。只有了解过去的历史，才能理解今天，创造未来。在纪念抗日战争胜利50周年之际，回首八年抗战峥嵘岁月和其间重大事件，对于我们提高民族自尊心，增加历史责任感和激发爱国主义热情，具有重要的意义。从今天起，本报将陆续刊登部分历史照片及有关资料。 ――编者
    今年是中国人民抗日战争胜利50周年和世界反法西斯战争胜利50周年。1937年7月7日，日军在河北省宛平卢沟桥发动“七七事变”。日军借口一名演习士兵失踪，调兵包围宛平城，并向城内射击、炮轰。我守军忍无可忍，奋勇还击。“七七事变”是日本侵略者为吞并中国蓄谋已久和精心策划后制造的事件，它标志着日本发动全面侵华战争的开始；同时也揭开了中国人民八年全民抗战的序幕。
    图为我守军同日本侵略军在卢沟桥上展开激烈的争夺战。
    抗日战争爆发后，国共两党再次合作。图为在抗日誓师大会上，红军指战员士气高昂，群情激扬。
    图为日本侵略军向卢沟桥发动攻击后，驻守在宛平城的中国军队紧急赴战。
    本栏图片均为新华社（照片）
〖-ZW/正文〗
