〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿田沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手江宝玉，三日在韩国釜山举行的第八届亚洲女子举重锦标赛五十公斤级抓举比赛中，抓举起八十八公斤，打破世界纪录，并获得抓举、挺举和总成绩三块金牌。
    第十八届世界大学生运动会将于今年八月在日本举行，届时，中国将派出近三百人的队伍参加九个项目的比赛。以高科技产业为主体的多元化、跨国跨地区股份企业金泰集团，本着取之于社会，用之于体育、用之于社会的精神，近日为中国代表团提供了资助。 （阿田）
    为庆祝国际体育记者日，中国体育记者协会和金泰集团联合主办了“金泰杯首都体育记者趣味运动会”。来自首都二十三家新闻单位的三百余名体育记者，兴致勃勃地参加了十几项团体、家庭和个人项目的比赛。
    由北京市体育记者协会和北京绅士衬衫厂联合举办的首届“绅士杯”新闻记者双人桥牌赛近日举行，首都二十多家新闻单位的三十多名记者参加了比赛。（沈斌）
〖-ZW/正文〗
