〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“乐”助战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二次世界大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年3月15日，德国军队从已占领的苏台德区开进捷克首都布拉格。侵略军为减轻人们的反抗情绪，以庞大的军乐队在大道上演奏流行音乐。
    1940年4月9日，德军入侵挪威，挪威军队在进行了英勇的抵抗后，退入山区。德军以1500人的军乐队为先导，向挪威首都奥斯陆进击。这支身着礼服的军乐队吹吹打打，狂奏甜蜜的华尔兹舞曲和流行的美国小调，正当挪威首都的市民沉浸在优美的乐曲声中的时候，德军的登陆舰队悄悄地进港靠岸，2万多步兵、炮兵、装甲兵很快登陆上岸，列着整齐的队伍，一面高唱“到城里去”，一面向城中开进。不一会，大批涂有黑十字标记的德国飞机盘旋在奥斯陆上空。当市民们朝天仰望时，才恍然大悟。德军在欢快的音乐声中，实现了对挪威首都的占领。在同一天入侵丹麦时，德军又故伎重演。一支德军的军乐队随先头部队冲进丹麦首都哥本哈根中心广场，立即举行大型露天音乐会，居民趋之若鹜，随着美妙的旋律翩翩起舞。而德国军队却伴随着音乐奔向城市各重要目标，音乐会结束时，哥本哈根的交通要道和重要场所已完全为德军所控制。 （张锋）
〖-ZW/正文〗
