〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来战场的三个地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基于对先进武器技术装备的认识，美军提出了全纵深同时作战理论，并根据这一作战理论的要求，把未来战场划分成三个地域：
    一、联合疏开地域（纵深约为300～400公里）。它用于配置部队和实施后勤保障。在该地域内的作战行动，实质是一种防御性的作战，以防止和击败对方的纵深攻击，确保后方安全和行动自由。
    二、联合作战地域（纵深约为150～200公里）。这是美军遂行地面作战的主要地域，也是陆军部队以自身和海空军的作战能力进行纵深作战的地域。它用于陆军部队的火力突击、机动和决战，以及空军部队的近距离火力支援、战场空中遮断和反空袭，也包括空军的部分空中遮断。
    三、联合侦察与空中攻击地域（纵深400公里以上）。这是美军对敌战略战役纵深实施空中打击的主要地域，也是实施全纵深作战的战役纵深作战地域。它用于实施各军种联合侦察，以及空军、海军打击敌战略目标，打击敌空军和空中遮断。
    根据海湾战争实践，可以把联合疏开地域看做是沙特阿拉伯等广大地区；联合作战地域看做是科威特战区；联合侦察和空中攻击地域，看做是伊拉克纵深地区。由于未来战场可能很不规则，这三个地域只是一种大致的划分。三个地域是一个整体，它们相互依存，每一个地域的作战和支援行动都影响其他两个地域。 （晓长）
〖-ZW/正文〗
