〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胶着”战法管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发达国家军队依赖技术优势，在作战中特别是在夜战场上形成有利于己的“单向透明”局面。如何解决“靠得上”、“胶得住”和“歼得了”，是创新战法之关键。
    屏障掩护、快速楔入
    在第一梯队对敌实施攻击的同时或稍后，应编组以坦克团为主体的纵深攻击快速突击群，利用第一梯队全线攻击之时，以迅猛的空、炮火力和部分兵力形成多种屏障，在预定楔入路线上建立起立体通道，保障纵深攻击部队高速奔袭，快速插入敌纵深。解决“靠得上”和“插得进”的问题，可采取如下手段。
    空中屏护：集中使用航空兵、地面防空部队和装备的高射机枪，从高、中、低三层积极开展对空作战，遏制敌空中优势，全力夺取局部制空权，在通道上空形成空中屏障。
    火力屏护：集中建制内炮兵火力和上级支援火力，对通道前方及两侧实施猛烈的火力压制，形成“匚”形火力屏护。
    兵力屏护：对楔入路线上的战术要点以先遣群先期夺占，“挤”进敌防御纵深，形成兵力屏障。
    遮障屏护：一是利用照明弹、探照灯、坦克和装甲车车灯，对敌实施瞬间强光照明，使其夜视装备和器材致盲；二是利用烟幕弹、发烟罐和坦克自身的热烟幕装置及其他发烟器材施放烟幕，以降低敌夜视器材的观察效能；三是利用伪装涂料进行车体迷彩隐蔽自己，形成多种遮障。
    立体护送：以陆军航空兵在楔入队形上空跟进掩护，实施空中护送；炮兵以逐段延伸射击的方法，在楔入队形前进方向逐点逐段延伸火力，实施火力护送。
    抢点制面、胶着歼敌
    快速突击群在楔入敌防御纵深后，迅速攻占便于发扬火力，能够依点制面或卡谷制路的要点，与敌形成胶着之势，配合正面攻击部队各个歼灭敌人。解决“胶得住”和“歼得了”的问题，应把握以下几点。
    横穿纵插：根据外军防御作战特别强调地域防御与机动防御相结合的特点，我楔入敌防御纵深后，应实施多路、多点、多方向的纵横穿插，即若干攻击群同时行动，对不同目标实施辐射攻击，以迅猛的行动，摧毁敌指挥机构、通信枢纽、火力支援和后勤、技术保障系统等“软”目标。尔后，视情分兵攻击其他目标。
    抢点据守：快速突击群楔入敌防御纵深后，前沿防守之敌可能因其指挥协同失调，或失去火力保障和纵深依托而进行兵力收缩；敌预备队也可能以纵深内有利地形为依托，对我楔入部队实施反冲击。为此，快速突击群一旦楔入敌纵深，就应迅速判明情况，集中主要兵力兵器，抢占对敌整个防御体系起支撑作用的要害地点，尽快形成对内对外正面，与敌形成“胶着”状态。
    攻防兼备：高技术条件下，“软”目标已成为“硬”目标的支柱。同时，“软”目标一般都有“硬”目标屏护。因此，快速突击群在楔入敌纵深后，在打击目标的选择上，既要考虑对敌“软”目标“打得巧”，又要准备与敌“硬”目标“硬碰硬”，在着力打击“软”目标的同时，积极组织力量打击敌人的“硬”目标，从根本上动摇其防御。
    立体封堵：倘若敌人拥有空中火力突击、支援以及机动的优势，在我楔入其纵深并夺占纵深要点后，可能采取“蛙跳”战术，以直升机搭载被围部队跳出包围圈，或实施空中火力支援与兵力增援。因此，我楔入部队应集中各种火力、火器对被围之敌实施空中、地面封锁，并伴之以火力、工程等阻断，以封敌退路，阻敌增援，达到聚歼的目的。
    “剑不如人，而剑法应胜于人”。“屏障掩护、快速楔入”，和“抢点制面，胶着歼敌”，正是为了克敌夜视距离远、破敌防御外壳硬、制敌火器威力大、捣其“腹部”软弱而“舞”出的有效“剑法”。如果沿用传统的“层层剥皮”，“逐点攻击”等战法，任敌内外协调，那么，其防御的整体效能就会成倍提高，“伤口”就会自然愈合。只有采取楔入战法，并保持强大的惯性力和前冲力，才能尽早与敌“胶着”，伤其筋，动其骨，割裂其防御结构，由控制局部到控制全局，牢牢掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
