〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎团”的秘诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“猛虎团”团长李锦平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营系列报道之（四）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “练武不吃苦，哪来硬功夫；练武武不精，不算六连兵。”这是闻名全军的“英雄硬六连”的格言之一。走进“硬六连”所在的英雄团队――“猛虎团”的营区，官兵们健身习武的场面叫人精神为之一振，“老记”们连日来奔波采访的疲惫顿然消失。
    在哨声、号令声和呐喊助威声中，我们听到投弹训练场上的战士们正为团长李锦平喊“加油”。李团长在同战士们一起投掷手榴弹，一出手就是62.7米。
    “早在战争年代，我们团队就坚持开展以篮球、乒乓球、足球等球类为主的体育活动，并享有‘猛虎团’的美名。”当我们问及团队开展军体群体情况时，李团长自豪地说。
    “在新的历史时期，你们是如何展开军营群体活动的呢？”针对我们的发问，李团长答道：“近年来，我团党委对军事体育训练思想统一，认识明确，在具体的操作中，注重思想领先、系统组织、发动群众、主官上阵、寓教于乐、持之以恒”。
    接着，他向我们透露了“五个坚持”的秘诀。他说，一是全团官兵每天坚持1小时的体育训练；二是年度训练一展开，团每周组织一次军体项目单课目比武竞赛，并掀起一次军事体育训练的小高潮；三是坚持每月一次不少于20公里的徒步行军拉练，以检验和锻炼官兵负重行军的体能素质；四是每半年坚持召开一次全团性军事体育运动会；五是坚持团队一年一度的“猛虎杯”球类大比赛活动。
    “那么，广泛开展军体训练的效应如何呢？”
    李团长稍加沉思后答道，大抓军体训练，为部队战斗力的提高奠定了体能基础。
    他还深有感触地说，大力开展军体训练也活跃了军营文化生活，有助于抵制不良文化的侵蚀，从长远看，还可产生积极的社会效益。
    看来，这支连续多年被集团军、军区和总部评为体育达标先进单位的英雄团队不仅政治上、军事上过硬，在军体群体方面亦无愧于“猛虎”的称号。
    （本报杭州7月1日电）
〖-ZW/正文〗
