〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵飞临湖南灾区乡亲们喜接救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月3日电 吕本嘉、特约记者张智猛报道：今天上午8时至9时，5架军用飞机依次飞临湖南重灾区桃江、桃源、辰溪等地上空，紧急空投一批食品、医药和救生器材。当被洪水围困多日、已缺粮少药的灾区群众望见飞机上的“八一”军徽时，激动地呼喊：“解放军万岁！”
    来自总参陆航局和广州军区空军的5架直升机和运输机于昨晚6时前飞抵长沙。机组人员获悉：湖南境内的四大水系湘、资、沅、澧全线超过警戒水位，其中沅、资两水超过历史最高水位，致使湘北、湘中、湘西部分地区遭受特大洪涝灾害，其中益阳市有4万群众被洪水围困，有5万群众严重缺粮缺水。机组人员连夜装载救援物资，今天一早便冒着恶劣的天气出动。截至下午4时整，他们先后出动16架次，将15吨食品、药品和救生器材全部准确无误地空投到湘北、湘中和湘西的一些重灾区。
〖-ZW/正文〗
