〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小油库里的大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐亚志，37岁，沈后驻辽西某油料仓库副主任、工程师，先后有3项成果获得科技进步奖，其中军队科技进步一等奖1项、三等奖1项，国家科技进步三等奖1项。
    徐亚志在油库工作20多年，与油料结下了不解之缘。废油的再生问题，多年来一直困惑着国内外许多专家。当时任助理员的徐亚志，看着库里存放的数百吨废油，不但污染环境，而且还直接影响仓库安全，便暗暗下决心搞出一套废油回收系统装置。1984年，由沈后油料部立项，徐亚志和油料部、营房设计所的4名同志一起攻关，经过大量的科学试验，对废油再生工艺流程及装置进行了彻底改进：由原来的卧式釜改为立式釜，由蒸气搅拌改为循环蒸气搅拌，由原废油再生硫酸白土改为无酸污染废油再生白土高温精制，大大减小了酸污染，使再生油品质量达到了标号。这项《无酸污染废油再生白土高温精制及工业化装置》的问世，不但解决了环境污染问题，而且为国家节约了能源。1989年，这一成果获军队科技进步一等奖，1991年又获国家科技进步三等奖。
    进出油库汽车排气管的阻火器火花，给油库安全带来很大威胁。从1990年开始，徐亚志就组织油库技术骨干进行研究分析，绘制图纸。为获得准确数据，他7次去科研部门求教；为验证机动车辆火花喷火器的功率，他带着样品去辽宁省消防局等10多个单位，对进出作业现场的1800辆机动车进行测试，终于研制成功了机动车辆火花熄灭器，并于今年4月12日通过专家鉴定。车辆火花熄灭器适合各种易燃易爆场所进出车辆临时配带，能有效地保证安全，极具推广价值。
    图为徐亚志正在机器旁作业。
    陈新兵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
