〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让将军和科学家坐在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区战役集训班的学术报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军林继山/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论训练/南京军区/战法研究/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让将军和科学家围着一张圆桌坐，从战术对策和技术对策的结合中求深化”。这是济南军区战役理论集训班提出的又一思想。
    技术决定战术，在几千年的战争发展史上，作战方法的每次变革，莫不由科学技术的进步所引起。在马克思和恩格斯看来，作战方法的变革“不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和兵士成分的改变；天才统帅的影响最多只限于使战斗的方式适合于新的武器和新的战士”。恩格斯由此得出结论：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官意志而引起作战方式上的改变甚至变革”。军事技术对作战方式的决定性，决定了战法研究一刻也不能离开技术的发展，只有密切注视高科技的发展及其在军事领域里的运用趋势，才能及时准确地发现战法变革的时机及其可能的发展方向。完全脱离技术的战法研究，不过是天上之浮云，水中之流影。既然技术决定作战方式，或曰战法，那么战法研究就不能脱离技术。
    既然技术决定战术，那么我们立足现有装备，战法上能否有新创造？参加集训班的同志们指出，战争是对抗双方的事情，军队从来是国际舞台上的角色。马克思主义关于技术决定战术，武器装备发展决定作战方式变革的思想，是就双方而言。即敌对双方任何一方的武器装备发生了变化，技术手段发生了变化，都会引起双方战法的改变。散兵战术，是在对方机枪的弹雨之下产生的。80年代初，我们面对集群坦克的进攻，研究出了利用“网状阵地”打坦克，以及打、炸、阻相结合的战法等。这就是说，从技术角度研究战法，要看到敌我双方的技术变化，特别要研究敌方的技术变化。单看自己的现有装备，就可能看不出新的军事变革的浪潮已经到来，就会感到传统的战法还可以继续运用，创造新战法大无必要。如果把自己置于与敌方对抗的环境中，弄清敌方高技术兵器的发展，才可能看到传统战法中出现的不合理性，创造新战法才有针对性。
    这几年，大家在战法研究中基本形成了一个共识，即高技术战争要着眼破坏敌方的力量结构，要打敌C3I，打敌力量的“关节点”，“点要穴”。那么，敌人的力量结构又是怎样呢？战役、战术力量结构各是怎样呢？C3I结构怎样？数字化部队的结构怎样？“关节点”在哪？“要穴”在哪？能否打住？怎样去打？没有深刻的技术分析，空谈战法，停留于一般性的特点概括，是不能解决问题的。
    人们经常引用以色列空袭贝卡谷地的战例，但要看到，在这个成功的战例背后，是技术与战术统一的结果。战前，以方集中了一批科学家，整整用了9年时间，对“萨姆-6”导弹系统的功能进行了全面分析，寻找对付的办法，有针对性地采取技术措施和战术手段，才有了一举摧毁叙利亚19个导弹连的辉煌。
    从技术角度研究战法，要注意把眼光打开，面向世界，面向当今军事变革的现实。在敌普遍装备夜视器材的情况下，你还在研究“高抬腿，慢放脚”的传统夜战战法行吗？我们手中的武器较之对手来说是落后了一些，但不能说我们在技术上就找不到对付敌人的办法。问题的关键是，我们的科技专家不清楚军事上需要解决的难题，而军人又缺少解决难题的技术意识。将军与科学家若能围着一张圆桌坐，战法研究定会有新突破。
    从技术角度研究战法，还要求我们必须面向未来。我们是在准备应付明天的战争，战法应有一定的超前性。我们的现有装备也在发展，要靠未来的我们去战胜未来的敌人。战法不仅指导战时作战，对部队建设也起着牵引作用。美国和平时期的建军思想早已变“技术牵引”为“理论牵引”。时代发展如此之快，我们的目光要瞄向未来，把未来打什么仗搞清楚，从战法研究中提出能够正确牵引部队建设
    的作战理论。
    从技术角度研究战法，就要把高科技知识的学习放在首位。这几年，部队官兵学习高科技知识虽然取得了一些成效，但还只能说是个良好的开端，只能说仅仅是入了门，深造的问题还有待于解决，还需要下点笨功夫、长功夫。没有新的知识结构，就不会有新战法的创造，甚至还会拒绝对新战法的接受，对新的技术对策的接收。这样的历史教训很多，我们当引以为鉴。
    战法研究很重要的是个思路问题，思路打开了，有些难以解决的矛盾就可能迎刃而解，思路狭窄封闭，就可能走入研究的死胡同。如果说我军的C3I建设，装备的发展，需要由将军来参与，那么，我军的战法研究，则需要有科学家来参与，这也是战法研究深化的一个着力点。
    高技术战争已经把技术与战术融为一个整体，打仗已不仅仅是军人的事情。
〖-ZW/正文〗
