〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪水修铁路抢救群众子弟兵显身手享誉八桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日以来，八桂大地洪水泛滥，四处告急。驻军某部接到抢险命令后，立即出动数百名官兵奔向南丹县境内的黔桂铁路。面对大面积塌方，官兵们任凭风吹雨打，连续奋战10小时，搬走1万多方土石，终于使列车鸣叫着顺利通过。
    “龙马中心学校的16间校舍被洪水冲倒，学生被围困，请部队马上赶赴现场。”官兵们刚坐下啃了几块干粮，对讲机里又传来抗洪指挥部的抢险命令。官兵们来不及抖一抖身上湿透的衣服，又奔袭120多公里，赶到龙马中心学校，抢救出300多名学生。第二天下午，马山县某山村有两口煤井出现严重渗水，在井下挑煤的矿工眼看就要被洪水淹没。官兵们置个人生死于不顾，从百米深的煤井深处救出40多名遇险矿工。抢险官兵的英勇献身精神，受到自治区党政领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
