〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而不倦追求不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当王颖同志的新著《天机可以泄露――旋动论探微》（解放军出版社出版）摆到面前时，有人发出疑问，是那个写诗、写报告文学、写文艺评论的王颖吗？回答是肯定的。
    王颖最初是以诗与读者结识的。当70年代末80年代初他在报刊不断发表文艺理论文章时，人们便不禁疑问，这是那个诗人王颖吗？到他的理论专著《创作辩证法初探》和《报告文学之门》出版，人们才发现，王颖理论研究也有所成。王颖一段时间十分专注地投入报告文学的写作，而且不乏佳作。其中《毛岸英之死》、《金牌在国歌声中闪耀》、《一个普通人的伟业》在全国一些评奖中获奖。近几年来，王颖又以通俗文学作家活跃在文坛。其中《鸾驾侠影》获中国第一届通俗文艺作品奖。
    不难看出，王颖是一位不安分的作家。他的不安分表现在对自己的不断否定和对明天的不倦追求。以一般人的愿望来看，作为作家，在他已涉足的体裁和领域里所获得的成果，应该说可以自慰了。但他从未满足过。当《天机可以泄露》成稿时，他就面带喜色地把稿子搬出来告诉我，他研究了一个新命题，要立一种新论――旋动论。我感到很惊讶。他怎么研究起这来了。他说，人不能老习惯于做某一种事情。在此我不想对书的内容作更多的评论。但有一点，他这种学而不倦，不断追求的毅力和精神，是值得称道的。翻开这部不算太厚的新著，你可以看到此书所立命题涉及到哲学、天文学、自然科学、医学、宗教等各个领域，而且作者在这众多门类学科中似乎游刃有余，挥洒自如。他的立论完全构筑在对这些学科的透析和鸟瞰的基础上，是坚实的。常言道，读书破万卷，下笔快如神。没有文化和知识的厚积，薄发也只能是一句空话。
    《天机可以泄露》的姊妹篇《聪明可以再造》亦即将面世。那是一部谈人的思维的专著，也可看作是旋动论探微的继续。我们有理由期待王颖的新开拓和新突破。
〖-ZW/正文〗
