〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参联会主席被提名留任
    美国总统克林顿近日宣布，美参联会主席沙利卡什维利将军已被提名在该职务的后两年任期内继续留任。克林顿还赞扬了沙在其任职的前两年内所作的功绩。 （番清）
    伊提供生物武器研制的情况
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤武器特别委员会主席埃克乌斯2日说，伊拉克日前向联合国方面提供了有关它研制生物武器计划的新报告。埃克乌斯在提交给安理会的报告中说，伊生物武器研制计划是联合国取消对伊制裁的主要障碍。
    32国代表呼吁控制使用地雷
    最近，由美、英组织的一个旨在讨论在全球范围内控制使用地雷的会议在布达佩斯结束，来自32个国家的代表发表了一项声明，呼吁在全球范围内控制使用地雷。据称，在近两、三年内各国共埋设了约200万枚地雷，其中仅有10万枚被排除。 （番清）
    阿美决定举行联合军事演练
    目前，美国在阿尔巴尼亚北部部署无人驾驶间谍飞机的同时，还计划与阿军一起举行一系列联合军事演练活动。据美国驻阿外交官向新闻媒介透露，仅7月份，美阿两国军队将在阿境内举行3次“联合军事演练活动”。
    黎真主党游击队与以军激战
    黎巴嫩真主党3日发表一份公报说，他们今天早晨在黎巴嫩南部阻击了一支以色列突击队，至少打死8名以军士兵。公报说，真主党游击队在黎南部贾比尔地区的巴尔阿希提镇阻击了一支约50人的以色列突击队，双方发生了激战。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
