〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露日军暴行激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鲁部队广泛开展纪念抗战胜利五十周年活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东是当年对日作战的一个主战场，有许多闻名中外的抗战纪念地和记录着日军侵略暴行的遗址、遗物。驻鲁各部队以抗战遗址为课堂，先烈遗物为教材，普遍开展了多种形式的纪念和教育活动。青岛市崂山区山东头村，是57年前日军入侵山东的第一个登陆点，在日军当年修筑的暗堡前，年逾古稀的王进宇老人指着身上被日军枪击留下的伤疤，向海防某团官兵控诉日军暴行，激起了官兵的极大愤慨。驻胶东陆海空三军部队先后组织数千名官兵来到“地雷战”故乡山东海阳参观抗战遗址。当年的爆破大王于化虎、全国民兵英雄赵守福、电影《地道战》中的女英雄于兰的原型孙玉敏等抗日英模，以自己的亲身经历，向官兵讲述了在中国共产党领导下打鬼子、保家乡，“地雷追着鬼子响”的动人故事，使官兵从活生生的事实中受到了教育和鼓舞。驻铁道游击队故乡的部队，通过寻访当年抗日勇士截军火、打洋行、炸桥梁的足迹和旧址，进一步增强了官兵对抗日英烈的崇敬之情。
    一件遗物就是一份教材，一处遗址就是一座课堂。各部队通过组织官兵参观抗战遗址、收集抗战遗物、瞻仰烈士陵园、走访抗日英雄、编写抗战故事、演唱抗战歌曲等活动，重温抗日战争历史，使官兵灵魂受到净化，思想得到升华。据统计，在纪念活动中，驻鲁部队官兵共收集抗战烈士遗物1200余件，整理抗日故事1400余个，请老八路、老游击队员作报告160余场，参观抗战遗址和陈列展览达几十万人次。
〖-ZW/正文〗
