〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭大屏幕的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某部军士长明宝良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小虎/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明宝良，国防科工委北京指挥中心大屏幕组组长，四级军士长。在航天领域这一科学家云集的部门，他只能算一个“小兵”。然而，他却解决了连有的专家也难以解决的卫星发射大屏幕投影特种设备维护、保养的难题，70余次圆满地保障了航天发射任务的完成，16次立功受奖。
    北京指挥中心的两套大屏幕，是花巨资从国外引进的高精尖特种设备。它是中央首长指挥我国航天发射和尖端武器试验的重要窗口，关键时刻不允许出任何问题。明宝良对这集电子、光学、机械、真空以及油膜系统于一身的大屏幕了如指掌，每当进行航天发射时，他往跟前一站，指挥中心领导就放心了许多。如今，明宝良已超过服役最高年限8年，上级按规定4次决定他退伍，测控中心领导硬是把他留了下来。
    在航天发射大屏幕上，明宝良写下了一串令人叹服的故事――
    一次，卫星发射进入两小时准备，北京指挥中心的大屏幕突然不能显示图像，这意味着北京指挥中心的中央首长和科工委领导不能及时地看到卫星发射的实况，将直接影响到首长的决策、指挥。科工委领导指示：必须在两小时内找出故障，排除隐患。当时在场的有高工、有专家，但一时都拿不出对策，找不出“症结”。明宝良凭着娴熟的技艺，不到40分钟便排除了故障。
    某卫星发射中心的大屏幕投影设备，其图像多年来一直模糊不清，被有的专家判定为“绝症”。科工委原参谋长张敏中将点了明宝良的将。明宝良出马仅用了3天时间，便查清了图像模糊的原因是因为高压过载、光学聚焦不良、真空度差和整机调整混乱。大屏幕的“绝症”很快被根治了，在场的将军、技术干部们被他高超的技艺所折服。
    论文化基础，明宝良入伍前只有初中文化，为了驾驭高精尖的现代化设备，他付出了常人难以想象的艰辛努力。大屏幕设备的技术资料没有翻译成中文，为了读懂这一说明，他的一本英汉字典磨得发了毛。为了攻下《电子技术》、《电视基本原理》和《光学原理》，几个月下来，他读过的资料摞起来有1米多高。短短几个月时间里，明宝良攻克了大屏幕的电子真空、光学和油膜等系统的技术难关，他把51张大屏幕的图纸线路背得烂熟。每次排故障，对高工动了哪个部位、哪个零件，仪表上如何显示，明宝良都一一记录下来。艰辛和汗水，换来了累累硕果，他成了大家公认的大屏幕设备“活字典”。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。预真空泵、高真空泵和油膜光阀是大屏幕的心脏，维修技术难度高，稍出现一点闪失，几百万美元的设备就有可能报废。每当寿命到期或出现故障，一般都是送到国外维修。而明宝良和战友们却自己动手对两套大屏幕大修了3次。1987年，他对这套设备大修时竟查出了大屏幕整流柜电流表误差20安的潜在隐患，防止了因氙灯电流大幅摆动、设备发烫而可能引发爆炸的重大事故。截至目前，明宝良和战友们维护保养的两套大屏幕已累计工作达6000多小时，其寿命比厂家规定的技术时限要求高出两三倍。
    屈指算来，明宝良已是北京指挥中心最老的兵，连他的站长和室主任都比他入伍晚好几年。他在大屏幕维护技术上可称绝对权威，按说一个军士长能干到这个地步就很不容易了。但他从不感到满足。他主动承担技术难度很大的科研项目，在显示系统的中心控制设备――“视频音频控制台”的研制中，他负责电路的试验、修改、定型和设计电路双面板工作。电路要求精度高，误差1微米都不行。于是，明宝良琢磨出个土方子：他把图纸贴在玻璃窗上，通过强光透视描点，提前将3000多根底线焊接在电路双面板上。这一小发明为国家节省人民币19万元。他大胆地对进口电子柜中的解码器进行调试，解决了图像不同步、丢色、图形不稳定等固有毛病，使图像显示数据清晰度比原来提高了数倍。他与别人合作编写出国内目前最权威的《5170油膜光阀大屏幕操作管理手册》，纠正了原设备说明书中近百处错误。他与别人合作研制的“视频分配放大器”也被录进权威的《中国专利技术精选》。RW：明宝良；事迹
〖-ZW/正文〗
