〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严格制度入手抓廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违反政策的事情坚决不办。这个仓库党委“一班人”切实过好权力关、人情关、金钱关。去年上半年，武汉一家专做汽车配件生意的“大款”，通过朋友介绍找到原仓库屠主任，想搞点当时市场上紧俏的老式解放牌汽车的配件。屠主任明确表示：器材我们有，但不能私自处理。对方拿出“红包”，屠主任断然拒绝。这些年来，仓库保管的千万元物资，从未出过差错。上级业务部门每次检查，帐、卡、物相符率均达到100％。
    规定面前不越雷池半步。这个仓库党委成员带头发扬艰苦奋斗传统，不讲排场，不摆阔气，不搞特殊。今年3月，仓库主任和政委到南京出差，自带干粮、饮料。随行的同志提出到饭店吃顿像样的饭，主任、政委一个声音：还是按规矩办。去年9月，仓库一名领导家乡的一位副局长出差路过仓库，中午吃饭时，这位领导在机关食堂买了4个炒菜，招待了家乡的“父母官”。这位副局长逢人便说：“还是解放军最守规矩。”
    几年来，这个仓库风正气顺，连续10年无违法违纪案件。
〖-ZW/正文〗
