〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让“天堂”碧水流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部周峰从严治厂素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周峰，1947年出生于浙江省杭州市，1968年入伍，历任战士、排长、护士长、医疗所所长、师医院副院长、院长、师卫生科科长兼院长；曾被南京军区评为卫生管理先进个人，1次荣立三等功，17次受嘉奖；与人合作的两项科技成果，一项获军队科技进步一等奖，一项获二等奖；1993年转业，任杭州市四堡污水处理厂厂长。
    “天堂”的美誉，曾使几代杭州人自豪；污水的横流，又让多少杭州人烦恼。
    1988年12月，全国最大的城市一级污水处理厂之一――四堡污水处理厂，在钱塘江边巍然矗立。其日处理40万立方米污水的设计能力及发展蓝图，使杭州人似又看到了当年“烟柳画桥、风帘翠幕”的美好景观。
    然而，四堡污水处理厂头几年的运转并不正常。草比人高，满地污泥，上班睡觉、吹牛，随意迟到早退者不在少数。一个国家投资近亿元的企业，年利润只有20来万元，年人均收入才3000元。职工人心浮动，厂长走马灯似地调换。
    1993年，周峰出任该厂厂长后，察看车间厂区，挨个找中层干部谈心，走访职工家庭，厂情很快烂熟于心。曾把某师卫生科和医院连续3年带进军区及全军先进行列的周峰坚信：“治军要严，治厂亦然。”
    机关进行精简，1/3的干部被充实到基层一线。
    职工实行竞争上岗，优者上，劣者下。一批过不了业务考核、群众评议、组织推荐、领导批准“四关”的工人，被安排到厂里的第三产业工作。
    订立严格的厂规厂纪，并贴出安民告示：“谁违纪，谁受罚”。一名中层干部和一名工人前脚犯了厂纪，后脚就分别接到了免职和扣除奖金的通知。
    上任“三板斧”，砍出了工厂的生机：机关办事效率明显提高，工人的风险意识、竞争意识、责任意识明显增强，厂风厂纪明显好转。在绝大多数人向新来的厂长投来敬佩目光的时候，诬告周峰的匿名信也送到了上级的手上，他的女儿还接到了威胁电话。然而，在前线亲历过枪林弹雨并立过战功的周峰根本不信邪：“砍头不过头点地，这点风雨算什么！”
    在深化企业内部改革的征途上，周峰义无反顾地继续往前闯。他一头扎进动力车间锅炉房，探索打破事业单位奖金分配“大锅饭”的新路。时隔不久，一个不论工龄长短，也不论职务高低，一律按贡献大小得奖金的分配模式出台。锅炉房工人月奖金最高的达160元，最低的仅48元，这在四堡污水处理厂尚属首例。锅炉房的经验迅速被推广，大大地调动了全厂干部群众的劳动积极性和创造性。
    1993年，四堡污水处理厂首次实现“双翻番”，创造年利润50多万元，年人均收入达6000余元。去年，该厂再次实现“双翻番”：上交年利润115万元，年人均收入突破了万元大关。“杭州市爱国卫生先进单位”、“浙江省卫生先进单位”的牌子，也醒目地挂到了工厂大门上。
    今年3月，两年前来参观时直摇头的德国代表团再度到四堡污水处理厂考察。那清洁美丽的花园式厂区，那科学严格的管理，以及工人们那种爱厂如家、奋发工作的精神风貌，令他们赞不绝口。在一片“周先生，OK”声中，一份德方与该厂合作的协议书正式鉴定。目前，扩建日二级处理60万立方米的二期污水处理工程已在该厂拉开序幕。周峰那“要让‘天堂’碧水流”的美好心愿将变成现实。
〖-ZW/正文〗
