〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩竹扁担挑起千斤担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年工程师任守福担纲19项重大科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工程师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任守福1984年从国防科技大学毕业后，自愿放弃进京和留校任教的机会，主动要求来到生活条件比较艰苦的太原卫星发射中心。在科学试验中，他敢于挑大梁。一次，上级下达了紧急研制《阵地指挥显示系统》的攻关项目。这是一项复杂的系统工程，内容涉及阵地情况、指挥流程、计算机系统等多个方面，当时该系统的研制工作在国内尚属首次，既无参考资料，又无现成模式。任守福得知这一情况后，主动向领导请缨担当起这一高难度课题的研究。有人对此表示怀疑：一个刚出大学门的“学生娃”，能担当此大任？可任守福用事实很快打消了人们的疑虑。科研开始后，为了取得第一手资料，他跑北京、去上海，行程两万多公里，先后到30多个科研单位进行调研，同时进行了大量的运算和可行性论证，并很快提出了系统技术方案。在完成系统程序设计那段时间里，他日夜守在机房，不停地推导计算，经过几个月的奋战和近百次的实验，该系统终于研制成功，并获得军队科技进步成果三等奖。此后，他又先后主持和参加完成了《火箭测试发射模拟训练系统》、《阵地自动化加注系统、控制系统改造实施方案》等19项科研攻关项目。为表彰他在科研领域的突出贡献，上级给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
