〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家继续加强固定资产投资宏观调控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力保投资重点严格控制总量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固定资产投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，今年国家对固定资产投资的重点是农业水利、能源交通和重要原材料等基础产业，以及汽车、电子等一些支柱产业。为了积极发展农业，国家在今年新增的35亿元预算投资内，拿出14亿元投入农业和水利建设。
    国家计委投资司认为，由于目前在建项目投资规模偏大，投资主体自我约束机制和宏观调控体系尚不健全，以及前几年高速增长的惯性作用，今年全社会实际完成投资总量要控制在17000亿元的计划规模之内难度很大。因此，要继续保持必要的宏观调控力度，完善有关措施，力争全年实际投资总量不要偏离计划目标过多。具体的调控措施主要包括：――继续严格控制新开工项目，特别是从严控制一般加工工业和市场前景不明的项目建设。――继续加强对资金源头的控制。――进一步加强对房地产业的投资管理，引导房地产业健康有序地发展。――严格控制新批大中型项目立项。
〖-ZW/正文〗
