〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某药材仓库医疗器械检修小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清廉服务美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个检修所常年担负为全区各医院、卫生队巡回检修医疗器械的任务。他们走到哪里，就把清廉之风吹到哪里。某医院有台X光机，请地方安装收费过高，闲置了一年多，影响了为病人服务治疗，检修所所长薛冠群闻讯后来到医院，边安装边培训医院技术人员，不仅“救”活了这台机器，也把安装、保养技术教给了技术员。临别前，一位院领导悄悄递上“红包”，让他路上买点饮料喝，薛所长婉言谢绝了。检修小组来到驻闽某海防团时，不顾旅途疲劳，马上开始检修机器，一直忙到深夜。卫生队长觉得检修人员一来就加班加点，主动安排他们到地方宾馆吃住，被检修人员谢绝了。
    5年来，该检修所为全区各医疗单位检修医疗器械6000多台（件），节约经费40万元，先后拒收各类“红包”100多个，价值上万元，谢绝宴请、宾馆招待40多人次。
〖-ZW/正文〗
