〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险从业人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昱伊博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险是一项组织全民互助共济的社会职业，是为民排忧解难具有崇高道德价值的职业。近年来，我国保险体制发生了很大变化，由中国人民保险公司统一的保险市场逐步变革为多家并存、公平竞争、协调发展的新型保险市场，初步形成了以中国人民保险公司为主渠道的包括中国太平洋保险公司、平安保险公司、新疆建设兵团农牧业保险公司和一些专业性人寿保险公司并存的保险体系。
    我国的保险事业还处在初创阶段，需要有大批优秀人才去不断开拓。对于即将从部队退伍、转业的军人，保险业将是一个理想的择业目标。保险从业人员应具备以下主要条件：
    要有良好的身体素质。基于保险职业行为方式的特点，保险职业生活不是轻松的，它永远面临着工作的突击性、流动性、艰苦性的考验，必须有强壮的身体。
    要有良好的职业道德。目前，国内保险市场已在一部分大中城市产生，出现了多家竞争的局面。这就要求保险从业人员应坚持“保户至上”的观念，以优质服务来吸引、凝聚保户，扩大保险业务。在保险职业活动中，要重合同，守信誉，遵纪守法，从业清廉，树立公司的良好形象。
    要有较强的职业技能。保险业务知识的特点是综合型，既与人打交通，又与物有关联。因而，保险从业人员不但需要具有经济学、法学、语言学、逻辑学、社会心理学、公共关系学等许多领域的知识及多方面的实际能力，还要具有各行各业的生产技术知识、医学知识、会计知识、管理知识及对灾损作出准确判断的能力。
    要有较高的业务素质。保险从业人员的职业行为具有政策性、技术性、服务性相综合的特点，客观地要求保险从业人员应具有较强的交际能力、口头和文字表达能力、计算能力、分析复杂情况能力等，还需要有一定的外语水平，会使用操作微机。 （江昱、伊博整理）
〖-ZW/正文〗
