〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加强与阿富汗的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月3日电 喀布尔消息：印度驻阿富汗首都喀布尔大使馆临时代办托尔2日说，印度和阿富汗的关系正在得到加强。这位印度外交官说，印阿关系的改善体现在两个方面：一是随着喀布尔安全形势的改善，印度已在5月3日重开了它驻喀布尔的大使馆；二是印驻喀布尔大使馆现在平均每周要向200名希望访问印度的阿富汗人发放入境签证。
    他说，印度对阿富汗的人道主义援助将随着安全形势的好转而增加。最近，印度还向在喀布尔的英迪拉・甘地儿童医院捐赠了价值150万美元的药品。
    托尔说，印度和阿富汗有着悠久的历史联系和很深的文化渊源，这是促使印度重返喀布尔的重要原因。这位临时代办否认有关印度将与阿富汗进行军事合作的报道。他说：“这是毫无根据的”，“在过去3年里，没有一名阿富汗军人在印度受训。”
〖-ZW/正文〗
