〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师形成“三个结合”训练保障新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎瑾、记者张建军报道：沈阳军区某师立足现有训练保障条件开展勤俭练兵，逐步形成了“供管结合、管用结合、用补结合”的训练保障新体系。6月底，总参有关部门总结并推广了他们的经验。
    该师先后建立健全了训练保障管理、使用、维护、保养等制度，实行了训练保障经费计划管理，器材计价管理，设施责任管理，使训练保障管理规范化，提高了保障效益。记者在这个师训练场看到，五六十年代配发的“射击教练床”、“爆破箱”等器材仍在使用。20年前所属某团修建的步兵综合射击场，各种设施完好。
    他们克服把器材、设施搁置起来的消极管理倾向，坚持增大训练器材设施的使用率，加强使用中的管理。所属某团1990年基础训练保障器材的使用率为每周3.15次，目前已达到4.5次以上，而器材的损坏率却大大下降。3年来，全师共维修训练器材780余件，自制训练器材9400余件，保证了部队训练需要。
    立足现有训练保障条件练出一批批精兵。5年来，这个师参加集团军组织的建制连比武均取得第一名，12次执行急难险重任务次次出色完成，5次接受总部训练抽考成绩均为优秀。
〖-ZW/正文〗
