〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别外汇券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融/外汇券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月30日，是外汇券停止兑换的最后期限。从7月1日起，一度身价不凡的外汇券，将和当年的布票、油票、粮票一样，完成其历史使命，退出我国社会经济生活的舞台。
    外汇券，是一种含有外汇价值、与人民币等值的购物支付凭证。外汇券的出现，对推进改革开放，促进对外经济文化交流，起到了不可替代的积极作用。改革开放初期，外宾、华侨和港澳同胞入境数量迅速增加，但当时国内商品匮乏，市场供给不足。为了解决上述人员商品供应问题，同时禁止境内外币流通，经国务院批准，中国银行自1980年4月起发行外汇券。起初，外汇券只兑付给来华外国人、华侨和港澳同胞。这些人员入境后，可将所携外汇兑换成外汇券，在境内消费支付，出境时再将外汇券兑回原币种外汇。后来，随着国内居民个人外汇管制放松，允许个人持有外汇后，同时也允许个人将外汇兑换成外汇券消费支付。这样，外汇券的持有对象扩大了，外汇券的使用范围更加广泛。
    随着我国改革开放的深入，外汇券的积极作用逐渐消失，其弊端日益严重地暴露出来：一是扰乱了国内金融秩序，私自收授、兑换、转让外汇券现象时常出现，地下外汇黑市兴起，造成了极难管理的局面；二是外汇券的使用价值严重背离其票面价值，致使我国侨汇收入大大下降；其三，外汇券的性质发生了变化，形成了中国境内实质上的第二种货币，不利于维护人民币的金融主权地位。有鉴于此，中国人民银行于1993年12月29日发布公告规定，自1994年1月1日起，停止发行外汇券；1994年11月21日又发布公告规定，自1995年1月1日起外汇券停止流通，限于1995年6月30日前兑换完毕。
    外汇券退出我国社会经济生活舞台，是我国外汇管理体制改革的必然结果。1994年1月1日，我国推出汇率并轨这一外汇体制改革的重大举措。由于官方汇率与市场汇率双轨合一，按过去官方汇率兑换的外汇券自然没有存在的必要。从汇率改革的结果看，人民币不断升值，国家外汇储备大幅度增加，我国已实现人民币在经常项目下有条件的兑换，并将实现人民币在经常项目下完全可兑换。在我国周边一些国家和地区，人民币已成为“硬通货”，香港、澳门及俄罗斯等国家的一些大商店都可以用人民币结账，韩国主动提出人民币可用作国际结算货币。人民币越来越吃香，外汇券自然失去其流通价值和诱人魅力。
    外汇券的消亡，也是我国经济发展、社会进步的一个标志。经过16年改革开放，我国经济持续快速发展，国内物资供应充足，市场繁荣，原需用外汇券购买的商品，现在用人民币就可以买到了。人们再不用挖空心思兑换外汇券购置“几大件”了。
    在我国票证家族中，外汇券作为特定历史时期的产物，虽然即将从中国公民钱包里消失，但人们对它的兴趣依然不减。据悉，外汇兑换限期已到，仍有部分外汇券沉淀于社会，成为一种个人收藏品。说不定若干年之后，外汇券的收藏价值又会令人刮目。
〖-ZW/正文〗
