〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇军观战团”的覆灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林克夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年秋季，冈村宁茨――这个被日本侵略者誉为三杰之一的刽子手，眼看着自己精心策划的“铁壁合围”、“捕捉奇袭”、“抉剔扫荡”等“绝妙战术”一个接一个的被粉碎，懊丧之余，绞尽脑汁，又制定了一个穷凶极恶的“新战术”，这就是对我太岳根据地进行的所谓“铁滚扫荡”。日寇调集了两万多兵力，分三线摆在东起白晋线、西至霍山的一二百里的正面上，企图以第一线兵力分路合击，寻找我主力作战；以第二线兵力“抉剔扫荡”，烧毁村庄，抢掠物资；第三线兵力分散“清剿”，捕捉我零散人员及小股部队。整个战役行动，先是由北向南横扫。迫使我军退到黄河边背水应战，尔后再由南而北滚扫回来，以“扫荡”我可能突围之部队，这谓之“大滚”；担任“抉剔”、“清剿”的部队，又每天前进40里，后退10里，谓之“小滚”。冈村宁次得意地把这种战术命名为“铁滚式的三层阵地新战法”，亲自担任了“扫荡”总指挥，又命其第一军团参谋长临阵督战。他还向东京参谋本部夸口说：这次要“迫使共军在黄河岸边背水作战，不降即亡！”
    敌军参谋部对冈村宁茨这一“雄谋大略”，寄望尤深，为研究“铁滚战术”和瞻瞩“皇军”的“赫赫战果”，特从华北各地抽来180余名军官，组成观战团，由服部直臣少将带领，前来太岳前线。
    “铁滚扫荡”于10月1日开始。就在这个时候，国民党反动派却无耻地与日寇呼应，策动内战，掀起了第三次反共高潮，并把进攻的矛头指向陕甘宁边区。这样，我们386旅16团就不得不将反“扫荡”的任务交给兄弟部队，赶赴延安，保卫陕甘宁边区。
    一个漆黑的夜晚，部队向外线转移。敌人已深入根据地腹心，正在东扑西撞，寻找我军主力作战。我们遵照临行前陈赓司令员的指示，部队集中行动，只派一些小部队在侧翼钳制敌人。一路上，担任钳制任务的部队，忽而出现，给敌人一阵猛烈杀伤；忽而隐蔽，让敌人找不到踪影，掩护着团的主力向西南方向猛插。
    22日傍晚，我们终于跳出了重重封锁，乘虚逼近敌人“前敌指挥部”所在地――临汾，进驻临汾附近的岗头村。次日黄昏，一股敌人又跟来了，我们突然掉转矛头，逆敌北上，转到敌人背后，一直插向韩略附近。
    韩略，距临汾只有几十里。老乡们听说我们来到，都忙着腾房子、烧水、做饭；地方党的负责同志向我们介绍：每天早上，总有一两批日军的汽车，满载着部队或物资由这里经过，下午再载着从根据地抢劫的物资返回来。天天如此。我们经研究，认为这里是个理想的作战地点。虽然我团的主要任务是赶赴陕甘宁边区，但战机不可坐失，正好乘敌不意，攻其不备。
    韩略村边有一条山沟，公路从几米高的陡壁中间穿过。这是一个理想的伏击阵地。我们只要埋伏在两侧，敌人一进口袋，就真象战士们说的：要“包饺子”了。
    当天晚上，部队便悄悄进入工事。一直等到第二天早饭时候，仍不见敌人的踪影。战士们等待得耐不住了，甚至有人提议：“不要再等了，干脆把据点里的狗杂种收拾了吧！”
    正在这时，隐约地传来了隆隆的声音，公路远方立即腾起滚滚烟尘。我拿起望远镜观察，共有13辆汽车。真是巧，多了，吃掉它费劲；少了，不大过瘾。顷刻间，敌人的13辆汽车全部进了伏击圈。六连先动手，打烂了最后一辆汽车，斩断了敌人退路。班长赵振玉带领全班，跃出阵地，从陡壁上飞下公路，从汽车上夺过重机枪，顺着公路猛扫。领头的鬼子如大梦初醒，急速驶车，想一鼓气冲出去。可是九连象一道铁门，迎头把敌人截住。公路两旁的轻重火力，紧随着压了下来。顿时，一条凹道变成了火沟，打得敌人晕头转向，连还枪都来不及。好大一会，才有敌人一个大佐带着十几个鬼子军官，举着战刀，狗急跳墙似地扑向六连阵地。这时前面的敌人也端着枪，怪叫着向九连冲来。班长杨发喊了一声“冲！”全班9人，踏着敌尸迎上去，在遮天蔽日的烟雾中，与敌人厮杀在一起。
    敌人在一阵猛烈的火力下，死伤了大半。剩下的敌人被切成了数段，互相得不到支援，东撞西闯，团团乱转。敌人见夺路逃生无望，就收拾残兵，企图争得一个立脚点以便负隅顽抗，等待来援。如果让他们拖延下去，对我们这一深入敌区单独作战的部队，将是十分不利的。部队立即开始了猛烈的攻击。
    战斗中，我们发现沟中间有一群带指挥刀的敌人，四围的鬼子兵向他们靠拢，看样子是想拚命把这一群带指挥刀的“长官”救出去。估计被围的可能是个指挥机构，便立即命令部队集中力量，先消灭这股敌人。
    冲锋信号一发起，五连指导员郑光南同志抱起一堆手榴弹就扑向敌人一个火力点。一声巨响，敌人机枪哑了，郑光南同志也倒在那里。同志们高呼着：“报仇呀！”随着吼声，突击队象狂风般地扑向敌群。鬼子端着枪、举着刀，三五成群，背靠背掩护着与我扭杀，民兵和群众也拥了上来，呐喊着和我们一起战斗。
    一直想为带指挥刀的军官们解围的那个指挥官，见大势已去，剖腹自杀了。这场战斗，除三个敌人逃脱外，其他均死于这条沟内。
    就在韩略战斗的前后，我太岳区的其他兄弟部队和民兵在白晋线、同蒲线上，连续出击歼敌，到11月中旬，冈村宁茨蓄谋3个月之久的“铁滚扫荡”，终于被我太岳区军民彻底粉碎了。我十六团则胜利地奔向延安，执行保卫陕甘宁边区的任务。
    “扫荡”一被粉碎，根据地内万民欢腾，庆祝胜利。而这时的冈村宁茨恼羞成怒，并认为这次败北，定是出了内奸。于是又亲自出马对69师团司令部及其周围的敌伪人员，来了一次大“甄别”。结果是鬼子师团长清水中将被撤职了，第一军团参谋长调职，二鬼子伪冀宁道（临汾）“道尹大人”丢了官。冈村宁茨这才息了怒。他那“迫使八路军背水作战，不降即亡”的“铁滚扫荡”，象一幕自我嘲讽的闹剧一样地结束了。事后情况弄清楚了，从缴获的文件上查明，原来这些“万死不辞”的敌人，就是准备随“铁滚扫荡”的“皇军”到战地观光和吸取“扫荡”经验的“军官观战团”。这180多个观光者中有旅团长一名，联队长8名，少佐10余名，他们想不到当临汾“指挥部”正在拍电报向东京报告“赫赫战果”、“皇军如入无人之境”的时候，还没有走到战地，就尸横遍野了。
    （山西省军区政治部党史办征集、整理；林克夫时任386旅16团参谋长）
〖-ZW/正文〗
