〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东吴维康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区第17医院，地处偏远贫困地区。这里交通不便，条件艰苦，找对象成为年轻干部的难题。为创造一个拴心留人的工作、生活环境，院领导热心为年轻人当“红娘”。瞧，左图这对年轻人是该院第18对由院领导介绍而喜结良缘的。新郎杨继乐毕业于重庆第三军医大学，新娘张莉是由繁华城市调入该院的护士。
    王卫东摄
    海军某部政委戴国才，扎根海岛23年，廉洁奉公，深受官兵爱戴。他担任护卫舰政委3年，处处身先士卒，带领官兵在南沙建起了第一个高脚屋，带出了一流的战舰；他担任某油库政委4年多，带领官兵艰苦创业，在穷山沟里建起了全军一流的现代化油库，被官兵们誉为“流动红旗”。下图是他在给新兵讲传统。
    吴维康摄（照片）
〖-ZW/正文〗
