〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射一连党支部高昂“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队全面建设年年都上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者张家军报道：以行政领导代替党支部领导，连队建设走了弯路；以党支部建设带动连队建设，连队建设获得全面发展。这是二炮某旅导弹发射一连党支部从切身经历中总结的经验教训。
    前些年，由于党支部放松对连队的领导，连队工作谁主管谁说了算，致使连队建设出现滑坡。针对这个教训，他们加强党支部的战斗堡垒作用，凡涉及连队建设的大事，党支部集体研究决定。今年3月，上级分给连队两名士兵提干名额。经群众评议推荐，提出3名人选，都是较过硬的先进典型。如何定夺，有的支委犯了难，说干脆交给营里去定吧。大多数支委认为，不能把矛盾上交，否则就会削弱党支部的权威。支委会上，大家根据3名同志的表现，反复比较，最后把平时管理不大胆的一个同志拿了下来。对此决定，全连官兵包括被拿下来的同志，都口服心服。5年中，连队战士有35名入党、13名转志愿兵、8名提干，都是由党支部集体研究报上级批准的。因此，一连官兵把党支部当成自己的靠山，心里话愿对支部说，有难处愿找支部帮。
    一连党支部深深懂得，发挥党支部的核心领导作用，必须提高党支部领导连队全面建设的能力。他们十分注重全面打基础，按照江主席“五句话”的总要求全面落实、全面提高。他们把实现连队军事技术过硬，作为强化领导连队全面建设能力的重要环节来抓。支部“一班人”首先为自己提出“学技术、精业务、当能手”的目标。党支部副书记、连长周国斌在一年时间里，利用课余时间，通读了20多本发射专业理论教材，摘记10多万字学习笔记，熟练掌握了本连所有专业指挥把关程序，被二炮评为优秀基层军官。在党支部“一班人”的带动下，5年来，全连涌现一专多能号手43人，专业技术能手168人。
    发射一连发挥党支部的核心领导作用，以党支部建设带动连队建设，使连队一年上一个新台阶。近5年来，连队荣立两次集体三等功、一次集体二等功、一次集体一等功，被二炮授予“苦练精兵模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
