〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力永驻“金牌连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连团支部围绕军事训练开展团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有金牌就夺，见红旗就扛”。广州军区某团二连在军事训练先进这把交椅上，稳坐了23年。二连官兵爱军习武精武的热情为何长盛不衰？政治处主任傅尚训说：二连团支部充分发挥党支部的助手作用，创造性地引导团员青年爱军习武，紧紧围绕中心工作开展活动，为连队注入了活力。我们在采访中了解到，近几年来，二连的团员青年中，涌现出39名训练尖子，16次刷新军区、集团军、师的训练纪录，113人次在考核比武中拿到第一名，其中36名荣立三等功，7名荣立二等功。
    近年来，二连官兵的一些亲朋好友纷纷“下海”，官兵或多或少受到影响。对此，二连团支部及时组织官兵阅读《军人素质的延伸》、《军人现在与未来》等书籍，开展“新时期军人练兵价值在哪里”的讨论，联系连队10年间78名战士成长为干部，52名退伍战士当上了书记、厂长、经理等事实，分析习武与成才的关系。团支部还请来该团老团长、广州军区深圳实业公司总经理张高琳，回娘家作《操场商场有通途》的专题报告，使官兵确信，有了过硬的军政素质，高超的管理能力，今后，我们干什么都胜券在握。
    二连一直担任训练先行连任务，训练任务重，标准高，难度大。二连团支部引导团员树立突击队意识，处处率先垂范，叫响了“一个团员一杆旗，比武场上争第一”，“流血流汗不流泪，掉肉掉皮不掉队”的口号。尹忠、黄建国等战士团员由于身体素质差，一时成了训练上的“副班长”。团支部帮助他们开展“补、学、赶、超”活动，使他们都成了训练骨干。一次，二连担负集团军战备工作试验保障任务。试验那天，由于负重35公斤以上，个别新战士心里发怵，为了减轻新战士的心理负担，许多团员主动帮他们带装具。结果，仅用98分钟就跑完10公里的指定路线，而且无一人掉队，受到集团军首长的称赞。一位离休干部到二连考察，看到二连官兵个个吃大苦、耐大劳，悄悄问团政委岳明显：“二连的官兵都是党员吗？”岳政委摇头告诉老首长：“在二连你很难分得清哪个是党员、团员，人人都是一面旗。”老首长伸出大拇指连连称道：“好样的！”
〖-ZW/正文〗
