〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总长1070米的大茅洞隧道，位于三亚市以北20公里处的鞍部低山区，是贯穿海南省东部高速公路中最长的一条隧道，由于岩石结构松散，自开工以来，一直塌方不断，隧道掘进异常艰难，成为东线高速公路“虎口工程”。承建该工程的二炮某部工程大队，是一支装备精良技术先进，以喜打恶仗、打硬仗而闻名的工程部队，然而打从开工那天起，就没断过塌方。施工伊始，隧道刚有点模样，突然出现山体大滑坡，官兵们苦干7天7夜才把崩塌的3000多方石土搬走；接着两次通天坍塌，在山体上形成了两个高50米，上口直径约40米的通天大洞，部队长冉和福苦笑着说：“咱们打的是隧道，可现在却出现了两个竖井。”近10万方石土，造成了塌方与抢险历时5个多月的拉锯战。
    在与塌方无数次的较量中，工程大队摸索出“强支护，弱爆破，用大型钢模台车强行推进”的新工艺，使隧道在艰难中一寸一寸地掘进着。
    今年1月22日，战斗在大茅洞隧道的官兵们仍在挥汗如雨。战士装载机手胡聪旺正在洞内紧张地施工，突然，一块巨石从隧道上方砸向装载机顶部，翻卷的铁皮刺进他的头部，他意识到一场大塌方将要发生。这时，装载机已无法动弹，他强忍疼痛，用力掀开嵌进头皮的铁板，然后纵身下跳，穿过崩塌区，踉踉跄跄冲至安全地带。这时，“轰隆隆”一阵巨响，15000多方石土山崩地裂般堵塞了整个隧道断面，庞大的装载机和钢模台车眨眼间被铺天盖地的塌方吞噬得无影无踪――塌方，特大塌方！
    望着这情景，血流满面的胡聪旺惊呆了！
    省政府主要领导赶来了！电视台、报社的记者赶来了！
    从洛阳飞回海南喘息未定的部队长冉和福来到工地，大手一挥：“强行通过，死也要冲过去！”
    装载机开上去了！挖掘机开上去了！奔驰自卸车携泥带水在工地上穿梭不停。然而，15000立方的塌方量，不是靠简单的打眼放炮清渣运渣就能顺利完成的，因为阵发性塌方还在持续，头顶的每一块险石随时都可能击伤每一副年轻的臂膀。在这关键时候，抢险队伍中自发成立一支以营长吴明华为队长的“党员敢死队”，在最危险的地方，在最需要勇气和经验的地方，都活跃着“党员敢死队”的身影。
    4月7日，一块数十吨重的巨石从天而降，把正在作业的挖掘机大臂砸得面目全非，油污四溅，紧接着数千方石土倾泻而下，隧道抢险雪上加霜。因过度劳累而引发病症住进医院的冉和福闻讯后躲过医生监护，驱车40公里回到工地，一边召集紧急会议研究对策，一边派人到广州购买挖掘机材料空运至三亚。道机班长詹任义，抢险期间接连收到三封父亲病危至病逝的电报，都一声不响地把电报揣进兜里……
    在这场长达100多天人与大自然的决斗中，工程大队所有的官兵和机械都是高强度超负荷运转。抢险期间，消耗了120吨柴油，用掉了200把铁锹，磨秃了300多根钻杆，更换88次轮胎……当两万方石土被全部清除出洞时，官兵们勇于拼搏无私奉献的丰采，也永远镌刻在蓝天白云之上，镌刻在海南人民心中！
〖-ZW/正文〗
