〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 埃博拉病毒不久将得到控制
    世界卫生组织总干事中岛宏2日说，埃博拉病毒将在9月底之前得到完全控制。今年4月以来，埃博拉病毒在扎伊尔西南部的基奎特地区肆虐，造成100多人死亡。人类迄今无药可治。
    西半球贸易和商业论坛闭幕
    为期4天的西半球34国贸易和商业论坛2日在美国西部科罗拉多州首府丹佛市落下帷幕。与会的1000余名各国经济与贸易官员和企业领导人表示赞成建立西半球自由贸易区，并提出了一系列推进经济一体化的建议和措施。
    日关东地区发生5.6级地震
    日本关东至东北等广大地区3日上午8时53分左右发生里氏5.6级地震，但没有造成人员伤亡。据日本气象厅观测，这次地震的震源发生在相模湾120公里深的地下，没有引起海啸。
    日本研制出新型立体电视机
    日本三洋电机公司最近研制成功一种新型宽屏幕立体普通两用型电视机。这种立体电视机内配备有能将一般的电视图像在瞬间转换成立体画面的线路，可以把普通电视广播和其他音像产品转换成立体感很强的图像。
    新研制的这种立体电视机如果不带眼镜，还可以作为普通宽屏幕彩色电视机使用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
