〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗敦促美取消对其制裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国伊朗关系/经济制裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月2日电 伊朗总统拉夫桑贾尼今天敦促美国取消对伊朗的经济制裁，并表示伊朗正在寻求改善与美国的关系。
    拉夫桑贾尼是在这里接受美国有线电视广播公司记者采访时说这番话的。他说，伊朗总的政策是与美国发展技术和经济关系，“我们两国的人民和私营企业可以一起工作。”他强调，现在是美国采取主动行动改善两国关系的时候了。
    拉夫桑贾尼否认美国的制裁对伊朗经济造成了不良影响。他说，伊朗从不担心美国的制裁会对伊朗的未来产生影响，因为伊朗不依赖于美国的经济，伊朗可以从其他国家获得石油市场和生产设备。但是，他仍表示，希望伊朗和美国发展经济和文化关系，而“不应将现在的紧张关系继续下去”。美国总统克林顿5月初以伊朗正在寻求制造核武器的技术为由，宣布对伊朗实行贸易禁运和经济制裁。
〖-ZW/正文〗
