〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿在全国检察长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败查办大要案不能有禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州7月3日电（人民日报记者吴兢 新华社记者汪金福）反腐败查办大案要案不能有禁区，发现谁有问题就查谁，发现有什么问题就查什么问题。全国各级检察机关下半年要坚持把查办发生在党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门的犯罪案件，特别是领导干部犯罪要案作为重点，抓住不放；要深入重点行业和重点领域查办大案要案。要认真查办发生在国有企事业单位领导干部和县直机关、乡镇站所领导干部中的犯罪案件。
    这是最高人民检察院检察长张思卿在全国检察长座谈会上向全国各级检察机关提出的要求。
    张思卿指出，以下五个方面的问题要引起重视：一是房地产开发市场中的问题；二是引资和合资中的问题；三是金融市场中的问题；四是土地批租中的问题；五是进出口领域发生的问题。他说，查办大要案要在坚持把“三机关一部门”特别是县处级以上领导干部作为重点的同时，认真查办发生在国有企事业单位和县直机关及乡镇站所领导干部中的犯罪案件。查办的重点主要是：国有企业严重亏损、但“庙穷和尚富”的企业领导干部贪污受贿等犯罪案件；在实行国有企业股份制改造等过程中出现的侵吞国有资产、行贿受贿等犯罪；国有企业领导干部采用非法手段将国有资产转移到私自经办的企业或其家属、亲友经办的企业中，变相侵吞国有资产的犯罪案件；国有企业领导干部在经营管理活动中以企业名义从事中介活动并将所得据为己有的犯罪案件；县直机关和乡镇干部在土地开发征用、公益金提留、开办乡镇企业等环节，利用职权贪污受贿的犯罪案件；乡镇站所领导干部敲诈勒索、索贿受贿的犯罪案件。
〖-ZW/正文〗
