〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再有眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，当我重新整理那段日子时，才知道那是我生命里一些真正灿烂的片段。
    那年，我穿了不太合身的军装，满心欢喜自觉像个军人时，只有17岁。爷爷的拐杖在阳台上咚咚地响：“娃还嫩，怕吃不了那份苦。”在爷爷的眼里，我还是个不会生活的学生娃，然而我的固执使爸爸面对爷爷的抱怨无可奈何。
    要去的地方是新疆。这在南方人看来无疑是荒凉的，可对我竟是一种诱惑。第一次坐火车，第一次出远门，新鲜与好奇将我的心塞得满满当当，坐了几天几夜的军列，我们进入了乌鲁木齐。
    雪沫子被冷风刮着直往脸上刺，痛得钻心，不时有军帽在雪地上翻滚，等他们急忙放下背包追回了军帽，背包又被风叼了老远，把大家搞得手忙脚乱。尽管这样，我们心里还是感到一些惊喜和欣慰，用好奇的目光打量着四周矗立的高楼与往来穿梭的车辆人流，自以为从此就是那大城市里的兵了。
    约莫一顿饭的功夫，我们的喜悦消失了，兵分几路，重新上路，不同的只是军列换成了绿色篷布的卡车。随着铁轨、高楼向后飞快地流动，我们逐渐走向了城市的边缘，卡车颠簸着向连绵起伏的山中爬进。
    几个小时过去了，连个人影儿几乎都没见到，望着那茫无人烟、覆盖着厚厚积雪的山岭，暮春四月的绿色成为想象，遥远而迟缓。经过长久的沉默之后，大家开始七嘴八舌地议论起我们可能当兵的那个地方。我，洒下了离家后的第一次泪水，像奔涌的河。
    吃一顿饭要在五分钟之内结束，上趟厕所要向班长请假，并且有着严格的时间限制；大家都统一理一种平头，走路每分钟要保持120步的步速，不许袖手，更不许将两手插在裤兜里……老兵们不慌不忙，自然而标准地做着榜样，他们对我们几近苛刻的要求总有足够的理由：既然选择了新的生活，就应该有新的姿态，为了实现从老百姓到军人的角色与心理转变，你们必须按要求去做。羡慕与埋怨并存，我们像断乳期的孩子，在痛苦中艰难地向昨天告别。
    听到命令要迅速作出反应。在后来的日子里，我终于理解了迅速、敏捷之类的要求。起床号一响，容不得半点磨蹭，有点像压缩后突然放松的弹簧，立即从床上弹起来。走路摇摇晃晃，行动散漫自由的习惯日渐离我们远去；吃饭细嚼慢咽、挑三拣四的慢腾劲儿很快被一种雷厉风行的快节奏所代替，我们学会了像老兵们一样坐如钟，站如松，行如风。
    那时训练是很艰苦的，但每个人都觉着日子过得挺充实，你追我赶，一个个小老虎似的。最让我们措手不及的莫过于夜间的紧急集合，在睡梦中听到警报声，要快速反应，穿衣、打背包……一系列动作全凭感觉，没有任何灯光可供借用，一阵急行军回来，发现大个子李四的裤子被王五穿上了，有些像短裤，有的人手忙脚乱来不及打背包就干脆抱着被子跑。为了这种不光彩不落在自己身上，有几个晚上，熄了灯等班长睡着了，又偷偷地爬起来穿好衣服等待着，然而结果往往是失望的。就这样，在老兵们热情帮助与耐心训导下，我们在笑声与汗水中一点一滴地做着军人，体味生命被重新塑造之后的喜悦与自豪，我们像一片剪得整整齐齐的白杨林，以挺拔的姿态站立、成长。
    没多久，我们又接受了一次刻骨铭心的感染和洗礼。
    大雪封山已有四个月了，我们闷在山里，山外人进不得山内，山内人也出不得山外去。连长急得坐卧不宁，菜窖里的冬菜即将告罄，餐桌上的菜由原来的每顿四个改成了两个，后来甚至连一个菜都有些难以保证了。就在我们每个人都急得火气攻心时，后勤部的生活运输车队终于拉着面粉、蔬菜开进山来了，同时也捎进几大捆报刊和信件，战士们欢呼雀跃，每个人最少也有二十多封信件，连长宣布放假一天，写家信。正当我们聚精会神地享受那份久违的快乐时，排长李静突然将两封信连同四封电报撕得粉碎，拾起地上练臂力时用的红砖连砍三下，砖成了碎块，他的手也鲜血直流，排长抱头失声痛哭起来。
    四封电报都是两个月以前的，母亲病逝，女友千里迢迢从四川赶来，准备在部队结婚，在乌鲁木齐等了七天，发了三封电报等他去接，可他压根就不知道这事，姑娘对他的不理不睬气愤之至，又重新返回了老家，随后就是一封告吹信。婚事自然泡汤了。
    也够难为他的，都33岁的人了，谈过的对象有一个排了，可至今没谈成一个，这并不是姑娘们不欣赏他的帅，而是不愿跟他呆在深山里。姑娘们几乎都会提出同样的条件，离开大山，调外面去。而排长又恰恰最讨厌这个，不爱我的职业光爱我这个人，以后的日子怎么过呢？爱我就应该同样理解我所从事的事业。他雷打不动，放弃了一次次调出去的机会，陪着战士们闷在山里流汗、流血，摸爬滚打；陪着战士们收看时断时续、雪花飞舞的单频道电视。
    那时我们懂得了，那些沉寂的大山，就是我们那些山里兵最真实的战场，我们重新审视战场，理解战争，但不再有眼泪。
〖-ZW/正文〗
