〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时指挥更灵便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师司令部机关训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成臧跃军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，成都军区某师司令部被总参确定为进行司令部改革的试点单位之一，要求他们以作战指挥改革为重点，在司令部训练、作战指挥和组织建设等方面进行改革。面对司令机关的现状和改革的要求，该师领导和机关通过学习现代战争知识，研究现代条件下作战特点，立足现有编制体制，从解决平战结合的矛盾入手，按照指挥要素的结构要求，于去年5月成立师“应急作战指挥中心”。“中心”人员平时集中办公，专门研究作战指挥问题，在紧急情况下作为应急的指挥班子担负作战指挥任务。
    明确“中心”的功能
    “应急作战指挥中心”成立以后，经该师首长机关不断摸索，反复论证，要求“中心”具有以下几点功能：一是指挥功能。平时，“中心”结合本师的任务，进行战法研究和各种资料准备，拟制完善各种作战方案，并充分运用电子计算机进行各种模拟演练。在紧急情况下，迅速进入战备状态，作为一级指挥实体，辅助首长决策指挥，使其有效地提高部队在紧急情况下的反应能力和指挥水平。二是战备训练和考核功能。“中心”在平时可结合部队的年度训练任务，对部队进行实际拉动和检练，检查评估部队落实战备以及所达到的战备水平，还可以作为师、团合同战术演习的导调机构，将战法研究成果应用于合同战术演练，同时检验部队合同战术演练成果，使“中心”成为事实上的训练监督机构。这种将组织训练和检查考核训练体制分离的尝试，能有效地提高训练质量。三是培训功能。让部分参谋人员从日常工作中解脱出来，结合研究作战指挥问题进行高起点训练，在短时间内提高参谋人员的素质。由于“中心”成员采取定期轮换制，可有效地提高机关干部的整体素质。
    培养高质量人才群体
    “中心”成立后，逐步建立了与其职能相适应的“5个系统”：一是由真彩显影的便携式微机和笔触式微机构成的主机工作系统；二是由可将计算机信息转换为无线电信号的信号传输系统；三是由投影仪、大屏幕等组成的投影显示系统；四是保证野战条件下工作的供电系统；五是由激光打印机和复印机组成的文字系统。这5个系统相互配套，基本能保证野战条件下作战指挥的需要。
    改革的实践证明，软件建设往往比硬件建设更为重要。“中心”刚成立时，参谋人员面对的是一大堆玩不转的新设备。为此，他们从提高参谋人员的素质入手，用较多时间，结合学习军事高科技知识，重点抓了作战基础理论的研究以及计算机操作和软件开发、编制的学习研究。目前，“中心”成员已能结合战术课题，编拟完成初级战术计算和辅助决策软件系统。
    前不久，笔者在该师的“中心”演播室，观看了一次他们组织全师紧急遂行作战任务的计算机模拟演练。当指挥员下达指令后，计算机立即开始检索，大屏幕上随即出现了该地区的地形地貌和交通气象等兵要地志。随着各种“补充情况”的下达，大屏幕上，垮越时间空间，出现了“红”、“蓝”军双方对抗的态势，此时，计算机的战术模拟系统开始对作战方案进行选优决策。随着屏幕上箭标的移动，一场激烈的“战斗”开始了。人们由此看到指挥自动化前景广阔，潜力很大。而这一切，人才培养是关键。
    留给人们的启示和思考
    该师司令部“应急作战中心”的实践，给人们带来一些启示和思考。
    要切实解决体制与职能的“错位”问题。由于和平时期军队司令部事务性事情多，使体制与职能出现了“错位”现象，这才出现了“应急作战指挥中心”这个新事物。所以，关键的问题是要采取有效措施，使各级司令部牢牢扭住“作战”这根弦，把司令部建设成机构精干、指挥灵便、反应迅速的指挥机构。
    指挥手段现代化是司令机关建设的必由之路。当前除了要大力改进通信手段外，重要的是要搞好微机的开发利用，搞好人机结合，使计算机能够进行作战方案选优和辅助决策。
    把司令机关的训练真正摆上重要位置。训练不落实的问题在一些司令机关不同程度地存在，无疑是一个迫切需要解决的问题。但参谋人员在平时究竟训什么、怎么训，还需要进一步规范。当前最重要的是要认真吸取近几年司令部改革的成果，对训练内容、训练方法重新规范，使司令部训练有法可依。
〖-ZW/正文〗
