〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉米苗“搬家”龚铁匠“随军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举钟清强刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的中午，烈日烤着赤水河畔的二郎岩。某团官兵正在开山打石，挖凿光缆沟。一侧山坳，也传来叮叮当当的铁锤声。那是铁匠――侗族老人龚大富祖孙3人，为官兵无偿锻打铁镐钢钎。老人拉风箱，儿子抡大锤，孙子管淬火，肌肤上汗水成溪。
    一个月前，部队光缆施工经过龚大爷家的庄稼地，包谷株儿已长到近半米高。某团五连官兵看到“地无三尺平”的乱石山中，有一捧土，就种有一棵庄稼，不禁心疼了。他们将玉米株连土撮松，放进地边溶洞，一天浇5次水。
    玉米苗早一天重新搬回原来生根的“家”，就多一分“保险系数”。为此，五连官兵昼夜不停开山打石，经过3天3夜苦干，硬是将近2公里的石山挖通了。他们放下钢钎大锤就铺缆，回填石土，连夜将玉米苗又搬回“老家”。2天后，那玉米苗儿依旧长得绿油水灵。龚大爷和乡亲们笑了。
    从战士们打断第一根钢钎开始，铁匠龚大爷被战士们的精神所感动，带着42岁的儿子和21岁的孙子，义务帮官兵锻打损坏了的工具。过去，一根钢钎断了，还凑合用；如今，官兵使的总是尖锐如新的家伙。
    22天过去了，部队施工已远离老人的村寨70余公里，龚大爷的铁匠铺也跟随部队搬了70公里。他们不仅为一个连队，还帮全团所有连队锻打钢钎铁镐，只算钢钎就打了近2000根（次）。
〖-ZW/正文〗
