〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈城告急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联邦+邦联”协议签署后，穆克两族罢兵言和，并由联合国维和部队监督实现了全线停火。这厢枪炮声刚趋沉寂，那厢穆族与塞族之间则喊杀声震天，战斗急剧升级。
    1994年3月29日，穆斯林在克族武装和克罗地亚正规军的配合下向塞族发动代号为“春季攻势”的全面进攻，战斗在波黑东部的戈拉日代最为激烈。戈拉日代是穆族的飞地，城内有穆斯林居民6.5万，是1993年4月联合国建立的6个“安全区”之一。按规定，安全区内实行非军事化，由联合国维和部队负责保护其安全。包围戈城的塞族军队不得向市内开炮或进攻安全区，安全区内的穆族实行非军事化，自然也不得向城外的塞族发动进攻。然而，联合国的有关规定并没有得到严格遵守，穆族组织了万余兵力向城外塞族阵地大举进攻。塞族顶住了穆族的强大攻势，并从东部和东北部方向突破穆族防线，向市内推进，穆族武装节节败退，死伤惨重。
    4月11日，联合国驻波黑维和部队司令罗斯将军要求北约飞机空袭戈市地区的塞族阵地，以保护被围困在戈市的12名联合国军事观察员。当天下午6点多，北约两架战机从意大利基地起飞，对戈市南部和东部的塞族阵地实施空袭。这是波黑内战爆发以来北约首次攻击塞族地面部队。联合国发言人称，空袭决定是加利秘书长同明石康磋商后作出的。加利声称，如果塞族不从戈市撤退，还会遭到攻击。果然，4月12日和15日，北约飞机又接连对塞族阵地进行了第二次和第三次空袭。塞尔维亚总统谴责联合国“公开站到了穆斯林一边”。塞族议会主席克拉伊什尼克也指责联合国“从一个仲裁者、调解人变成了偏袒另一方的第三者”。塞族宣布断绝同联合国维和人员的所有接触，并发誓要对北约的飞机还以颜色。4月15日，一架法国“超级军旗”式战斗机被击伤。次日，英国的一架“鹞式”战机被塞族导弹击落。北约的3次空袭除了自己损兵折将以外，并未能遏止住塞族的凌厉攻势。塞族武装从南北两个方面攻占了戈市几乎所有战略要地，实际已控制了戈市。4月16日，美国国务卿克里斯托弗打电话给俄罗斯外长科济列夫，呼吁俄利用其“对塞族的全部影响”尽快制止戈市局势的进一步恶化。（连载十七）
    七月二日，至少三枚炮弹落在联合国部队驻波黑总部内及其周围，造成四人受伤，这是炮击后，丹麦籍士兵在总部奔向其岗位。萨拉热窝市中心日前的一次炮击造成十七人死亡，六十多人受伤。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
