〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见马里和新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中国对马里和非洲其他国家一直抱有友好态度，希望与非洲各国人民一道努力发展经济，建设自己的国家。
    迪亚洛说，马里十分赞赏中国政府和人民对非洲人民的支持以及关于各国人民应根据各自的情况对社会制度和发展模式进行选择的主张，也十分感谢中国政府和人民对马里和其他非洲国家的各项援助。
    乔石说，中马两国有着良好的合作基础，希望迪亚洛议长把中国人民的友好情谊带给马里人民，把中马关系推向一个新阶段。
    据新华社北京7月3日电（记者杨国钧）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了新西兰副总理兼外交贸易部长唐・麦金农，宾主就加强双边合作和共同感兴趣的国际问题进行了深入、友好的交谈。
    乔石对近年来中新关系在政治、经济、文化、教育等领域的顺利发展表示满意。他说，两国领导人的高层互访，经常就双边关系、地区问题和国际问题保持接触，对发展两国友好合作关系十分有益。
    乔石说，中新两国经济互补性强，经贸领域合作还有很大的潜力，希望两国在平等互利、长期合作和共同发展的基础上，进一步扩大双边经贸合作的领域、开拓新的合作途径。
    麦金农说，近年来新西兰一直十分重视发展与包括中国在内的亚洲国家的关系。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
