〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引信”引出的“信息观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团初步攻下地面火炮打击空中目标这个战法训法中的难题时，官兵感受最深的是，由一种炮弹引信引发出来的强烈的信息观。
    一个金秋季节，炮团的训改小组经过近两年的理论推理和技术论证，使地炮打武装直升机的训改科目初具眉目，方方面面都做了充分的准备，只差一种空炸引信试验便可进入实质性检验阶段了。可是，就是这种引信，几乎使训练改革中途夭折。据圈内的人讲，我国在70年代生产过这种引信，可是引信性能、生产批号、生产厂家等资料却无据可查。为此，团里多次派人到全国各地的兵工厂去寻找，均无结果，最后竟在离驻地不远的一家兵工厂找到了这种引信。伸手可及的东西，却因信息不灵而跑了许多的冤枉路，花了许多的冤枉钱。
    又是一年金秋到，炮团要给总部首长汇报这一训改科目。为此，他们自费数万元买来了一种性能更趋完善的时间引信，长途运输的辛苦自不待说，到了炮阵地一打箱，大伙都傻眼了――里面没有附带射表。汇报表演迫在眉睫，外出找射表是不可能了，他们只好硬着头皮、冒着风险进行单炮试射来摸索这种引信的规律，硬是靠打了数百发弹而计算出了一个简易射表。
    汇报是如期举行了，表演也取得了成功，但两次“引信事件”对官兵的思想观念产生很大冲击。如今，“信息就是金钱，信息就是效率”，在地方已是家喻户晓。电台、电视广告如云，报纸、杂志信息纷呈，信息已成为人们生活中不可缺少的东西，而在我们的军事实践中，信息尚未引起足够的重视。由于信息不灵，干某项工作可能会跑很多冤枉路，花很多冤枉钱；由于信息不灵，有的单位尚在投入大量人、财、物搞别人已获成功的训练改革课题，做无用功；由于信息不灵，手中武器稍做更换便“丈二和尚摸不着头脑”，不知从何下手。所有这些，在平时带来的损失是有限的。那么战时呢？稍纵即逝的有利战机，不可能等你去打出一个简易射表；缴获了敌人的先进武器而不会使用，这本身就是一种损失；因情报不准而做出的错误判断，更会造成不可弥补的后果。信息，对战争胜负将起举足轻重的作用。
    掌握丰富的军事信息，不单是专职情报部门的任务。痛定思痛，炮团的官兵们在力所能及的范围内开始了自己的“信息工程”，团里从有限的经费中拨出专款，为司令部、后勤处、技术处分别购买了微机，广泛收录信息。内部资料、公开发行的刊物，只要是能听到的，能看到的，他们都分类录入微机储存，像外军装备、武器性能、操作规程、训改动态等项目，都建立起了自己的信息库。他们还打算与上级部门、兄弟单位实行电脑联网，丰富自己的信息资源。
    观念更新并非易事。但愿这个炮团官兵走过的弯路，不会在其他部队重演。
〖-ZW/正文〗
