〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团政委王凤全率先垂范纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝本报特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他以一颗赤诚的公仆心，和其他领导一起，一步一个脚印地把团队建设带出低谷，跨入先进行列，军区为他们记集体三等功。
    王政委上任不久，团里空出一个正营职位置。2个人选，一个是部队老领导的儿子，本事不大，群众意见大；另一个是全团拔尖的一位股长。有不少人为老首长的儿子说情，其中竟有自己当年的老领导、老朋友。
    王政委平时身子一沾床就鼾声如雷，这几晚却烙起了“烧饼”。他真是吃不香，睡不宁。恍惚中，似乎有千百双眼睛在注视着自己：看你这个新来的官儿到底咋办？
    “用错一个人，影响一大片”。在用人问题上，他始终坚持由群众评议，由党委定夺，坚决顶住说情风。
    就在这年，团队建设打了翻身仗，一举夺得集团军全面建设的4面锦旗。
    后来，老领导来部队，目睹这个变化，喜上心头，对王政委的不解烟消云散。
    团里生产收益每年几十万元，咋个花法？王政委从严掌握，大部分用在改善连队伙食、改善基层基础设施建设上。近4年，仅这项投入达140万元，未发一分福利，自己更不取分毫。
    前2年，王政委家属在新疆工作，他2次领儿子乘飞机探亲。5000多元的机票，至今扔在抽屉里。家里的程控电话费，每月都是从自己工资袋里出，怕家人电话过多，他把电话上了锁，钥匙揣在自己兜里。
    王政委两袖清风带出好家风。他去南京学习，给临时看家的老岳父留下一个本，每到机关食堂吃一顿饭都记下来，按月交纳伙食费。
    他手中的钱花得明白，对送来的“油水”更是不沾一滴。
    团里搞坦克库房建设，用哪家工程队，他可一锤定音，但他不揽这个权，都让业务部门去办。一位当年的战友，转业后当了一家施工队的“包工头”，听说王政委掌权，乐颠颠地找上门来。
    “老王，工程交给我，保你一套家属楼。”
    王政委一听，吃了一惊。盖房垒屋百年大计，若拿人情垫底，这边自己腰包鼓了，那边楼房塌了，不是开“国际玩笑”吗！他说：“团里盖房子是要搞招标的，这个我不好‘拍板’，你还是靠技术力量竞争吧。”
    老朋友悻悻而去。
    几年来，他先后拒礼上万元，无私的品格给团队带来一股清风。
    王政委在团职的岗位上已工作了12个春秋，论职务，论年龄都将到“杠”。别人提醒他：“老王，该考虑考虑自己的事了。”他拍着胸脯宽慰自己：“上，咱对得起党的培养；下，对得起基层官兵；中，对得起领导的信任。”
    王政委以自身的模范形象，感召着党委“一班人”团结奋斗。几年来，团队不但取得一流的成绩，还提升起8名团职干部。
〖-ZW/正文〗
