〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《钢铁部队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好一首钢铁部队的壮丽史诗，好一幅军营男子汉的迷彩画卷”！
    一口气读完北京军区政治部创作员张惠生的长篇报告文学《钢铁部队》，激动的心情促使我不得不拿起笔来，把心中的感受形诸于文字。
    《钢铁部队》是以某支英雄部队的发展壮大为背景，从军旅文化的角度，审视历史和现实，围绕英雄与光荣这一鲜明的主题，从波澜壮阔的战场写到缠绵悱恻的情感世界，从血火浇铸的铮铮铁骨写到智能超人的特技神工，从突兀而至的不测风云，写到人生旅途的旦兮祸福，从军营男子汉的阳刚血气写到对亲人、人民的深情厚意。全书通篇洋溢着军营男子汉的阳刚之美和崇高的精神风貌。
    从这部书中，我找到了《谁是最可爱的人》中曾使我为之落泪的战斗英雄李玉安、井玉琢；目睹了我曾经崇拜的杨子荣生前战友和如今杨子荣排新一代侦察兵妙趣横生、勇于牺牲的浪漫风采；知道了几十年前为濒临死亡的张秋菊摘除90斤重的巨大肿瘤，至今她还健在，而护理照料她的两位年轻护士却已早逝的感人故事……
    掩卷沉思，书中那一个个感人肺腑、催人泪下的故事，一桩桩荡气回肠、激人奋进的壮举，正是这支部队英雄生命的代代延续。更值得骄傲的是，如今我就成长在这支英雄的部队。因此，我总是情不自禁地将书中的描写和自己的军旅生活作着对比，不断校正着我的人生坐标。
    DW：51047部队
〖-ZW/正文〗
