〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来制胜重在“贴近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术优势一方主张“远战”和非接触作战，而技术劣势一方则把“贴近”作为制胜之要。但情况不同了，什么时机“贴近”？怎么“贴近”？诸如此类的问题，需要我们以新的视野，新的思路去研究。今天发表的两篇文章，对“贴近”作战提出了自己的看法，希望引起学术界同仁的讨论。
    ――编者
    未来作战，握有技术优势一方充分利用高技术武器在速度和精度等方面的优势，确立了“非接触作战”的模式。
    技术劣势一方在应战方法上可以有两种选择。一是与敌打火力战，以牙还牙；二是大胆主动“贴近”敌方，抑长击短。两者权衡，应取后者。因为与敌打火力战，无疑犯了“乞丐与龙王比宝”的错误。而主动跳出“后发待其衰”的老套，积极勇敢地“贴近”敌方，这就打破了敌人的作战模式，使其不能一厢情愿地按照自己的作战方法实施作战。
    “贴近”战法的思想实质是：尽可能缩短优势之敌火力打击时间，把握时机，创造条件，在战役战术上与敌尽早形成犬牙交错态势，使敌处于摸不清、打不准的被动局面，发挥我近战歼敌的优势。
    “贴近”战法强调以战役或战术上的攻势行动，夺取战略防御的主动权。未来作战，技术优势一方越要“离”，技术劣势一方越应“贴”。贴近敌人，就有歼敌的机会，贴得越紧，这种机会就越大。因此，应以多种形式的作战编组，采取多种机动方式，运用多种作战手段，通过“贴近”战法，破坏敌整体作战结构，断敌火力“长臂”，削弱敌技术优势，达到歼敌目的。如果远离敌方，待躲过敌人的火力打击再“后发制人”，那么即使有良好的防护条件，也难免被动挨打。
    应该看到，面对强敌，“贴近”并非易事。以现代高技术侦察器材所构成的空间、空中和地面侦察配系，为技术优势一方提供了全方位、高效能的侦察手段，增大了技术劣势一方“贴近”的透明度。可想而知，未来的“贴近”行动，远非“过关斩将”那么轻松，常会出现你未发现对方就已被对方打掉的危险。因此，“贴近”如履薄冰，稍有不慎就会半途而废。但“贴近”并非可望而不可即，只要运筹科学，决策果断，指挥正确，行动迅速，就能实现“贴近制胜”之企图。
    “贴近”之道，贵在用谋。
    “贴近”之举，尤需胆魄。
    “贴近”之术，技术保障在先。
〖-ZW/正文〗
