〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻城市部队怎样搞好伙食保障？北航某飞行团的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗租地种菜自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊民朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶俊民、朱斌报道：北海舰队航空兵驻青岛市区某飞行团在郊区租地建立副食品生产基地，今夏头季蔬菜喜获丰收。截至6月20日，他们已收获茄子、生菜、圆葱、卷心菜等时鲜蔬菜17.5万公斤，不仅满足了全团需要，而且为丰富青岛市民的“菜篮子”做出了贡献。
    这个飞行团驻守在青岛市区的黄金地段，全团没有一块菜地。巧妇难为无米之炊，多年来全团在伙食上虽然精打细算，但只能在标准伙食费里抠来抠去，官兵们的生活始终难以尽如人意。今年初，团党委面对驻地市区无法开展农副业生产的不利条件开动脑筋，寻找到一条郊区租用“菜篮子”的良策。青岛市郊后桃林村租给了部队60亩上等菜地，合同签了10年，村里还派出两位菜农到部队作技术指导。从3月初开始，官兵们精心栽培各类蔬菜，目前除已收获17.5万公斤时鲜蔬菜外，地里的青椒、豆苗、西红柿等长势都十分喜人。当地菜农预测，今年该团的蔬菜总产量可望突破100万公斤，除留一半足够全团需要外，还将有50多万公斤输送市场，供应给青岛市民。
〖-ZW/正文〗
