〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库帮助驻地群众建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官庄村美名扬陕西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、记者乔林生报道：一个拥有650多户人家的大村，连续3年无赌博、无偷盗、无吸毒、无失学儿童、无计划外生育。陕西省组织部领导同志5月下旬实地考察后感慨地说，官庄村能成为全省闻名的“五无村”，得益于驻军某仓库官兵帮助群众走文明富裕之路。
    为了让健康有益的精神产品占领农村文化阵地，驻地官兵帮助这个村建立了有线广播网络，为家家户户安装了喇叭。他们把计划生育、禁赌戒毒、生理卫生、科技小常识等内容制成专题节目，定期播放，使整天忙于农活的群众一回到家，就能听到各种知识信息。
    共建中，部队把库里的法制教育和官庄村的普法工作结合起来，给村民举办“法律知识讲座”和“反五毒漫画展”，增强了村民的法律意识和学法用法的自觉性。与此同时，部队协助村里成立了“红白理事会”，评选出“美好家庭”和一批好媳妇、好婆婆，开展了多种形式的体育比赛和丰富多采的文化活动。健康有益的活动和普法教育的普及，使官庄村群众的思想观念发生了深刻的变化，崇尚文明之风很快兴起。1994年官庄村被兴平市评为“文明村”，全村人均年纯收入由1987年的400元增长到1994年的1600元。
〖-ZW/正文〗
