〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”沈贤明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群黄惠坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵沈贤明肩背背包走在通往“黄猪头哨所”的崎岖山道上时，绝对没想到自己日后会成为这个要塞区人人敬慕的训练尖子，会被官兵誉以“神眼”的美名。
    “神眼”沈贤明的确有“绝招”：在他守卫的那片领空和海域里，空中2000米内飞行的飞机，他一看机徽便知是哪个国家的；7海里内航行的船只，他一看船的桅杆、颜色、烟囱便知这船属于哪个国家，是军用还是民用。连续4年，他在上级举行的军事比武中，夺得“目力观察专业”的第一名。
    沈贤明练就今天的这双“神眼”，并非一日之功。初到哨所，班长拿出一本目力观察教材叫他看，那上面有国旗、机徽、船艇等数百幅图案。沈贤明早也看晚也记，半年后，教材上的内容，沈贤明已全部掌握了。做到这些还不够，他又让战友从北京、南京等地的新华书店购买寄来有关介绍外国旗帜、机徽等图案的书籍，并注意从报纸杂志上收集资料。4年来，他剪下1000多张世界各国舰艇、汽车、飞机等军队和民用装备的图样，并把这些一一摄于脑海中。为练就“火眼金睛”，他看刺目的阳光，观潮汐变化，并在风天、雨天、雾天加强训练。几年的全天候训练，使他练就了一双“神眼”，能识别100多个国家的国旗，50余个国家的300多种型号的飞机、船艇、车辆等。
    “黄猪头哨所”里有一双“神眼”，这双眼睛在日夜观察着祖国的海疆和领空。RW：沈贤明；事迹
〖-ZW/正文〗
