〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵激战六省区解救受困群众五万余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 陈仲举、周广庭报道：6月份以来，广东、广西、湖南、湖北、江西、安徽等省、区普降大雨，局部地区遭受严重的洪涝灾害。在国家和人民群众生命财产遭受严重威胁的紧急关头，武警部队先后出动兵力1万多人次，车辆1500多台次，解救被洪水围困的群众5万余人，转移各类物资8000余吨，受到灾区政府和人民群众的高度赞扬。
    7月1日，湖南泸溪县城进水，1.4万多名群众被围困在房顶。武警湖南总队湘西支队立即派出110名官兵奔赴灾区，迅速将被洪水围困的群众转移到安全地带。
    7月2日，常德市沅江水位超过历史最高水位0.9米，汉寿县部分群众被洪水围困。湖南总队总队长张显伯率领数百官兵连夜奋战，转移群众，并根据防汛部队命令，炸坝分洪，保护了常德市数十万群众生命财产的安全。
    驻灾区武警部队在积极投入抗洪救灾的同时，还先后派出100多个小组，加强灾区巡逻，维护灾区的社会治安。
    驻江西乐平某部抗洪抢险的情景。
    陈荣彩摄（照片）
〖-ZW/正文〗
