〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗总统称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊军事演习为正常演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊朗/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉夫桑贾尼说，海湾国家没有必要对伊朗即将举行的军事演习“过分害怕”，因为美国曾多次在海湾地区同一些国家举行过联合军事演习。
    据报道，伊朗是为纪念美国巡洋舰在1988年7月3日误将一架伊朗民航班机击落，造成290名乘客身亡的事件发生7周年而决定举行这次大规模军事演习的。约5.8万名伊朗武装部队官兵将参加演习。这次演习引起了美国和一些海湾国家的担心。
    在谈到中东和平进程时，拉夫桑贾尼表示伊朗并不反对这一进程。他说，如果这一进程能带来一种“使叙利亚感到满意的和平”，伊朗同叙利亚之间“将不会有任何问题”。
    拉夫桑贾尼还否认了美国对伊朗支持或参与中东恐怖活动的指责。关于同美国的关系，拉夫桑贾尼指出，伊美两国关系的长期紧张和恶化完全是由美国政府的片面宣传造成的。
〖-ZW/正文〗
