〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康定抗洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木王卫红杨谢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，康巴高原的天像被捅了个大窟窿似的，连降三天三夜特大暴雨。15日凌晨4时，特大洪峰突袭了康定城。
    “叮铃铃……”甘孜藏族自治州防汛指挥部的紧急救援电话，将甘孜军分区司令员杨志荣惊醒：“康定城遭受巨大洪灾，请求部队援救！”
    20分钟后，分区领导分别带着官兵火速奔赴各重灾点救人救物。奇关招待所被洪水突然围困后，200多名旅客心急如焚！干部战士爬到与招待所相隔10余米宽的一座楼房的屋架上，在10多米高的空中搭起两根连接招待所的索桥。在战士们的搀扶下，受困旅客一个一个通过索桥转移到安全地带。一位被救的藏族喇嘛紧紧握住救援士兵的手，激动地说：“卡卓卡卓，金珠玛米！”（意即感谢解放军）
    同一时间，康定师专告急。学校围墙被冲垮，紧靠围墙的教学楼楼基几乎被洪水掏空，大楼岌岌可危。战士们把装满沙石的麻袋丢入滚滚洪流中，眨眼间被冲得无影无踪。官兵们从操场上抬来两副篮球架，用铁丝围成网状放入激流中，接着将石块和装满泥石的麻包往用铁丝网编成的篮球架内倾倒。经过两个多小时的鏖战，终于筑起一道堤坝。教学大楼保住了，1000多万元的教学器材设备免遭侵袭。
    甘孜军分区驻地是这次洪水泛滥的重灾区。洪水冲毁100多米河堤，涌进营区，将百年古树连根拔起。甘孜军分区党委一面组织官兵自救，一面组织人力救援群众。色达县人武部副政委田宝宪的家住在重灾区，洪水进屋后，正在家休息的他让妻子抱着孩子撤出以后，就与家人失去了联系，19日妻子在抗灾第一线找到他时，含泪说：家中值钱的东西一件也没有抢救出来。
    经过6昼夜连续奋战，官兵们共救出被洪水围困的各族群众500余名，抢运出各种物资1万多吨，构筑防洪堤坝5000余米。
〖-ZW/正文〗
