〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢睿岗杜向明艾俊明喻文龙陶丽俊邓学龙陈俚清宋本金闵永军何春钦吕翔路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业到陕西省绥德县中医院的原西藏军区某边防团军医王国冲撰写的医学论文“髓内针内固定治疗股骨干骨折150例”，日前在“国际人体科学联盟”举办的首届国际人体科学大会优秀论文大奖赛中荣获三等奖。（卢睿岗）
    近日，从井冈山下的宁冈县中医院传来喜讯：该院副院长、退伍军人谢炳国撰写的学术论文《温药在阳虚症的临床运用》，被总部设在美国旧金山的国际传统中医学会评为1995年第二届“超人杯”世界传统医学优秀成果奖。 （杜向明、艾俊明）
    南京军区某仓库发挥驻地军地名牌院校多的优势，引进师资开办军官在职自学辅导站，分期分批让那些脱不开身又具备条件的干部参加夜校和函授学习。截至5月，该仓库95％的青年干部达到大专文化水平，90％的干部进入本科段的学习。 （喻文龙、陶丽俊）
    1993年从南海舰队退伍的女兵谢文艺，最近以优异成绩考上中国新闻学院，服役期间，她利用业余时间自学新闻写作，先后在人民日报等50多家报刊发表300多篇稿件。（邓学龙）
    济南军区某船运大队坚持结合业务训练培养两用人才。据统计，已有980余名老战士退伍后被地方船队、修理厂和通信等单位录用。 （陈俚清、宋本金）
    江苏省金湖县为使近年回乡的百余名军转干部尽快适应地方经济建设需要，认真组织他们进行上岗前的专业培训，使他们中有62人被评为先进工作者和劳动模范，有32人担任科局级领导。 （闵永军、何春钦）
    某高炮团坚持利用节假日为战士开办第二课堂。据近5年的统计，已为部队培养1000多名各类人才，有60多名战士考上军校，100多人改转专业军士。 （吕翔、路子房）
〖-ZW/正文〗
