〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国6个政党将联合组阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月3日电 在2日举行的泰国大选中成为第一大党的泰国民族党和其它5个政党今天上午在这里宣布，它们将联合组织泰国新一届政府。
    大选初步结果刚一公布，各政党之间关于组织下届政府的磋商即告开始。按照泰国惯例，在国会下议院中拥有席位最多的政党将成为组织新政府的轴心，该党主席将被推举为新政府总理。
    民族党在这次大选中取得下议院391个席位中的92席。因此，同意加入新联合政府的政党表示支持民族党主席班汉・西巴阿差为联合政府总理。
    班汉在6党代表举行的联合记者招待会上说，他的联合政府在下议院中占有多数议席，足以保证新政府的稳定性。
    参加联合政府的政党除民族党外，还有新希望党、正义力量党、社会行动党、民众党和群众党。这6个党在下议院中共占有215个席位。
    据报道，2日晚，上述6党的代表举行会议，批准了具有7点内容的联合施政方针。班汉说，联合施政方针把消除贫困和控制物价上涨放在优先地位。
    今天上午，这6个政党已开始就新一届联合政府内阁职务的分配问题进行具体磋商。
〖-ZW/正文〗
