〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心育才放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所5年获65项科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛李德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张涛、李德华报道：空军某研究所注重人才培养，科研成果频出。近5年来，这个研究所获得65项科研成果奖。
    该研究所担负着航空、雷达、电子对抗等科研任务，他们把建设一支思想好、业务强、作风硬、结构合理的科技队伍作为加强科研工作的重要环节来抓，不断补充新生力量，选送青年科技干部到科研院所进修深造，有计划地接收研究生和本科生，改善了科技干部的知识结构和年龄结构，形成了老、中、青相结合，中、青年科技人才为主的科研队伍。13名青年科技干部走上了研究室的领导岗位，20余名有培养前途的青年科技干部被确定为学科接班人。
    在抓好人才队伍建设的同时，近两年来，他们派出100多人次深入部队和地方工厂、研究所进行调查研究，狠抓新装备的发展论证和现役装备的改造更新，做好对武器装备的跟踪管理、技术协调和技术服务工作，受到部队的好评。
〖-ZW/正文〗
