〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《杂文报》开辟“军旅杂文”专刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎长龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杂文报》继1991年与《解放军报》、《中国青年报》联合举办“时代・青年・士兵”杂文有奖征文后，今年又开辟了“军旅杂文”专刊。
    《杂文报》是河北省一家以刊登杂文为主的报纸，1992年曾被评为全国文化艺术类报纸“十佳”之一，在军队中拥有广泛的读者。为了培植军队杂文作者，发挥其特别能战斗的作用，进一步繁荣军旅杂文创作，杂文报于今年3月首期推出“军旅杂文”专刊。此刊专发以部队官兵生活、军队建设、国防建设为题材的杂文和军队杂文作者的作品，是军队杂文作者发表作品的新阵地。专刊受到部队官兵和军旅杂文作者的普遍欢迎。杨成武、贺晋年两位老将军还挥毫泼墨，为之题写刊头，赠画“将军竹”，以示关怀和勉励。迄今“军旅杂文”已刊出四期，不少在军内外有影响的军旅杂文作家在专刊发表了作品。
    （阎长龄）
〖-ZW/正文〗
