〖ZQ/总期〗13689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战势能分布的最佳点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战势能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实世界的时空是由三维空间和一维时间构成的。空间和时间是相互联系的，在一定条件下可以相互转化，但两者不能割裂开来。
    作战造势，就是积极占据那些能增强己方作战势能的关键性时空点。这里的作战势能是一个广义的概念。
    按现代物理学的定律：势能本身并不能作功，只有转换成动能才能作功，在转换过程中释放能量。在作战中，造成我方有利的态势（势能），其本身还不能产生直接的战斗作用，只有将其转换成一种打击力量（动能），才能释放出蕴藏的威力（军事打击能量）。
    从物理学角度看，作功的效应，不仅与能量的大小有关，还与单位时间里能量释放的快慢有关，即功率大小有关。战场上，双方的战斗效能不仅取决于双方各自的军事力量，更受制于量的释放速度。由于任何作战势能都是随着时间的推移而不断变化的，所以广义地讲，在战场时间维上造势，就是要选取能提高作战势能转换功率的关键点。
    综上所述，获取四维空间作战势能效应的最佳点，就是战争、战斗过程中的造势在战场的空间维、时间维上都要积极进行，缺一不可。一方面在三维空间上寻求作战势能分布的最大点（域值）；另一方面则需在一维时间上获取作战功率分布的最大点（域值）。两者相互联系，相互制约，在一定条件下可以相互转化，我们则应力求两者在四维空间里的最佳匹配。
〖-ZW/正文〗
