〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引滦入津开挖隧洞既快又好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/杨进福/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老虎团/获奖引滦入津工程铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关发出通令，为某团记集体二等功。表彰大会于1月15日在引滦入津工地举行，铁道兵和天津市的领导同志到会祝贺。
    铁道兵某团在引滦入津工程的工地上，被人们赞誉为“老虎团”。这个团担负的隧洞任务，占全部工程隧洞的28％。从去年5月11日开工到今年1月15日，他们已累计开挖隧洞二千六百七十米，衬砌一千三百七十米，折合成洞二千一百米，比原来的计划指标提高了一倍多，在整个引水隧洞工地上是首屈一指的。这个团所担负的五号、六号、七号斜井，分别提前二十或四十天完成开挖任务，获得了引滦前期工程优胜单位的锦旗。五号斜井被天津市人民誉为“先锋支洞”。
    团党委领导成员在施工中，心往一处想，劲往一处使，真正成为部队干部战士的“龙头”、“虎首”。政委孔庆云坚持把政治思想工作结合施工生产一道去做，每月深入基层和工地时间平均在二十天左右，每天进洞不少于六个小时。他到引滦工地三十六个星期，没有休息一个星期天，一直坚守在工地现场。他说：“我一天不进洞，心中就不踏实。”团长解少文从早到晚都穿着水靴，戴着安全帽，拿着手电筒奔波在工地上，深入各洞口、工点检查指导工作。由于长期劳累，他病倒了。在医院治疗期间，仍然几次打电话向部队了解施工情况。团里其他几位领导同志平均每天都在连队或现场工作十六个小时以上。副团长刘以升虽然患病，仍然独把一个洞口，一身汗水一身泥地干，长期跟班作业。在团党委成员的带领下，全团干部战士忘我劳动，顽强拼搏，开工以来月月创高产，洞洞传捷报。
    以前，这个团单口掘进从未突破七十米。党的十二大召开后，这个团展开了一场“怎样为开创新局面多做贡献”的讨论，各营、连都立下了“军令状”，创造百米掘进口。去年9月中旬，担负六号洞上游作业面施工的十连，遇到了长达三十米的大断层，泥沙流、地下水和强风化石等困难，先后出现六次塌方。在洞口蹲点的刘副团长和干部战士一起研究了三种施工方法，顺利地通过了大断层，使平均日掘进保持在三米以上，创造了日掘进四点一米的纪录。一个月过去了，这个团担负的三个洞口不但都提前完成了百米掘进任务，而且还都完成了成洞一百五十米，创造了引滦入津隧洞工地的高产纪录。
    这个团参加了二十多年的铁路隧道施工，干部战士不满足已积累的经验，如饥似渴地学习新技术新经验。营、连举办了技术训练班，领导干部带头参加学习，培养了各种专业技术骨干四百多名。团党委对技术人员很关心，经常找他们谈心，帮助他们解决工作、生活中的困难。广大工程技术人员在施工中发挥了聪明才智。工程师米增珍负责全团工程质量检查，昼夜奋战在工地上，对工作一丝不苟。他提出的两项变更设计的建议，经有关部门审核都被采纳，不但保证了质量，提高了工效，而且为国家节约了投资。作训股长王刚兴提出在全断面开挖中采用吊梁平台作业的建议，为加快掘进速度、缩短循环时间作出了很大贡献。  （张树森、杨进福、白天氛）
〖-ZW/正文〗
