〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护调整纺织品价格的重大决策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调整纺织品价格/本报社论价格体系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央、国务院的决定，从1月20日起，全国将较大幅度地降低化学纤维织品的价格，适当提高棉纺织品的价格。这是我国人民经济生活中的一件大事。实行这项重大政策措施的目的，就是按照经济规律的要求，运用价格杠杆的作用，调节生产，扩大商品流通，指导消费，使化纤工业能够更快地发展，让广大人民群众能够多穿物美价廉的化纤织品。这样做，既有利于国家，又有利于人民。对促进我国经济的发展，合理解决人民穿衣问题，进一步提高人民生活水平，有着重要的意义。对于贯彻党的十二大精神，改革我国的价格体系，把经济工作转移到以经济效益为中心的轨道上来，全面开创社会主义现代化建设的新局面，也将产生深远的影响。对于党中央、国务院这一重大决策，全军指战员必须坚决拥护，认真执行，热情宣传。
    这次调整纺织品价格，是我国经济形势大好的一个显著标志。它说明我国已经具备了改变人民衣料结构的物质条件。党和政府历来关心人民的穿衣问题，从六十年代开始就注意发展化纤工业，经过二十多年的努力，投资一百多亿元，涤纶混纺布的产量增长三十多倍，生产成本不断下降，乃能在今天大幅度降低化纤织品的价格，使改变人民衣料结构的愿望逐步变成现实。近两年来，由于工农业生产的持续发展，市场供应状况显著改善，财政收支基本平衡，储蓄大量增加，物价基本稳定，部分工业消费品供应充裕，价格下降，这是五十年代后期以来没有过的好形势。党和国家抓住这一有利时机，调整好占全国消费品零售总额近四分之一的纺织品价格，这是我国价格体系改革的一个重要组成部分，一定能够推动大好的经济形势进一步发展。
    在降低化纤织品价格的同时，适当提高棉织品的价格，有升有降，顺理成章。既可以使化纤织品与棉织品的比价趋向合理，鼓励人们多穿经济实惠的化纤布，改变我国人民的衣料结构；又可以改变长期存在的棉纺织品价格极不合理的状况。近几年来，棉花收购价格多次提价，已高出五千年代一倍多，但棉纺织品的销售价格却冻结在五十年代的水平上。为此，国家一年给工厂补贴三十六亿多元，工厂仍因棉织品价低利润小不积极完成生产计划，影响了市场供应。这次适当提高棉织品价格，对生产、流通、消费，国家、集体、个人都会带来好处。
    这次化纤织品的降价金额与棉织品的提价金额基本持平。与此同时，国务院还决定降低手表、闹钟、布胶鞋、彩色电视机、照相胶卷、部分电风扇等工业消费品的价格，使降价总金额大于提价总金额三亿多元，这将确保全国物价总水平基本稳定。就全国大多数人来说，不会因为调价增加支出。少数特别贫困地区的群众，目前因买棉织品多化纤织品少，要增加些开支，国务院已采取多项措施给予适当照顾。党和政府对这次调价的周密部署，充分体现了全心全意为人民服务的精神。
    模范地执行党和政府的政策法令是我军的光荣传统。各级党委和领导机关一定要把保证部队模范地执行调价政策当作一件大事来抓。要由分工的主要领导同志负责，充分发挥党团组织的战斗堡垒作用和广大党团员的先锋模范作用，大力搞好宣传教育工作。要根据中共中央、国务院的《通知》及附发的中宣部、国家物价局的《宣传提纲》，结合部队的实际和群众的思想认识，向全体干部、战士、职工、家属进行广泛深入的宣讲，做到家喻户晓，人人皆知。要使大家认清大好形势，明确这次调价的目的、意义和各项政策规定，消除各种疑虑，提高执行物价政策的自觉性。对于在调价中制造谣言、营私舞弊、套购和抢购商品、扰乱市场的，人人有责检举揭发，有关机关要按党纪国法从严惩处。
    全军同志们，值此纪念延安“双拥运动”四十周年，全国正掀起拥政爱民、拥军优属活动热潮之际，我们要把主持政府调价工作的顺利进行作为拥政爱民的实际行动，自觉做到“三要三不要”，即要相信政府，不要信谣传谣；要遵守纪律，不要扰乱市场；要热情宣传，不要袖手旁观，人人都作执行物价政策、维护安定团结的模范。
〖-ZW/正文〗
