〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡献青春力量攀登科技高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委各单位广泛开展学习蒋筑英罗健夫活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委所属各单位的科技工作者，最近掀起一个“向蒋筑英、罗健夫学习，象他们那样生活和工作，做他们那样的科技工作者”的活动，蒋筑英、罗健夫的革命精神，正在化为广大知识分子攀登科学技术高峰的实际行动。
    国防科工委各单位一些老科学家和专家纷纷发表文章和谈话，表示要努力学习蒋筑英、罗健夫，推进国防科技、国防工业的发展、五届人大代表、中国科学院学部委员、航天电子专家陈芳允说，蒋筑英、罗健夫是我国中年知识分子的先进代表，我们都要象他们那样工作，加快四化建设的进程。曾在运载火箭试验中立过功的某轨道室主任、全国政协委员祁思禹，写了学习蒋筑英、罗健夫事迹的体会，表示要以他们为榜样，把全部精力贡献给国防科学技术事业。
    蒋筑英、罗健夫的先进事迹，极大地鼓舞了工作在科研、试验第一线的广大中青年知识分子。远望一号、远望二号科学测量船的科技人员，读了蒋筑英、罗健夫的事迹报道后，不少同志感动得流下了眼泪。他们说，蒋筑英、罗健夫的事迹就象发生在自己身边一样，学起来感到很亲切。某基地测试站三室的同志对照蒋筑英、罗健夫的事迹进行座谈讨论，重新制订和完善了科技工作者道德规范，并提出了遵守规范的六条措施。许多科技工作者在学习蒋筑英、罗健夫事迹的活动中，进一步坚定了共产主义的信念和理想。有的研究所党组织最近就收到二十多份入党申请书。
    通过学习，国防科工委各级组织进一步端正了对知识分子的认识，在科研和生产上，坚定不移地把知识分子当作依靠力量，更加关心知识分子。某基地党委认真检查了落实知识分子政策的情况，采取措施，着手把更多的优秀知识分子提拔到领导岗位上来。某研究所根据现有条件，研究和制订了改善知识分子的医疗、住房条件的措施，并付诸行动。科技人员表示，党和人民越是关心我们，我们越要努力工作，为国防现代化多做贡献。                          （张 松、于庆田）RW：蒋筑英罗健夫
〖-ZW/正文〗
