〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山白雪映冬青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队扎根边疆十三年的五位大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵/徐怀宇/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子扎根边疆边防部队建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一团团墨绿、青翠的冬青，在皑皑白雪的隆冬严寒中，以它勃勃的生机向人们捧献浓郁的春意。
    在祖国东北的边防线上，我们遇到了有着冬青一样品格的五个人：宋殿文、李德臣、刘喜民、王若鹏和王得学。他们是一批毕业于祖国内地的大学生。当初，他们胸怀壮志，只身赴边；如今已霜染双鬓，仍携几带女，坚守边陲。他们忠实于祖国和事业，谱写着新一代中年知识分子可贵品格的颂歌。
    一
    1969年，边防线上很不安宁，这里迫切需要一批受过高等教育的专业人才去加强边防部队的建设。
    祖国向大学生们发出了召唤。
    浑江市十二中学教师李德臣和爱人，都是1966年毕业的大学生，夫妻俩正欣喜地期待着家庭里一个新生命的诞生。
    一天，领导找李德臣谈了这个与教学完全无关的问题。尽管在当年毕业分配时，他多次对领导表示过，一切听从祖国召唤，但这次召唤毕竟大突然了呵！妻子要临产了，她听到这个消息会怎么样呢？是得同妻子好好商量。他妻子在大学时是学哲学的，思维敏捷。她思索稍许，说：“找到我们头上下，说明需要迫切，你去吧。”“困难怎么办？”“有组织照顾，什么困难都能解决。”宽慰的话语使李德臣满怀感激。七天后，他愉快地告别了行动越来越艰难的妻子。
    同一时刻，在长春，刘喜民正耐心做着妻子的工作。他俩从小生长在农村。四年前，刘喜民大学毕业分配到长春，他妻子天天盼望能跟刘喜民搬进城，如果参军，到大城市来工作更是遥遥无期了。但她很快想通了，她懂得“置国家安危于不顾，就没有小家安宁”的道理。
    在辽宁盘锦，刚刚走出大学校门的宋殿文、王若鹏和王得学，也在向亲友们话别。
    北上的列车，经松辽平原，过崇山峻岭，径直向寒区进发。车厢内，这些大学生们面对车窗，沉浸在奔赴前线的那种兴奋与紧张交织的心情之中。
    二
    大学生们的执勤点，几经搬迁，最后定居在1月份平均气温摄氏零下二十七点六度的一座荒无人烟的山峰上。漫长的冬季，白雪茫茫，滴水成冰。业余活动，常常是一张报纸反复看，一个故事讲几遍。如果说壮年出征，可以凭一时冲动，那么，长年累月蹲山头，则完全是对觉悟与意志的考验。
    王若鹏是个干部子弟，在四季长青的广东省度过了幼年、少年和青年时代。蔗园椰林的亚热带风光，给他留下了美好的记忆。祖国的北端是什么样，他想象不出，只知诗句有“原驰蜡象”的描绘。现在，他才深切体会到高寒区的滋味，他曾动摇过。但他想起父亲多次讲述过的大军南下的艰苦情景，想起中学时代老师教唱的《二郎山》。他放声唱起了先辈们唱过的歌：“解放军，铁打的汉……。”后来，矮小瘦弱的王若鹏成了大家公认的吃苦精神最强的同志。
    那是个多雨的夏季，雨水冲毁了道路，蔬菜供应中断。山上十几个人，只剩下六个西葫芦。起初，一顿吃一个，后来，一顿吃一个的几分之一。煮上一大锅汤，一人分一大碗。这些被大家称作老大哥的大学生们，把菜汤高高举起，逐个和大家“碰杯”。室外，大雨倾盆；室内，笑语喧哗。那欢快的情绪，驱散了干部战士脸上的愁云和忧虑；六个西葫芦伴随着十多名干部战士度过了整整七天。
    如果说荒漠中的核实验人员是艰苦的，那他们还有蘑菇烟云升起时的喜悦给以补偿。而大学生们在艰苦环境中的工作，却极其平凡单调。他们深深懂得，它是现代化军队建设的重要一环。这里需要知识，就应无条件地把知识献给祖国的边防建设。在最寒冷的日子里，身患肺气肿的刘喜民照例登山执勤，因为那些刚刚显现出规律的电讯信号在吸引着他。一个寒凤怒吼的大雪天，他执勤回来通过一段陡峭的山路时，身躯经不起十级以上大风的左推右拉，接连摔了十一个跟头。最后一次，他撞在一块石头上，实在爬不起来了，眼镜也不知去向。一位接班的同志遇见他满身是雪，正趴在地上摸眼镜，心中不禁一酸。谁知刘喜民却边摸边笑：“嘿！嘿！昨天有缘，今天有缘，真是有缘天天来相撞。”他就是用这种精神，终于摸到一个新电讯信号的活动规律，荣立三等功。
    在同甘共苦中，周围的同志逐渐认识了这一代知识分子。这些从小学一年级起就在五星红旗下就读的人，心田里涌动着革命先辈的血液，身上有我们党所培育起来的许多很可宝贵的品质。他们是那样可爱。
    三
    见到王得学，他向我们伸过来一只沾满泥灰、带着厚茧的手。另一只手握着抹泥板子。队领导自豪地说：“他是我们的台柱子，‘五项全能’。”
    王得学举止斯文，谈吐文雅。但这只是他的外表。这个出生在世代务农家庭的大学生，不仅具备劳动人民特别能吃苦的品格，而且还长着一双能够改变环境、创造新生活的灵巧的手。驻地寒冷，他操起瓦刀，砌地火龙，盘炕，掏火墙。年轻干部们在边疆结婚，他都是布置新房的总设计师，虽然这里没有多少条“腿”，多少种“机”，但经他手剪出的大红喜字是那样甜蜜，裁出的各色花穗是那样红火。这一切，使远道而来的新娘子出乎预料的满意。
    对于大学生们来说，山头的枯燥，似乎比物质生活的艰苦更难忍受。他们如同下功夫改善物质生活一样，在荒凉寂寞中创造着高雅的艺术享受和情趣。休息时间，有的采集各种山花，有的书写心爱的散文。然而这一切都满足不了李德臣。他是个业余文艺爱好者。在奔赴某地时，他的行装一减再减，却没减掉那把心爱的小提琴。十多年来，李德臣从一个山头转移到另一个山头，小提琴一直跟随在他身边。在节假日里，在夜幕降临、群山悄然无声的时候，那把小提琴便婉转地歌唱起来。大家凝神品味，乐曲把他们带到鸟语花香的江南，带到潺潺流水的泉边。紧张执勤一天的同志们，觉得生活是那样美好。是的，在勇于创造新生活的人们面前，生活本身就是一支动听的歌。
    四
    1977年的一天，领导 把确定王得学转业的决定通知了他。这在有些人是值得庆幸的事，他却伤心地哭了。他舍不得这块自己洒下汗水的地方，舍不得自己酷爱的事业。他含泪向领导请求留下来，领导破例满足了他的要求。
    王若鹏的父亲在某省会的一个部门做领导工作。听到儿媳将要随军的消息，老人舍不得小孙孙到那寒冷的地方，准备把儿媳调到自己身边工作。有人说，这是个长远之策，应该建一个“后方基地”。王若鹏却说服了父亲，将爱人孩子接到边疆定居。
    随着四化建设的需要，五位大学生的学友有的做了领导工作，有的成了讲师，有的考上研究生。可他们依然是个普普通通的战斗员。这些没能使他们动心，相反，他们却从这喜人的形势中受到鼓舞，更加倾心于自己的事业。
    十三载寒往署来，五个大学生扎根边疆的心，风吹不动，雨打不摇，老是有人问他们，是什么力量在支持他们？他们总要动情地给你讲起那些珍藏在心里的件件往事――
    十八年前的一天，王得学高高兴兴地把大学录取通知书送到父亲面前，但他父亲却皱起了眉头。父子俩最后商定：先去试试，花钱少就念，花钱多就算，家庭经济困难的王得学，一人校就享受了特等助学金。几乎毫无例外，他们五人都是靠党的助学金读完大学的。
    鬓发斑白的老政委下边防来了。千里迢迢，就是多带一本书都是负担，可他却给同志们带来两筐黄瓜和茄子。
    去年5月，在内地桃花盛开的季节，上级党组织把大学生们请到沈阳，又送他们到风景如画的大连，让他们一览祖国的锦绣河山。
    ……
    “是党给了我们知识和力量，我们理应把知识和青春献给党，献给边防建设事业。”这就是五位大学生对扎根边疆十三年最简短的解释和回答。
    长绿吧，高寒区的五枝冬青！在党的阳光下，你们一定会萌发出更葱郁的枝叶。 张贵 徐怀宇 王兴功
〖-ZW/正文〗
