〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期要求人人学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，在现代化建设中，人人都要学习科学文化。不学习科学文化，不提高全民族的科学文化水平，就不可能建成高度文明的社会主义。对于这个问题，并不是所有的人都已经认识清楚了。
    有人说，现在强调学习，是针对那些科学文化知识很少的人讲的。言下之意：有一些科学文化知识的人就可以不学习了。显然，这种说法是片面的。当然，科学文化知识很少的人，更需要抓紧学习，这是毫无异议的。但是，这绝不是说有一定科学文化知识的人，就可以不再学习了。毛泽东同志说过，“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”。现在是一个“知识爆炸”的时代，科学技术发展极为迅速，人类知识的总量在急剧增加。有些东西在我们看来是很新奇的，但在他人那里已经是很陈旧的了。有人估计，工程师的业务知识在十年内过时的大约有一半，有些专门知识甚至过二三年就陈旧了。随着科学技术的进步，构成战争重要因素的武器装备也在不断发展。战场上的主要武器系统每隔十至十二年就要有一次更新换代，原有的与指挥息息相关的各种知识也在不断陈旧。在这种“知识爆炸”、“知识迅速陈旧”的年代，使每个人包括已有一定科学知识根底的人，都面临着要抓紧学习，不断补充和更新原有知识，以适应形势发展需要的问题。若是抱残守阙，原有的知识由于陈旧而逐渐丧失其作用，就有可能从一个知识“富翁”变成一个知识“乞丐”，这是非常可怕的。所以，那种以为自己还有点知识就无须抓紧学习的认识，是不可取的“知识分子的优秀代表蒋筑英同志才华横溢，懂得英、俄、德、法、日五门外语，可以博览洋书，但他从不知足，经常提醒自己：“要勤动脑、勤动手。……科学技术在不断发展，不勤于学习和实践就会落伍。”罗健夫同志也是这样，总感到自己知识不足。他把全部业余时间都用来刻苦读书，翻阅资料，思考设计。所有这些都说明，即使是原来很有知识的人，在革命的征途上，在迅猛发展的科学文化面前，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。这样，才能有效地对付“知识迅速陈旧”的威胁，做好工作。
    还有人认为，现在强调学习，是对被选进领导班子的人说的，至于不进领导班子的入学不学关系不大。这种说法也是片面的。不错，对被选进领导班子的同志，确实要特别强调抓紧科学文化学习。因为要建设高度发达的社会主义，必须有很多革命化的懂得现代经济、现代科学技术、现代管理、现代战争指挥的领导干部。没有这样的“明白人”当家，什么振兴经济，工农业总产值翻两番，以及建设现代化的国防，都只能是一句空话。但是，光是领导干部有了一定的科学文化水平，没有千百万具有社会主义觉悟、能够驾驭现代科学技术的专门家，没有亿万有理想、有道德、有文化、守纪律的一般干部、工人、农民、其他劳动者和士兵，高度文明的社会主义也是建立不起来的。现代化建设事业要求提高整个中华民族的科学文化水平，要求人人都成为有社会主义觉悟、有文化的劳动者。目前，我国的科学文化水平普遍较低。据有关部门统计，全国农业技术人员只占农村人口的万分之四；工程技术人员只占职工总数的2.8％。青壮年职工中实际文化水平在初中毕业程度以上者占不到30％。由于科学技术水平低，致使有些单位虽然购买了先进的技术设备，却不会掌握运用，只好让它不声不响地“躺”在那里，造成积压、损耗；或者虽然用了，但不能充分发挥其作用。这种需要和可能的矛盾不断警醒我们，必须尽快改变我国科技落后和人才缺乏的状况，否则，就会延缓社会主义现代化建设的进程。对我们军队来说，也只有提高全军指战员的科学文化水平，才能掌握现代化的军事科学技术和武器装备，适应军队现代化建设和未来反侵略战争的需要。事情很清楚，不论是不是进领导班子，不论是干部还是战士，都要加紧科学文化的学习，否则是不能适应现代化建设需要的。
    有人则想：“我年纪大了，还学习科学文化干啥？让年轻人去学吧！”这种想法也不全面。是的，年轻人正处在兴旺时期，现代化建设的重任主要地落在他们肩上，自然应当抓紧学习。但是，老同志抓紧学习科学文化也很需要。因为你在岗位上是骨干，要把工作搞好，就必需努力学习。你若是快离休退休了，能够继续提高科学文化水平也很有好处。一是要选拔“明白人”接班，自己首先应该是个“明白人”，有一定的科学文化知识。二是要搞好传帮带，没有一点科学文化知识也是做不好的。三是在离休退休以后，还应该尽有生之年，为革命事业再做些力所能及的工作，这也需要学习。四是如果老同志退居第二线或离休退休了，仍然以“不用扬鞭自奋蹄”的精神抓紧科学文化的学习，这对青年人来说，无疑将是一个很大的鼓舞和鞭策。周恩来同志说得好，要“活到老，学到老”。这个话应当成为我们的座右铭。
    我们要大张旗鼓地宣传：没有科学文化，就没有高度文明、高度民主的社会主义！使人们从“左”的思想束缚中彻底解放出来，积极地自觉地学习科学文化。这样，我们的社会主义现代化建设就更有希望了。
〖-ZW/正文〗
