〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看图说事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《纽约时报》报道，以色列国防部长沙龙最近曾到中美洲的洪都拉斯进行了一次神秘的访问。美国国务院官员对这个以色列刽子手突然远行的使命讳莫如深，但却透露说此行与出售武器有关。
    以色列依仗美国供应的大量武器在中东横行霸道，在侵略黎巴嫩时又掳获了大批“战利品”，加上国内又扩充军火工业，所以它能以过剩的武器向中南美洲寻找市场。据美国情报机关证实，以色列一直在向中南美洲的危地马拉、洪都拉斯等国出售军火，并派遣了军事教官。以色列官方承认他们通过出售武器想达到政治目的。例如以色列向已倒台的索摩查集团不断地输送武器，企图推翻尼加拉瓜的桑地诺政府，同时又支持萨尔瓦多政府镇压左派游击队。
    近几年来，美国政府以“维护人权”为理由，拒绝对中南美洲一些国家提供“军援”，并且在世界范围内开动宣传机器，把自己描绘成民主自由“天使”的模样。其实，向反动军政府供应武器屠杀和平人民，是美国政府最熟练的业务。既已挂出了“人权”幌子，旧业不便公开重操，于是“特殊盟友”以色列便出面代理了。
    这种巧妙的配合，只能心照不宣，不宜说穿。可是据《纽约时报》透露，新闻记者问一位美国国务院的官员，对于以色列向一些以屠杀闻名的军政府贩卖军人的活动，美国政府是否感到满意，那位官员竟表示：“对于以色列的协助感到高兴。”但立刻意识到说漏了嘴，于是补充一句：“我不能说我们曾和以色列人在事先共同商量过要干什么事。”然而一位以色列官员却很坦率，他说以色列向友好国家输送武器是有求必应的，“我们不管它是民主的还是不民主的，更不问它们要武器干什么用。”
    在利用军援控制某些拉丁美洲国家的问题上，当美国感到需要暂时掩盖或回避一下的时候，以色列马上填补了美国留下的“真空”。这就是“特殊盟友”的特殊作用。难怪在联大多次以压倒的多数通过对以色列侵略中东的谴责时，美国代表总是同以色列一起投票反对了。
    前门和后门
〖-ZW/正文〗
