〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第二大陆――非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲，面积三千零二十九万平方公里，是仅次于亚洲的世界第二大陆。非洲大陆北宽南窄，犹如一个巨大的不等边三角形，南北最大长度约八千公里，东西最大宽度约七千五百公里。地中海、红海、印度洋、大西洋环绕在它的周围，沿岸岛屿不多，最大的岛是马达加斯加岛。
    非洲大部分地区属于海拔不高、起伏平缓的高原地带，但在地理上却有许多引人注目之处。位于肯尼亚和坦桑尼亚交界处的乞力马扎罗山，是非洲第一高山，也是世界最高的火山之一，峰顶终年积雪，素有“赤道边上的白雪公主”的雅称。著名的尼罗河，全长六千六百九十公里，是非洲第一大河、世界第二大河，尼罗河流域是孕育世界古代文明的摇篮之一。东部地区的维多利亚湖是世界第三大湖、第二大淡水湖。非洲热带沙漠面积十分广阔，其北部的撒哈拉沙漠面积达九百四十五万平方公里，几乎占非洲大陆面积的三分之一。是世界上最大的沙漠。由于赤道横贯非洲中部，非洲四分之三的地区处于太阳垂直照射之下，全年平均气温在摄氏二十度以上，几乎全年都是夏天，被人们称为“热带大陆”。非洲的全名叫“阿非利加洲”，在拉丁语中“阿非利加”就是“阳光灼热”的意思。
    非洲现有人口四亿七千万，大小民族七百个左右，按肤色分；基本上属于三个人种，有黑色人种的非洲黑人、白色人种的阿拉伯人和黄色人种的马尔加什人。其中黑色人种最多，约占居民总数的三分之二。
    非洲人民长期遭受殖民统治，第二次世界大战后，非洲大陆兴起了波澜壮阔的民族解放运动，现在已有五十来个独立国家，其中同我国建立外交关系的有四十六个。目前，纳米比亚和南非人民仍在进行反对白人种族主义统治的斗争。以非洲独立国家组成的非洲统一组织，在国际事务中正在发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
