〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈两个战场的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战争阿富汗战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上发生过无数次战争。据统计，仅从第二次世界大战结束以来，大大小小的战争和武装冲突就达三千多起。在目前世界上，遭受战争蹂躏时间最久、破坏最严重的国家，一是柬埔寨，二是阿富汗。
    当四年前十多万越军长驱直入柬埔寨，三年前八万苏军突袭占领阿富汗，侵略者是何等趾高气扬，不可一世，以为依仗优势兵力和现代化武器装备，就能速战速决，稳操胜券。一时间，国际上悲观论调四起，认为柬埔寨和阿富汗这两个弱小国家危若累卵，必亡无疑。
    但是，战争的发展并没有使侵略者如愿以偿。如今，不少外国观察家在评论柬埔寨和阿富汗战局时都说：这两场战争已成了“旷日持久的消耗战”；越南和苏联“深陷泥潭”，“正在重蹈美国当年在越南的覆辙”。国际舆论的变化，确实恰当地反映了这两个战场的深刻变化。
    柬埔寨战争和阿富汗战争有许多相似之处。论力量对比，苏联是堂堂超级大国，越南自命为“世界第三军事强国”，而柬埔寨和阿富汗却都是贫穷落后的小国。战争初期，侵略者凭借兵力和武器的优势，快速推进，占城夺地，颇有锐不可当之势。抵抗力量步步退却，损失惨重，被压迫到边缘山区、丛林和农村。然而，侵略者占领的城镇和交通线越多，战线就越长，兵力就越分散，易于被各个击破。它们的坦克、飞机、大炮虽然进度快，火力强，但对分散隐蔽在山崖、丛林里的抵抗战士却发挥不了优势。民柬根据地梅莱山区和阿富汗游击队重要基地潘杰希尔山谷就是例证。侵柬越军接连在几个旱季中对梅莱山区发动猛烈攻势，侵阿苏军去年向潘杰希尔山谷发动七次大规模扫荡，他们狂轰滥炸，甚至灭绝人性地施放化学毒剂，都未能消灭活动于崇山密林中的抵抗战士。这两个抗战基地至今仍然巍然屹立。与此同时，柬埔寨和阿富汗抵抗战士在人民群众的掩护和支持下，以山区、丛林和乡村为依托，避免同敌军主力正面交锋，化整为零地深入敌后，广泛开展机动灵活的游击战，以简陋的武器出其不意地消灭现代化装备的敌人。在辽阔的战场上，游击队神出鬼没，如鱼得水；侵略者顾此失彼，穷于对付。
    经过几年艰难曲折的斗争，柬埔寨和阿富汗战场出现了新局面。现在，民主柬埔寨已建立了稳固的根据地，其武装力量的活动遍及柬埔寨西部、北部、中部、西南部和东北部，战线不断向内地推进。三方爱国力量组成的民柬联合政府，也在胜利的形势下诞生了。在阿富汗，反侵略斗争的烈火越烧越旺，抵抗力量已控制全国领土的82％，并在一些地区建立地方政权，而侵略者只能占领一些城市、基地和交通要道。据估计，侵阿苏军的伤亡已达万余人，一百多架飞机被击落击毁，二千多辆汽车和坦克被击坏，侵阿军费每天高达六百万美元，三年来已耗费了数十亿美元。此外，苏联为支持越南侵柬战争，每年还要花费二十多亿美元。阿、柬战争成了压在苏联霸权主义者身上两个沉重的包袱，这是它当初所不曾料到的。尽管侵柬越军已增加到二十万，侵阿苏军也增加到十万多人，他们也无法挽回在这两个战场的颓势。
    柬埔寨和阿富汗人民反侵略战争的进程又一次生动地说明，大小霸权主义并不可怕，它 们的强大武装力量和现代化武器装备可以得逞于一时，但不可能消灭群众性的、爱国的民族抵抗运动。被侵略国家的人民只要奋起为民族自救而进行持久的全民抗战，任何貌似强大的敌人终将陷入灭顶之灾。泰国报纸说得好：“一时强弱在于力，千秋胜负在于理”。这正是面临侵略扩张威胁的各国人民，从柬、阿两个战场中得到的一个有益的结论。
〖-ZW/正文〗
