〖ZQ/总期〗9139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束十一国之行离开肯尼亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理满载非洲人民友谊踏上归途〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕1月17日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳及其随行人员在成功地结束了对肯尼亚的三天正式友好访问后，今天下午当地时间五点四十五分乘专机离开这里。至此，赵总理结束了他的非洲十一国之行，满载着非洲人民的真挚友谊回国。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。肯尼亚总统莫伊、副总统基巴基，一些内阁部长，内罗毕市长卡哈拉、内罗毕省省长瓦伊甘乔和国防部总参谋长穆林格到机场欢送中国总理。中国驻肯尼亚大使杨克明和各国驻肯尼亚的外交使节也到机场送行。
    赵总理今天在离开内罗毕之前，同莫伊总统举行了第二次会谈。
    赵总理在离开内罗毕机场时发表了书面讲话。他说：“我同莫伊总统的会谈是富有成果的。双方在许多国际问题上观点一致或相似。双方都表示希望在现有的基础上进一步巩固和发展中、肯两国的友好合作关系。双方从发挥实际效益出发，讨论了建设内罗毕体育综合设施问题，并就进一步开展双边贸易关系交换了意见，取得了积极的成果。”
    赵紫阳最后说：“肯尼亚是我这次非洲之行的最后一站，至此，我已圆满地结束了对非洲十一国的访问，满载着非洲人民的友谊踏上归途。我愿借此机会，向热情友好的肯尼亚人民和非洲人民告别，我将把肯尼亚人民、非洲人民的深情厚谊转达给十亿中国人民。”RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
