〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“画无止境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士漫画作者母健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育RW：母健康/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们听说战士母健康创作的漫画《等》，参加了中国漫画展，而且他是这次参展作者中最年轻的一位。当这幅漫画在《人民日报》发表后，老画家华君武给他来信写道：“读了你的漫画《等》，我很高兴。这幅画构思好，耐人寻味，人物神情也好……我是前两年去你们部队的，当时你虽然已经在《军营幽默》画了不少漫画，但还在一种幼稚的阶段，现在已经成长起来，可见世上无难事，只怕有心人。”
    怀着一种敬慕的心情，我们来到了母健康的“画室”。一间不大的房间里，墙壁上挂满各式各样漫画人物造型。当我们问起他是怎么爱上漫画艺术时，他先是幽默地一笑，接着便对我们侃侃而谈――
    “我第一次拿起画笔，是在童年。我家住在嘉陵江畔，从小喜欢站在江边看滔滔的流水和江面上的帆影、水雾。大自然的魅力，萌生了我想画它们的欲望。画儿落在纸上，自觉幼稚可笑，不敢让人看。上中学时，美术老师发现了我的秘密，收我当‘徒弟’。从此，我没有了星期天挖野菜的时间，也失去了夜晚与伙伴们看电影的机会，所有的课外时间都被学画占用了。两年的学习，使我懂得了学画的艰苦和乐趣。离开启蒙老师和学校之后，我于1984年走进了军营。虽然我所在的施工部队不那么富有诗情画意，但是那深邃的山洞、沉闷的锤声和汗流浃背的战士们，还有那连绵起伏的群山、郁郁葱葱的野草，山腰间缭绕不散的白云，都激起我画它的热情，一一将这些场景收进速写本。厚厚一迭速写本，800余幅人物、风景速写，就是在这少有人烟的大山里创作出来的，它为我以后学漫画打下了基础。
    “要说我真正与漫画结缘，还是在1985年底，部队精简整编，我来到了侦察连。当时部队正办两用人才学习班。我听说有个漫画班，就报名参加了。第一期学习班结束时，我觉得自己爱上了漫画，于是，又主动要求参加第二期。教员郑化改把自己的‘本事’倾囊相教。他见我画的几幅漫画不错，鼓励我向报社投稿。不久，就被采用了。这更激起我的创作劲头。每发表一幅漫画，战友们都争相传阅，为我高兴，领导也很支持我。
    “能在报刊上发表作品，并不等于已经成熟。我深知我的漫画还很幼稚，还要付出更大的努力。以往我不爱读书报，对政治也不怎么关心，这严重影响了漫画作品的思想深度。现在我已重视读书看报，学习一些政治、哲学、经济方面的知识，以丰富自己的文化修养。
    “学画还要有持之以恒的毅力。为了提高创作水平，我不放过任何一次学习机会。前年10月，我接到邀请，让我参加在天津召开的‘全国青年漫画艺术交流会’。这样的机会，真是千载难逢。可就在这时，我得到妻子病故的消息。悲痛之际，我回家料理了妻子的后事，没顾上安慰一下两家的老人，便匆匆踏上北去的列车，按时参加了‘漫画艺术交流会’。我知道，在迈进艺术殿堂的门槛，还需要刻苦努力，正象华君武给我的赠词所说的：‘画无止境’。”
〖-ZW/正文〗
