〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你永远十八岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南疆军区某团后勤处采购班战士陆光成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利邱明全马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是一团火。认识你的人都这么说。6月初，你被推荐到团后勤处采购班，专门给一线哨卡购送鲜菜。4个月内，你在世人谈虎色变的“生命禁区”内跑了8个往返。没想到在送第8次运输途中，你被突发的高山病撂倒，从此在喀喇昆仑的冰雪怀抱中长眠不醒。
    秋意深浓的10月，在喀喇昆仑采访，到处听到士兵们在谈论你这位勇敢可爱的小兄弟。他们说你是壮士，是英雄。4个月内，八上雪山，没有对共和国的一腔真情，没有点玩命的劲头，是无论如何做不到的。你刚满18岁，入伍才刚刚7个月呀
    去年3月，你从家乡河西走廊，来到喀喇昆仑山下。那时，有的新兵一听说要上喀喇昆仑守卡，听说山上如何荒凉寒冷，高山反应如何难受，便悄悄地哭起来。喀喇昆仑号称万山之祖，哨卡大多位于海拔5000米以上的生命禁区。那些地方，几百里没有人烟，空气中含氧量不足平原的一半。在甜水中泡大的一代年轻人，入伍扛枪，面对这生命禁区，思想怎能没有一番搏斗？但是，你没有露出过一丝悔意，天真地说：“在雪山顶上，做祖国的卫兵，多美，多神气哟！”
    你是个公认的好兵，新兵训练时，就得了嘉奖。分到海拔5200多米的一个哨卡，不到一个月，又获得哨卡领导和战友们的赞扬。6月初，团后勤处采购班要抽调一名责任心强、能吃苦的战士，哨卡指导员孙现国推荐了你。采购班一年四季给前沿哨卡购买押运蔬菜。一上路，天寒地冻，老是喝冰水，啃干粮，夜里还要看车守菜，是个苦差事。然而，你没有一丝犹豫踌躇，报到第三天，就押菜上了路。那是一车鲜嫩的辣椒、黄瓜、西红柿，十好几个品种。你用棉被把车包捂得严严实实，沿途生怕丢失一棵，任风雪再大，也寸步不离地守着。晚上，就睡在车底下。那些菜，送到哨卡，一斤没冻，一棵没少。熬了一冬没见过绿色的哨卡官兵高兴得差点把你抛起来。你激动了，从官兵们的笑脸上看到了自己工作的价值。
    送菜的路上，也有不少考验。那天，你一到兵站，一个开小饭馆的伙计就上来了：“小伙子，搞点菜吧，我手艺好，给你闹几个美味吃吃。”一天没吃上饭，又饥又寒。给上三五公斤菜，就能吃上几盘热呼呼的饭菜。可你，宁愿喝冰水，啃冻馒头，也不用原则作交易。你知道，那些鲜嫩的蔬菜运到哨卡，在官兵眼里就如同人参哪！还有一次，你押了满满两车西瓜，路过营房，几位一起入伍的老乡闻讯赶来，围着瓜车转了一阵，连说带笑非要拿几个瓜去尝尝。那面子实在抹不下来哟，你只好说：“伙计们，这事儿不行，下次，我自己买一筐给你们捎来。”好说歹说，把老乡哄走了。
    在哨卡执勤，刚上去时，经受十天半月高山反应的折磨，以后慢慢适应了，总要好些。在这采购班，不停地上上下下，一年到头，身体总处在高山反应之中。上一次山，就是2000多公里，你每个月两趟，而且每次都争着跑海拔最高、路程最远的哨卡，真不知你是咋挺过来的。
    9月25日，两辆满载蔬菜的卡车又要出发了。几天前，你刚下山。风尘仆仆跑了10多天，也没来得及洗个澡。头天又忙着装车，着凉了，全身不舒坦。这次车子送完菜后，还要去阿里拉羊。班长袁代发不放心：“不行换个人吧？”正是给哨卡抢送冬菜的时节，班里一个人顶两个人干。你胸脯一挺：“没事！”便顶着风雪上了路。车子在哨卡卸完菜，你的感冒加重了，开始轻度发烧。感冒在山下也许是无足挂齿的小病，但在高原上，却是肺水肿的主要诱因。抢救不及时，三两个小时就可以致人死命。这些你都是很清楚的。同车司机周维良，一个劲劝你留在哨卡休养，他们保证从阿里把羊拉回来。但你把任务看得比什么都重要，“上百只羊，你们招呼不住呵！”就这样，你带病上路。结果，车子在界山大坂下的死人沟里抛锚。那条100多公里长的沟，海拔近6000米，气候异常恶劣。车子在风雪呼啸的险境中耽搁了半天，冻饿、疲劳，使你很快处于昏迷状态。司机周维良见状大惊，知道你已经转成了高山肺水肿，开足马力向阿里地区首府狮泉河狂奔。但是晚了，到医院半小时，你便永远地闭上了眼睛。那是10月1日。那一天，共和国的山南海北，沉浸在花的海洋、歌的海洋、欢乐的海洋中。
    你走得那么匆忙，来不及留下任何遗言，甚至来不及与同行的战友说一句道别的话。
    你没有任何值钱的遗产。战友们整理你的遗物时，只从你的口袋里，翻出了一份揉皱了的《入党申请书》。但是，你4个月跑了3万多公里雪山险道，为战友们送去了14卡车近7万公斤鲜菜，用生命和热血在雪山铸起了一座光彩照人的丰碑。400公里雪山所有的边防官兵，都可以从那丰碑上读到你这位新兵的名字――陆光成。
〖-ZW/正文〗
