〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看淡荣誉”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士入伍三年，部队各种评选先进、立功受奖，他都不沾边。对此，他说：“无所谓。我对荣誉看得很淡。”“看淡荣誉”，现在被一些人尤其是年轻人引为时髦。
    “对荣誉看得很淡”，如果是指无论得不得到荣誉，都一如既往地努力工作，不斤斤计较，不争功抢功，不因为得不到荣誉就闹，就撂“挑子”，那是值得称道的。
    但是，在一些人的心目中，荣誉似乎已失去了应有的激励、鞭策作用，有的人抱着满不在乎的轻视的态度对待荣誉。得到时，不以为光荣；得不到，也无动于衷，更谈不上主动寻找差距。有的甚至对荣誉采取贬损、讽刺、挖苦的态度：“荣誉值多少钱？”“评上先进就能当饭吃？”如此“看淡荣誉”，不免令人忧虑。
    荣誉，是人们出色地完成工作、履行义务而获得的公认的赞许。一般说来，一个人只要思想进步，工作成绩突出，对部队、对社会有贡献，就可以获得荣誉，而且你的成绩和贡献越大，得到的荣誉就会越多。荣誉的价值，并不在于能给获得荣誉者带来什么直接利益，而在于说明一个人的贡献得到了社会和组织的承认。所以，一个人能得到组织给予的荣誉，是一件值得引为自豪的事。一个希望自己对社会、对部队有所贡献的人，会把争取获得荣誉，看作是争取多作奉献的标志，没有得到时，他会认为是自己的努力还不够，贡献还不多，从而更加努力地去工作。当然，他努力工作的目的并不是为了得到荣誉。当荣誉受到名额等条件限制时，他也会主动放弃自己应得的那份荣誉，让给同样可以获得荣誉的人；当荣誉的评比不公正时，他也不会因失去荣誉而丧失进取的意志。
    可以说，对荣誉的崇尚，实际上就是对进步的追求。军营青年，应该以获得荣誉为荣，形成一种崇尚荣誉的风气。
〖-ZW/正文〗
