〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民赴朝访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成举行盛大欢迎宴会两党领导人首次会谈江泽民离京时李鹏乔石等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清/朱克川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：江泽民/外访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 应朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成邀请，中国共产党中央委员会总书记江泽民今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委乔石，中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中央军委副主席刘华清到机场送行。
    陪同江泽民总书记访朝的有中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭，中央委员、中联部部长朱良，中央候补委员、外交部副部长齐怀远，中共中央办公厅副主任曾庆红和中国驻朝鲜大使温业湛（已在朝）。
    朝鲜驻华使馆临时代办裴容在也到机场送行。
    据新华社平壤3月14日电（记者黎能清）中国共产党中央总书记江泽民，应朝鲜劳动党中央总书记金日成的邀请，今天上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行为期3天的友好访问。
    这次访问朝鲜是他去年6月担任总书记后第一次出国访问。
    到机场迎接江泽民同志的有：朝鲜劳动党中央总书记金日成，朝鲜劳动党中央政治局常委、书记金正日，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理延亨默，朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉、朴成哲等。
    平壤时间11点30分，江泽民乘坐的专机在顺安机场降落。当江泽民走下飞机时，金日成迎上前去，与江泽民亲切握手，热烈拥抱，互致问候。他对江泽民的来访表示欢迎。欢迎仪式开始，军乐队奏中朝两国国歌，在21响礼炮声中，江泽民在金日成陪同下，检阅了朝鲜人民军陆海空三军仪仗队。当江泽民经过欢迎的群众队伍面前时，人们跳跃欢呼，朝中友好团结的口号声此起彼伏。
    欢迎仪式结束后，江泽民在金日成陪同下，乘车向平壤市区进发。车队到达西平壤火车站时，两位总书记换乘敞篷车，接受数十万平壤市民的夹道欢迎。
    在位于平壤市中心的金日成广场，2.5万多名朝鲜文艺工作者把广场点缀得五彩缤纷。当江泽民同志抵达广场时，数万个汽球腾空而起，身穿中国服装的文艺工作者表演的狮子舞、龙舞、扇舞，把欢迎的场面推向高潮。江总书记和金日成同志步行100米，与欢迎群众见面。
    整个群众欢迎队伍长达12公里，两位总书记神采奕奕地不断向欢迎的群众挥手致意。
    下午1点05分，江泽民在金日成的陪同下，乘车来到下榻的百花园国宾馆。
    据新华社平壤3月14日电 （记者朱克川）今天下午，中共中央总书记江泽民前往平壤锦绣山议事堂拜会了朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成。金日成总书记对江泽民总书记到朝鲜访问表示热烈欢迎。江泽民总书记对金日成总书记的盛情邀请和所受到的隆重欢迎表示衷心感谢。接着，两位总书记举行了首次会谈。
    会谈中，江泽民总书记介绍了中国国内的政治经济情况和中共十三届六中全会精神。
    他说，中国的治理整顿和深化改革取得了明显的成效，加强政治思想工作、精神文明建设和廉政建设有了好的开端。现在全国的形势是好的，人心稳定，政治稳定，经济稳定，社会稳定。没有这种稳定，既不可能进行社会主义建设，也不可能改革开放。我们将继续贯彻一个中心两个基本点的基本路线，坚持社会主义道路和共产党的领导，坚持经济和政治体制改革，继续治理整顿，争取国民经济持续、稳定、协调发展。我们有信心逐步解决多年积累下来的问题和新出现的困难，实现我国政治经济和社会的进一步稳定发展。
    江总书记说，刚刚开过的十三届六中全会，再次强调相信群众、依靠群众、从群众中来到群众中去的群众路线是党的根本工作路线，向全党郑重提出密切党同群众联系的要求，并作出相应的决定。这对推进具有中国特色的社会主义的伟大事业，将产生深远的影响。
    在谈到中国的对外工作时，江泽民总书记说，中国将继续坚持独立自主的和平外交政策，反对霸权主义和强权政治，坚持在和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系，坚持同第三世界国家的团结，坚持对外开放政策。在党与党的关系四项原则基础上，同各国愿意同我们友好的政党进行接触、对话和交流往来。
    在谈到中朝关系和朝鲜半岛问题时，江泽民总书记说，中国党对中朝友好关系的现状感到高兴和满意。我们两党、两国之间的友谊是有深厚的历史根基的，是深深扎根于两国人民心中的。中国将一如既往地加强和发展中朝两党、两国之间的友好合作关系。中国坚决支持朝鲜党和人民为缓和朝鲜半岛局势、实现祖国的自主和平统一而进行的不懈努力和斗争，支持朝鲜多年来提出的建立高丽民主联邦共和国等许多合理的主张与建议。我们支持金日成同志今年初提出的关于“打破北南之间的障壁，实现自由来往和北南相互全面开放”的新的救国方案。
    会谈将于明天继续举行。
    据新华社平壤3月14日电（记者黎能清）朝鲜劳动党中央总书记金日成，今天晚上在锦绣山议事堂举行盛大宴会，欢迎中共中央总书记江泽民。
    宴会开始时，金日成同志首先发表讲话，他对江泽民同志的来访表示热烈欢迎。他说，江泽民同志的这次访问，将成为把朝中两党两国人民之间的友谊发展到新的更高阶段的重要契机。
    金日成同志在讲话中高度赞扬中国人民在中国共产党的领导下，坚持四项基本原则，深化社会主义改革与开放，在建设具有中国特色的社会主义斗争中所取得的巨大成就；高度赞扬去年中国党、政府和人民及时平定了在国内外反动势力策划下发生的反革命暴乱。他说，这证明了任何力量都无法涣散中国人民的革命精神，无法推翻深深扎根于中国大陆的社会主义。
    在谈到朝鲜问题时，金日成同志说，朝鲜人民正在为社会主义建设和祖国的自主和平统一进行着有力的斗争，他们紧密地团结在朝鲜劳动党的周围，有力地开展思想、技术和文化革命，为提前完成第三个七年计划建立了劳动功勋。
    接着，江泽民同志发表讲话，他在谈到这次对朝鲜的访问时说，主要是来看望金日成同志，就双方共同关心的问题交换意见，并结识朝鲜其他领导同志，增进中朝相互了解和友谊。
    江泽民同志赞扬朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志的领导下，在社会主义建设的各条战线上取得的巨大成就；赞扬朝鲜民主主义人民共和国对外奉行自主、友谊、和平的政策，为促进亚洲和世界的和平作出了积极的努力。
    江泽民同志在谈到中国的情况时说，最近11年来，我们在建设高度文明、高度民主的社会主义现代化国家的道路上迈出了重要的步伐。实践证明，我们党以经济建设为中心，坚持改革开放是完全正确的。
    他表示，中国党和人民完全支持金日成同志今年1月提出的打破朝鲜北南之间的障壁，实现全面开放的建议，要求美国全部撤出南朝鲜，停止加剧朝鲜半岛紧张局势的行动。
    宴会自始至终洋溢着友好的气氛。
    3月14日，江泽民总书记离京赴朝鲜访问。李鹏、乔石等到机场送行。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
