〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“军营律师”征文答读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报和解放军军事法院共同举办的“军营律师”征文自1989年12月21日在本栏与读者见面以来，本栏编者收到一些读者来信，询问本次征文的有关要求。现一并答复如下：
    “军营律师征文”的内容主要是宣扬我军法律服务队伍中有突出成绩的先进典型人物的典型事迹。其范围包括：当好部队首长和机关的法律参谋，为依法治军献计献策；通过法律服务完善部队法制建设，促进建立有效的法律机制；协调法律监督，保障部队和干部战士严格依法办事；运用法律手段，改善部队的管理教育等工作；协助有关部门开展预防犯罪工作，为基层建设服务；积极维护部队和干部战士的各种合法权益；宣传普及法律知识，协助部队进行法制教育，等等。
    征文所称的“军营律师”是指：（1）在军队军以上单位的法律顾问处担任专职或兼职法律顾问的现役军官或文职干部。（2）应邀或应聘在军队法律顾问处担任特邀律师的军队离退休干部，以及虽然在地方律师机构任职，但主要为军队提供服务的军队离退休干部。（3）在师以下群众性法律咨询组织担任兼职法律咨询员的现役军官和战士；或虽未建立法律咨询组织，但经常从事法律咨询工作，被部队公认为法律咨询员的现役军官和战士。
    征文体裁不限（诗除外），要求形式活泼，语言生动，文字精炼。征文字数最好在千字左右。凡参加征文的稿件须按有关规定审稿并签署意见。本次征文止于今年底。征文活动结束后，将由征文评选委员会依据刊登的征文并结合有关实际情况，评选出若干优秀“军营律师”，并对他们及征文作者给予适当奖励。
〖-ZW/正文〗
