〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“家门口”的群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库同驻地关系亲密无间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁桂松/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁桂松、记者叶晶报道：兰州军区驻陕某仓库重视做好“家门口”的群众工作，密切了驻地的军民关系。
    这个仓库的干部战士人人都注意遵守仓库制定的《拥政爱民公约》，养成了尊民爱民助民的自觉性。为解决驻地群众进营区看电影、洗澡、拉水等容易引起军民纠纷的实际问题，仓库专门铺设水管让群众拉水，安排时间让群众到仓库澡堂洗澡，仓库礼堂也有组织地向群众开放。这个仓库还办了几件关系群众长远利益的实事。他们提出“要让库里的肥水首先流进驻地村里”，改变过去雇民工舍近求远的做法，把营建设和其它方面需要雇工干的活让驻地村里群众承包，驻地村庄的菜农过去每到夏季都为蔬菜不能及时外运而腐烂发愁。仓库这两年在蔬菜旺季都组织人员以相当于市场的价格把村里的菜收购起来，然后拉到城里出售，减少了菜农们的损失。
〖-ZW/正文〗
