〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时是英雄平时做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区十七名英模都是学雷锋标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这17名战斗英模不居功自傲，不向组织伸手，发扬雷锋的“螺丝钉”精神，党安排在哪里就在哪里发光发热。如今，他们都在平凡岗位做出了贡献。他们之中，有被战士誉为“法卡山上一颗钉”的优秀指导员曾生；有3次放弃调内地城市、安心连队工作的某部五连指导员唐汉忠；有在连职岗位工作7年，被战士誉为“边防线上活雷锋”的肖绍平等。
    战场上合格不等于永远合格，要做一个永远合格的军人，就应该象雷锋那样，坚持不懈地学习马克思主义理论，牢固树立共产主义世界观。因此，这些英模们平时都十分注意理论学习，加强政治修养。“战斗英雄”梁天惠，只有初小文化程度，为了学好理论，坚持每天学习一小时，从不间断。“黄继光式的战斗英雄”杨朝芬，担任指导员时，在前线艰苦的环境里坚持学习马列、毛泽东著作和邓小平文选，自己花钱先后购买了100多本有关理论书籍，写下20多万字的读书笔记，提高了自己的理论水平，还带出了一批战士理论骨干。
〖-ZW/正文〗
