〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡市在治理整顿中做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优抚政策不变优抚标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、苏仁然报道：无锡市针对地方经济治理整顿中出现的新情况，及时采取有力措施，促进各项优抚政策更加落实。
    去年以来，无锡市在治理整顿经济环境中，有不少乡镇企业关停并转，部分国营和集体企业处于半停产状态。面对这个新情况，市委、市政府明确提出，治理整顿对拥军优属工作是个考验，暂时的经济困难决不能影响对军烈属的照顾，要做到优抚政策不变，优抚标准不降，保证部队官兵安心服役。
    义务兵优待金有提高。过去无锡市规定的义务兵优待金标准是：城镇在职职工第一年为650元，待业青年和应届毕业生第一年为450元。从去年起，该市的城镇义务兵优待金统一以第一年650元为起点，以后逐年递增100元；农村籍义务兵优待金去年人均达1100元以上，普遍高于往年。
    退伍战士安置有保障。今年该市退伍战士安置率达100％。退伍安置实行分配政策、计划、条件三公开，每个退伍战士可以选择填写三个志愿。据市“安置办”介绍，今年70％以上的退伍战士可以满足第一志愿。
    随军及转业干部家属、子女的工作安置有保证。今年市人事局已作出计划，保证优先安排好随军及转业干部家属、子女的工作。去年以来，该市规定，采取保底不封顶的方式，普遍增加了对烈属和伤残军人的地区性抚恤补助。
    他们还重视解决关停并转企业中的军属生活问题，各级采取优先安排、特殊照顾、统一调整等办法，保证他们的工作和生活有了新的着落，保证他们的经济收入不下降。
〖-ZW/正文〗
