〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解老年人的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张广阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲之前，我找同乡战友小潘商量一起回乡。他阴沉着脸，头也不抬地说：“我不探家了。”“我们不是讲好一起走的吗？”我不解地问。“探什么家，我永远都不回去了。”“家里出什么事了？”他避开我的目光，泪水却控制不住了……原来，小潘接到女友的来信，说他母亲再婚了。吃惊之余，他为母亲不把事情告诉他而生闷气。
    孤寡老人当然也有再婚的自由。但当他们找到合适的伴侣时，往往缺少勇气对子女讲，使子女产生误解。就拿我这位战友来说，他并不反对母亲再婚，只是觉得这么大的事，母亲也不告诉他一声，仿佛没有他这个儿子似的。得不到母亲的信任，怎能不令他伤心。
    不过话还得说回来，作子女的也要理解老年人的婚恋的不易和难处，不可用青年人的恋爱心理苛求他们，即使有些事他们做得不够周到，也应加以体谅。当得知他们重新觅得知音时，献上你真诚的祝福，让他们更加宽心，你也算尽了一份应有的孝心。难道不是吗？
〖-ZW/正文〗
