〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏接见全国卫生厅局长会议代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励医务工作者向雷锋白求恩学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/医务道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，李鹏总理来到代表中间，代表党中央和国务院向卫生战线的全体职工致以亲切慰问。
    在即席讲话中，李鹏说，多年来，全国医务工作者为人民健康、为提高全国人民的健康水平作了大量工作，涌现出许多先进工作者，这既是社会主义物质文明建设，也是社会主义精神文明建设。对此，全国人民是非常感谢你们的。
    在谈到现在还存在看病难、住院难、手术难等问题时，李鹏说，这与经济发展有关，同时医疗保健系统也存在一些弊端，社会保障方面还有一些浪费现象，亟待进一步改革完善。
    他说，全国都在学雷锋，医务战线既要学习雷锋精神，又要学习白求恩精神，要发扬革命人道主义，对工作极端负责，对技术精益求精，对人民极端热忱。
    李鹏还同全体代表合影留念。
    国务委员李铁映、国务院副秘书长李昌安、刘忠德参加了今天的接见。
〖-ZW/正文〗
