〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北戈壁大漠深处的空军某试验基地，我结识了你――制导发射站的总工程师周玉生。
    “我爱大漠，大漠适应我，我将一切给予了大漠。”你这样说。
    你爱大漠爱的是那样的深切、迷恋、无私。27年中，按部队规定，你应回内地休假26次，但你探家（包括顺路回家）才12次。再说，你婚后25年中，妻子每年按规定应来队探亲60天，可你因工作忙仅让妻子来队3次，最长的一次23天，最短的一次才8天。
    当代一些年轻人，对你的爱不可理解，说你“把爱的位置摆错了，是‘傻爱’”。
    戈壁大漠，谁都知晓这里是“小风黄沙飘，大风石头跑”的地方。可你说：“既然党把我的工作岗位放在了大漠，就不应讲任何价钱地把自己的全部给予她，包括生命在内。”
    你是一位超负荷工作的强者，常常感动得周围的官兵悄悄落泪。
    当年，在学校就是国家百米二级、足球三级运动员的你，如今这1.8米的个儿体重才57斤，瘦得象根枯树。
    15年前你患了胃病，直到穿孔做了手术，还是三天两头犯病。你将热水袋捆在肚子上坚持工作。
    公务班每天从你房间扫出最多的垃圾是：“几个方便面袋子、吸剩的烟头、作废的试验草图。”
    为了掌握第一手的试验数据，每次执行任务，你都坚持到导弹发射阵地第一线，一干就是10多个小时，饿了从口袋里掏出干方便面啃几口。严寒酷署，从不例外。同志们在想：你一个长期患胃病的人怎么受得了呢？
    多少昼夜，几度春秋，你犯了多少次胃疼无人知晓，反复地研究、推导、演算了多少数据以及排除了多少个疑难问题无法计算。你用智慧在大漠上耕耘，结出了硕果。
    你分析了雷达角编码系统误差变异的原因，提出了“角鉴别器零点检定性”的检验方法，其独到见解，令许多专家感到无懈可击；
    你为了保障某型导弹在靶场低空射击试验，与人合作获得一项军队级科研成果；
    你提出并研制的“防止低空假截获电路”，填补了我国制导雷达对低空目标假截获的一项空白，并在全军推广使用。
    你很爱妻子，但作为远在大漠的科技干部，你却没有能力为自己的妻子儿女筑造一个安身的家。这常常使你愧疚不已。年迈多病的父母需要照顾，妻子又无法随军。婚后5年多，妻子带着女儿在西安四处借居，后来住进单位一个潮湿的楼梯间。不到一年，妻子患了肺结核，女儿得了肺炎。每次探家你都心事重重，离别时又默默含泪。
    失去不属于你爱的地方你不感到可惜，留在你所追求爱的地方令你自豪。你的才能曾被西安某大学、北京某研究所及南方某国防工厂看中，多次商调或出高薪聘用，都没能使你这颗爱大漠的心丝毫动摇。你说：“当年周总理、邓小平同志那么多党和国家领导亲临基地视察，还不是因为这儿重要，如果丢下党和国家的事业不干，还算什么共产党员。”
    把爱全部给予了大漠的你，失去了黄金般的青春。后悔吗？你很坦率：“我不认为象我这样的生活方式是最好的。但是，当年轻一代对于人生意义、人生价值重新考虑的时候，我也不会因为这种观念上的变化而否定自己，否定自己的过去。”
〖-ZW/正文〗
