〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻川西北地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助藏族群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/帅仕文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、帅仕文报道：成都军区驻川西北地区的部队，以积极参加地方经济建设，大力帮助藏族群众发展生产、脱贫致富为己任，取得了显著成绩。3月初，成都军区联合工作组经实地考察后，充分肯定了他们的做法，并在全区部队、民兵中推广。
    阿坝藏族羌族自治州，是当年红军长征途中最艰苦的地方，交通不便，能源缺乏，经济落后。阿坝军分区党委坚持以支援、促进地方发展民族经济为己任，组织官兵和民兵参加地方修建公路、电站。仅1987年以来，就先后抽调4100多人，成建制地组织了27个筑路连队，参加修建乡村公路3000多公里，为转变阿坝州交通困难的状况作出了贡献。甘孜藏族自治州地广人稀，生产落后，产量极低。甘孜军分区党委围绕当地经济发展方针，与地方党委、政府“同念一本经，同唱一台戏”，率领部队、民兵打先锋，带动全州大搞科学种田，使粮食产量连年递增，仅去年全州就增产粮食近1500多万公斤，为发展农业立下了汗马功劳。
    阿坝、甘孜军分区还采取多途径、多形式举办培训班的办法，为驻地群众培养各类实用技术人才。近3年来，他们共举办各种培训班198期，受训人数达6896人。受训人员利用所学的知识、技术在商品生产中大显身手。南坪县黑河乡的农民学习木耳生产技术后，年人均收入就增加了100多元，走上了致富道路。松潘县施家堡乡群众学到采矿技术，去年全乡人均收入由1986年的230元猛增到800多元，从而甩掉了贫困乡的帽子。
〖-ZW/正文〗
