〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通市的调查情况表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵家长希望子女走雷锋之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季裕冲/魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季裕冲、魏瑞明报道：“往年盼子有出路，今年盼子学雷锋”。这是笔者对江苏省南通市300多名新兵家长调查后留下的深刻印象。新兵接到入伍通知书后，不少家长一改往年给钱赠物的习惯，而是把《雷锋日记》、《雷锋的故事》等书籍送给子女作入伍纪念品。
    被调查的新兵家长中，有工人、农民、干部、知识分子和个体户。大家普遍认为，把孩子送到部队，能学个一技之长固然好，但更要紧的是期望孩子象雷锋那样工作，象雷锋那样做人，这对他们一生都有益。启东汇龙镇11名新兵家长表示：雷锋出在部队，部队出息人，我们送子参军，希望他们成为雷锋式的战士。南通县观音山镇的25名新兵家长说：去年动乱、暴乱期间，有些小青年思想不成熟，跟着凑热闹，真令人担心。相比之下，还是解放军成熟、稳重。把孩子送到部队，我们放心。
    调查中，许多新兵家长对部队寄予厚望，同时也提出了一些建议：一是希望部队认真组织他们学习革命理论。60％的新兵家长反映，这些年自己的孩子对武侠小说、街头小报看得太多，对革命理论书籍却不大感兴趣，因此，希望领导要教他们象雷锋那样，多读好书；二是希望部队加强艰苦奋斗传统的教育。这几年富裕了，有些孩子刚成人就学会抽烟、喝酒，讲时髦，爱打扮，花钱大手大脚，建议部队要引导他们象雷锋那样能吃苦，能过紧日子；三是教育他们干一行爱一行钻一行。南通县海晏乡校西村党支部书记季跃江说，希望部队领导教育战士象雷锋那样做人，从一点一滴做起，教育他们热爱平凡岗位，象螺丝钉那样拧在哪里就在哪里闪光；四是希望部队把学雷锋活动深入扎实地开展下去，不要“三月来，四月走”，那样不利于孩子的成长。
〖-ZW/正文〗
