〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实施军事设施保护法奠定基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新/王兴会/石立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团深入驻地搞宣传
    连日来，北京军区某团在组织全体官兵认真学习《中华人民共和国军事设施保护法》的同时，组成宣传组，深入共建点、农村、学校反复进行宣传，为这一法律的贯彻实施奠定坚实的思想基础。
    近几年，这个部队的一些军事设施时常遭到破坏：有人任意把训练场当做牧羊场，有人竟把墓穴强建在营院内。这些行为不仅损害了军事设施和干扰了正常的军事活动，也给密切军民关系造成了障碍。这个部队广大官兵在学习军事设施保护法时深深感到：贯彻实施好这一法律，不仅需要部队官兵认真学习，掌握基本内容以规范行动，也需要地方群众理解和遵守这一法律。为此，这个部队分区划片，到学校和共建点等10多个单位宣传军事设施保护法，当面接受咨询。三营驻地一些群众学习后反映：以前只想靠山吃山，占部队的便宜，想不到那竟是违法行为，今后可不能再干那样的糊涂事了。（王永新）
    河南省沁阳市结合实际定措施
    2月25日，河南省沁阳市委、市政府、市人大和市人武部等为贯彻军事设施保护法，作出4项决定：一是市乡成立保护军事设施领导小组；二是在军事设施各保护区建立军警民联防队；三是结合机关干部下基层到军事设施附近的乡村对群众进行法制教育；四是人武部对军事设施工程看管人员进行一次政审，不合格的一律撤换。
    沁阳市辖区内有些军事设施不同程度地遭到了损害。市人武部听到军事设施保护法颁布的消息后，次日即向市委、市政府和市人大等有关部门建议，在全市迅速宣传贯彻这一重要法律。这个建议得到了市领导的一致赞同。2月25日适逢星期天，上午8点30分，市委、市人大、市政府、市政协和市人武部13名主要领导一道学习了军事设施保护法和有关文章。在学习会上，市领导作出保护军事设施的4项决定后，又驱车到地处太行山区的两个部队和一些国防工程检查，当发现有的设施遭到损坏，市领导当场指示人武部抓紧时间制定维修计划，经费由市政府解决，限期完成维修任务，同时要追查看管人员的责任。（王兴会、石立峰）
〖-ZW/正文〗
