〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定提高铁路水运货物运价适当调低国产彩电价格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗价格调整/国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 国家物价局消息：国务院最近发出通知，决定自3月15日零时起，提高铁路和交通部直属沿海、内河的货物运价。铁路货物运价平均每吨公里由2分1厘提到2分6厘，提高5厘，同时解决200公里以内短途与长途运价的不衔接问题。水运货物运价平均每吨公里提高3厘。沿海、内河港口货物装卸费也适当提高。
    为了稳定市场物价，支援农业，对粮食、食用植物油、盐、普通车辆运输的肉类、蔬菜等群众基本生活必需品和主要农业生产资料的运价不提或少提。为了适当照顾边远地区，在安排铁路运价时，扩大了递远递减幅度。
    提高铁路、水运货物运价的目的，是为了加快铁路、交通建设，逐步扭转铁路、交通制约国民经济发展的局面。货物运价提高后，要严格控制连锁反应，各行各业都要努力消化货运提价的影响，不准越权提价，继续保持物价的基本稳定。铁路、交通部门要切实纠正乱收费、乱加价行为，取消各种名目的不合理加价和收费。物价部门要加强对物价的管理和检查。
    国务院还决定，适当调低国产彩电的特别消费税，调整彩电基价。调价后，每台彩电产地零售价和特别消费税合计，14英寸平均下降340元，18英寸平均下降400元，20英寸平均下降300元，22英寸平均下降400元。另据有关部门报道，一度涨价过多的部分牌号的电冰箱近几个月价格也有所回落。如万宝牌158A电冰箱，北京市场最高价每台曾达2000元左右，目前已降到1600元左右。纯毛毛线零售价格，一些地区已回落百分之五至百分之十，呢绒中有的品种，价格也有所下浮。
〖-ZW/正文〗
