〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的中国谁来保卫？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防教育要研究独生子女现象产生的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者询问过许多脖子上系着红领巾的小学生长大了最想干什么工作，他们中至少有一半人选择了“当解放军”，尤其是男孩子们。
    再问孩子的家长，情况就不大一样了。笔者最近在西安对1000名独生子女的家长进行抽样调查，在收回的694张有效调查表中，希望子女长大当兵的119人，占调查对象的16％。为孩子选择科技工作的家长占比例最高。接受调查的这些独生子女家长有干部、工人和农民，填写的文化程度大都为初中以上，其中大专以上文化程度的占1/3。他们的年龄大都在40岁左右，子女一般在11岁以下。
    在回答为何不愿让子女长大后当兵时，家长们讲的最多的是担心年老时身边无人照顾，也有的讲当兵太苦，吃亏。
    现在预征青年的家长似乎比独生子女的家长们少些远虑近忧。笔者初春在西安市到处看到参军热的情景。有些家长为了让子女当兵动了不少脑筋。据了解，今年不少地方征兵都是“百里挑一”，优中选优。
    随着“独生子女”群这一社会现象的出现，社会上也早就有了关于“21世纪的中国谁来保卫”的议论和忧虑。笔者曾就此问题同一些独生子女家长交谈，他们的看法是，现在内地的小孩子很少有不是独生子女的，如果长大了都不当兵，恐怕是不行的。保卫祖国是每个公民的义务，如果将来依法征召他们的独生子女入伍，他们作为家长也不会不支持。
    西安市一些主管全民国防教育的同志认为，国防教育要研究“独生子女”现象，研究这一现象可能给将来的国防带来的影响。他们的想法是，国防教育现在一定要从娃娃们抓起，从这些娃娃们的家长抓起，同时还要考虑制订适应“独生子女”现象的有关国防法规政策。
〖-ZW/正文〗
