〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗癌魔缠身五年多完成课题廿七项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究员蒋树兴殚精竭虑搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/张兴龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作RW：蒋树兴/研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学陵、张兴龙报道：军事科学院外军部研究员蒋树兴在身患癌症5年多时间里，顽强拼搏，完成了众多的科研成果。为表彰他殚精竭虑搞科研的精神，院党委给他记二等功，号召广大科研干部向他学习。2月中旬，他的事迹被军事博物馆收入“学习雷锋好榜样”专题展览。
    59岁的蒋树兴，1951年毕业于西南军政大学，是建国后党在军队中培养的首批外语大学生。入党40年来，他不仅精通俄文、英文，还自学了日文，了解世界上许多国家和地区的情况。渊博的知识为蒋树兴高质量、快速度地完成科研任务奠定了基础。多年来，蒋树兴为完成军事科研任务一直超负荷工作。1987年，外军部对研究人员工作采取目标管理的办法，实行“学分制”。当年，蒋树兴完成的学分，相当于2044个日工作量。以后每年，他的工作量都超出规定的6倍以上。
    1984年，蒋树兴感到右肩关节疼痛，活动不便，按摩理疗均无明显好转。院领导关心他的身体状况，叮嘱他要好好检查治疗。但他却把全部精力倾注在外军研究中。这年，他主编发表了《新技术革命与军队现代化》等40余万字的论文和专题材料。从1985年至1989年的5年间，他带病完成了27项研究课题。
    忘我的拼命工作使他病情不断加重。去年12月5日，在领导的催促下，他去解放军总医院作特殊检查，诊断为右肩胛软骨肉瘤，系恶性肿瘤，被迫住进医院做了手术。他说：“我右臂虽然失去了功能，但还有左手，还有大脑，仍然可以搞科研。”他开始练习用左手写字，恳求探望的同志送去稿纸和墨水，抓紧修改《国防外交》等手稿。
〖-ZW/正文〗
