〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好正常的经济交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区政治部主任徐师樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有人在观念上习惯于把发展商品经济和搞资本主义划等号。因而，在军政军民关系中十分忌讳经济交往，似乎发生经济交往就会沾染“拜金主义”铜臭，导致军政军民关系庸俗化。这种观念同形势的发展很不相适应。
    诚然，军政军民关系是建立在共同理想和根本利益一致基础上，用鲜血凝成的情同手足的鱼水关系，同那种依附于物资金钱的“油水关系”格格不入。但是，正常的经济交往也并非会玷污相互间的真挚感情。因为，要提高全民族的物质文化生活水平，就要大力发展社会主义商品生产，这是不依人的意志为转移的客观规律。军队虽然是一个武装集团，但其军事活动要涉及到社会经济各个方面，不可避免地要与地方发生经济交往。而且，军地之间开展一些正常的经济往来，也都是出于各自的利益需要，大都在政策允许的范围内，从人员到渠道都作了限制，坚持商品经济平等、效益、竞争的原则，不介入其它领域。特别是在国家还不富裕，军费不可能大量增加的情况下，军队建设要得到改善和发展，必须学会在商品经济的海洋里去学习游泳，不断提高驾驭商品经济的本领。也只有这样，我们才能更好地为发展商品经济加油鼓劲，为改善新时期的军政军民关系作贡献。
    事实上，和平时期军地之间经常开展一些经济往来，不仅不会玷污军民之间的真挚感情，相反，这种健康的交往就象一根友谊的纽带，把军政军民的各个方面更加紧密地联系在一起，为发展新型的军政军民关系，提供了更多的机遇和有利条件。以湖北地区为例，近年来，军地双方遵循社会主义文明建设“两手抓”的原则，广泛开展共建活动，都深切地感到：军地之间在生产和交换领域的往来越来越广，有利于加强军政军民之间的团结协助；军地之间科技项目的横向交流和协作越来越多，有利于军工技术和民用技术的相互结合和促进；军民关系中经济机制发挥作用的范围越来越大，有利于军地双方自觉运用这种机制解决相互关系中的一些问题；军地、军民关系中经济法规越来越完善，有利于调整和解决军政军民关系中的某些矛盾和纠纷。也正是这种军民兼顾、义利结合、相得益彰的经济往来，给巩固和加强湖北军政军民关系开辟了新的领域，谱写了“军民团结如一人”的新篇章。近年来，仅武汉驻军就先后参加治理黄孝河、修建东湖风景区磨山环山公路、黄鹤楼、武汉动物园、武昌紫阳湖公园、木兰山风景区、岱黄公路等10多项较大工程。武汉市委和市政府很是感动，除按规定给予部队一定报酬，修建了颂扬驻军的纪念碑、纪念亭，还直接向中央军委打报告，为驻军请功。为了部队的建设，地方政府和群众也都能顾全大局，体谅困难，乐意给部队办实事。驻军搞科学文化教育有难处，全省近50所大专院校上门开展“智力拥军”活动，协助培养3000多名大专生，近万名战士两用人才。地方几十家大型骨干企业也注意发挥自身优势，主动与军工企业搞共建，转让“保军转民”的科技成果，还帮助扶持20多家濒临倒闭的部队家属工厂获得了新生。
    当然，商品经济也有两重性。利用商品经济改善军政军民关系，还必须十分注意掌握度的界限。依我们的体会和兄弟单位的实践看，主要还是从掌握商品经济发展规律入手，明确是非界限，因势利导地兴利抑弊、扬长避短，发挥积极因素作用，克服消极因素影响，化消极因素为积极因素。比如，要防止商品经济等价交换的到处滥用，防止政治原则、人际关系、权利、义务、人格商品化，就要对商品经济等价交换原则的适用范围、手段及其交换渠道加以明确限制，不能让它渗透到军地经济往来以外的交往领域。即使是开展军地间正常经济交往，也要注意教育军队有关人员防微杜渐，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨和人民军队的性质，严守国家和军队的有关政策、法令，以文明、律己、老实的工作姿态，为促进商品经济的发展和军政军民关系的改善服务，为发展社会生产力和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
