〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妙手能回春医德人称道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院一批老专家带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓玲/应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓玲、应武报道：2月14日，在南京军区南京总医院召开的“学雷锋事迹报告会”上，6名老专家、科主任学雷锋的汇报发言，引起了与会者的强烈反响。
    南京总医院是一个综合性大医院，拥有一大批国内外著名的老专家。他们在医院开展的学雷锋活动中身体力行，带头改善服务态度、提高医疗质量、全心全意为伤病员服务。广大伤病员热情赞扬他们“医技精湛，医德高尚”。据统计，近年来，这个医院仅表扬信就先后收到2000多封。
    消化科主任王年古从1984年以来，坚持组织全科人员开展学雷锋、建设文明病区活动，提高了医疗质量，密切了同病员的关系。几年来，他们的早期胃癌检查准确率一直居全国领先地位，他们为医清廉的良好医风在病人中引起了强烈反响。
    老年病专家林修功和他领导的老年病科医务人员，不怕脏不怕累，长期坚持为失去自理能力的“植物人”服务，使全科连续9年没有发生褥疮。我国著名肾脏病专家黎磊石领导的全军肾脏病中心，以雷锋为榜样，热心为来信求医的国内群众和海外侨胞复信7000多封，寄药2000多件。
〖-ZW/正文〗
