〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥拓新途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海政法律顾问处副主任李景敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部法律顾问处副主任、特邀律师李景敏是军法战线上的一位老兵。1985年离休以后，他忍受不了无所事事的生活，很快又在法律服务这一新的园地里找到了自己合适的位置。4年多来，无论何时何地，他对每位来访者都努力做到“有问必答，有求必应”，千方百计为他人排忧解难。一次，李景敏因眼疾住进海军某医院。该医院正被卷进一起涉外经济纠纷：订购3台进口的医疗设备，到货晚了9个月不说，这期间因汇率变动，医院还要多付给对方人民币200万元。有关同志急火火地找到李景敏，老李听完情况介绍，明确回答：“对方未按期交货，不遵守合同，应负法律责任，汇率变动造成的差价我们不能付！”在这些同志的要求下，老李换下病号服，陪同他们到某进出口公司交涉，终于避免了这笔巨额损失。
    作为高级军事机关的特邀律师，李景敏不仅亲自出庭，为部队打赢了一场场官司，挽回经济损失180万元，而且还把军法工作中预防为主的原则，运用到法律顾问工作中来。他在咨询和办案中发现，一些单位的生产经营存在不少问题，如搞无本经营、无照经营、超项经营、随便出具担保文书、定合同不考察对方资信情况和法人代表资格、交付巨款不要收据等，这些做法有的本身就违法，有的给不法分子造成可乘之机，是酿成各种经济纠纷的重要原因。他经过几年的潜心研究，于1988年5月写出了一份《关于开展生产经营的建议》，从10个方面提出了保证依法经营的措施，受到海军领导的高度重视。
    近年来，伴随改革开放和海洋事业的发展，涉及海军和地方的海事纠纷增多，一次，沿海某渔业公司的一条渔船闯入海军某基地的海上试验靶场，与坐沉海底的靶船相撞，当即沉没，造成经济损失9万元。在气头上，该公司提出要海军赔偿全部损失，某基地十分为难。李景敏了解案情后，认为这一海域早已划为军事禁区，渔船擅自进入是违法的。靶船坐沉海底后设有标志，渔船碰撞沉没属于自身失误，某基地不承担法律责任。他与当时的交通部海事法院办公室取得联系，得到支持，使这一纠纷得到妥善解决。从这件事中，李景敏受到启发，要减少军民之间的海事纠纷，保护海上军事设施和国防利益，光靠军队不行，必须依靠政府和群众。于是，他主动向海军领导建议沟通海军与海事法院的联系。为此，他风尘仆仆走访了最高人民法院交通运输审判庭和广州、武汉、大连海事法院。一面送去有关海军的法规，让对方了解海军；一面要来有关的海事法规，向部队宣传，教育水兵文明行船，自觉服从“海上红绿灯”的指挥。他还参加了国家主管机关起草的几个海事法规的修改工作，为维护国家军事利益提出了许多重要的建设性意见。
〖-ZW/正文〗
