〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲人情纠纷两年未解靠法律诉讼两月终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红/立根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在济南市某人民法院的主持下，某部诉地方某公司拖欠租金一案，达成了调解协议：某公司负有违约责任，应在限定的时间内将租金等款项13.6万余元给付部队并向某部支付违约金2万元。至此，这起碍于人情面子两年未了的纠纷，靠法律只用两个月就解决了。
    1986年8月，某部将处于济南市闹市区的一家千余平方米的营业场所出租给某公司使用。合同履行的第二年该公司就以经营不善为由开始拖欠租金，到去年合同期满前累计拖欠租金已达13万余元。合同出现纠纷的初期，某部领导考虑到与该公司的几位负责人都是老相识，碍于人情未诉诸法律，但该公司负责人对某部的催要非推即躲。两年中，某部为了催要租金，去人、去函、去电话近百次都毫无结果，饱尝了“讨债”之苦。在军区法律顾问处的帮助下，某部依法向人民法院提起诉讼。当法院将起诉书副本送达该公司后，他们感到部队动“真格”的了，又自知理亏，于是一改过去推躲的做法，主动到某部承认错误，并愉快地签订了调解协议。（万红、立根）
〖-ZW/正文〗
