〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋只是为了个人进步吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答蔡元禄同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋李华王德仁马东亚闻学良〖HH/换行〗DW：大连陆军学院 54693部队 83239部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋不仅仅是为了个人进步
    大连陆军学院 海洋 李华
    读了蔡元禄同志给编辑的信《学雷锋只是为了个人进步吗》（见本报2月15日三版），感触很多。既然大家对小常学雷锋都很钦佩，那就说明他是真心学雷锋的。而有些战士认为他“是为了自己的成长进步”，显然是不公正的。
    长期以来，确有些同志学雷锋不能坚持经常，只是凭“五分钟热度”，学个三两天就拉倒了。还有些人把学雷锋作为入党、立功、转志愿兵的跳板，一旦达到目的，就甩手不学了。这就使人对这些同志学雷锋是否真心诚意，在头脑中划了个问号。这并不奇怪。但多数人是真学的。而学雷锋的人，起初都受到过别人的怀疑和不公正的议论。例如“学雷锋标兵”丁红军、张子祥等，开始学雷锋时也有人对他们的做法不理解，甚至冷嘲热讽。然而他们坚持“你吹你的冷风，我学我的雷锋”，真心去学，诚意去干。日久见人心，他们不仅得到了周围人的钦佩，就连那些对他们有过偏见的人，也被感化了，对他们竖起了大拇指。
    有道是假的真不了，真的假不了。只要真心诚意地学雷锋，就不要把别人的闲言碎语当回事，用实际行动来说明我们学雷锋不仅仅是为了个人进步，也是为了发扬我军的光荣传统，建设社会主义精神文明。
    学雷锋和个人进步是一致的
    54693部队 王德仁
    雷锋精神的实质是全心全意为人民服务。军人时时处处以雷锋为榜样，才能更快地成长进步。
    蔡元禄那个连的战士小常，脏活累活抢着干，战友们遇到困难他尽力相助，正是学雷锋使他不断进步的表现。小常被评为连队的“学雷锋标兵”，受了两次嘉奖，连队党支部还把他列为党员发展对象，正说明学雷锋与个人进步是一致的。个人进步意味着奉献；奉献中体现着个人的进步。每个人都通过学雷锋得到进步，并影响着其他战友，影响着部队风气的变化。这样的“个人进步”又有什么不好呢？
    当然，仅仅把个人进步作为学雷锋的目的，是不够的。作为一名战士，应该象雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，把个人的进步追求融汇到部队的革命化现代化建设中去。这才是实现人生价值的正确途径，这样的个人进步才能持久。如果没有长远目标，只想着当前的入党、受嘉奖等，只是为了达到个人目的才去做好事，那就不是真学雷锋，也学不到雷锋精神，当然也无进步可言。
    为个人进步学雷锋也应肯定
    驻新疆某部 马东亚
    学雷锋，求进步，是一个人有上进心的表现。有的同志在工作和生活中处处以雷锋为榜样，不为名、不为利地去做好事，干工作，他们的行为和精神的确值得颂扬和奖励。而有的同志只是为了个人求进步、争荣誉、争第一才去学雷锋、做好事的，这虽然有些“动机不纯”之嫌，但肯学雷锋，做好事，也还是应当肯定的。因为人们在求进步、争先进的过程中，思想也会得到净化，这对推动各项工作的开展也是有积极作用的。
    不能让学雷锋做好事者受讥讽
    83239部队 闻学良
    近些年来，在个别单位确实存在着做好事被讽刺的不正常现象，有不少人经常这样说：“雷锋能学，好事能做，就是委屈难受”。这种现象再也不能继续下去了。
    学雷锋，帮战友，不怕苦，抢活干，这就是做有益于人民的好事。做好事，为别人、为社会做出了奉献，有时甚至牺牲了自己的利益，就应该受到人们的称赞、组织的嘉奖。这是无可非议的。说人家学雷锋、做好事“动机不纯”的人，我看他自己的动机就不纯。
    学雷锋活动要搞好，组织引导很重要。各级领导对非议学雷锋的现象要给予批评和纠正，再不能让学雷锋做好事的人受气；要真正让做好事者光荣，形成一个人人学雷锋，个个争先进的良好风尚。
    生活与修养 大家问大家答
〖-ZW/正文〗
