〖ZQ/总期〗11752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能总是“退一步说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在一些干部做思想工作，总是讲“退一步说”之类的道理。比如，有的战士认为当兵吃亏，不安心服役，他在做工作时先来个反问：“退一步说，你不安心就不吃亏啦？”个别人因入党、调职未成而闹情绪，他在谈话中就说，“退一步说，能闹到也值，如果闹不到，反而搞坏了印象，何苦呢？”
    乍一听，这“退一步说”似乎说出了一些道理，话挺实在的，还有点替人设身处地着想的味道；从效果看，也不是一点没有。可作些深入观察，则发现其效果往往既微弱又短暂。被教育者听了“退一步说”之后，当时觉得象是这么回事，得到暂时的心理平衡，但遇到新的情况或与过去同类型的问题时，思想又出现反复。于是，教育者又将“退一步说”的道理作点变化，重复使用，其效果便逐次递减，以至完全失灵，有时还适得其反，使有思想问题者更觉得自己闹得似乎有理，值得同情。
    看来，做思想工作一味“退一步说”是靠不住的。这并不是说“退一步说”一点不能用，也不是“退一步说”的道理全错了，而是所说的道理太小太浅，软弱无力，远不足以打通人的思想，提高人的觉悟，实际上往往成为对现实问题的消极回避。小道理是被大道理管着的，离开了大道理，教育批评就失去了根本的原则和依据，小道理讲得再多也难有效用。就象医生治病一样，面对患者不敢对症下药，光作些无关紧要的辅助治疗，自然无法除去病根，病难保不经常复发，甚至从小病拖成大病，轻症酿为顽疾。
    产生这个问题的原因何在？从教育者身上看，主要是对讲大道理缺乏信心，或怕被讥为“唱高调”、“假大空”而心存疑惧；也有的是肚里大道理不多，没有能真正打动人心的本领，才采用了这种无可奈何的办法，就事论事，消极退守。因此，要讲好大道理，首要的是提高教育者的马列主义、毛泽东思想的水平，树立起坚定的信心。
    最近我们对一个单位的百名战士进行调查，有89名认为不是战士不爱听大道理，而是看你讲得如何。可见，要提高思想工作的原则性、有效性，固然不必全部否定“退一步说”，但更重要的是“进一步说”，理直气壮并千方百计地讲好革命大道理。这样，才能从根本上帮助干部战士解惑明理，提高觉悟。
〖-ZW/正文〗
