〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国石油工业的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们祖国辽阔的大地和海域，蕴藏着丰富的石油、天然气资源。经过建国以来三十多年的努力，我国石油工业在艰苦创业中崛起，跨入了世界主要产油国的行列，目前已进入一个新的发展时期。
    “一部艰难创业史，百万覆地翻天人”。胡耀邦同志今年初给石油战线的题词，就是对新中国石油工业的巨大成就和石油职工队伍的高度评价。
    一部艰难创业史
    中国是世界上最早发现和利用石油、天然气的国家之一。早在秦汉时期，在现在的甘肃、陕西、四川一带就发现了石油和天然气，《汉书・地理志》中称之为“洧水可燃”，并用来点灯、润滑、防腐和煮卤熬盐。但石油工业作为能源生产的一个工业部门，不过是近几十年间的事情。
    我国近代石油工业的开端，始于十九世纪末叶。但是，在半封建半殖民地的旧中国，由于国民党政府的腐败和外国石油公司的倾销，中国不可能建立起自己的民族石油工业，即使仅有的几个油矿，也几经摧残，濒于破产的境地。1949年，全国只有八台旧钻机，原油产量仅十二万吨。解放后，我国石油工业就是在这样一个极端薄弱的基础上发展起来的。
    为了创建新中国的石油工业，建国前夕，党中央就决定把一批优秀的军队干部转业补充到石油战线。1952年，毛泽东主席又命令解放军某部转为石油工程第一师。
    茫茫大地，何处找油田？国外一些学者曾经断言“中国贫油”，而我们自己又缺乏资料，缺乏经验。广大石油职工肩负祖国重托，转战戈壁荒滩，不畏艰难险阻，主要靠头、罗盘等简陋工具，通过钻探先后发现了新疆克拉玛依、青海冷湖等油田，建设起几个石油生产基地。但是，当时我国依赖“洋油”的状况并没有得到根本改变。
    建国十周年前夕，东北基地一口探井喷出了工业油流。依据这个地区的地质勘探资料，1960年2月，经党中央批准，石油部门按照集中力量打歼灭战的原则，组织全国三十七个石油厂矿、院校的人力和物力，在茫茫荒原展开了大庆石油会战。艰难困苦，玉汝于成。只两三年时间，就探明了大庆的石油储量并投入开发。到1963年，全国原油产量猛增到六百四十八万吨。同年12月，我国政府庄严宣布，我国需要的石油已经可以基本自给了。中国人民使用“洋油”的时代，将一去不复返了！
    大庆石油会战的胜利，是我国石油工业发展史上的一个重要里程碑。在我国陆相地层中首次发现大油田，使人们思想获得一次解放。大庆油田的勘探和开发，不仅甩掉了“贫油国”的帽子，而且锻炼和培育了以“铁人”王进喜为代表的我国石油工人队伍。
    大庆油田基本建成以后，石油勘探队伍进入渤海湾盆地。在渤海之滨的盐碱荒滩上，经过石油职工十多年的不懈努力，相继发现和建设了山东胜利油田、天津大港油田、辽宁辽河油田和河北任丘油田，后来又发现了中原油田；同时在江苏、湖北和陕甘宁地区，也找到了一批新油田。我国工农业和国防建设所需的石油产品，1965年已实现全部自给。
    在十年内乱中，石油战线广大干部职工努力排除干扰，坚守生产岗位，没有一个油田停工停产。1966年到1976年，全国原油产量平均每年增长七百二十多万吨，为支撑当时濒于崩溃边缘的国民经济作出了贡献。
    党的十一届三中全会以来，我国石油工业贯彻执行国民经济调整、改革、整顿、提高的方针，迎来了新的发展时期。
    不尽石油滚滚来
    经过三十五年的建设，我国石油工业取得了举世瞩目的成就。
    从1973年起，我国开始向外国出口原油和成品油，改变了石油输入国的地位。1978年，原油产量突破一亿吨，使我国进入了世界主要产油国行列。1983年，全国原油产量达到一亿零六百多万吨，现在每天生产的石油，相当于1949年全年产量的二点五倍。在世界产油国中，我国的产油量已由解放初的第二十九位跃居第七位。我国的原油和石油产品已远销日本、美国、菲律宾、巴西、罗马尼亚等四十多个国家和地区。
    目前，我国已在二十二个省、市、自治区内发现了油气资源。这几年，由于数字地震技术和地震地层学的运用，加深了对地下情况的认识，扩展了人们的勘探视野。1981年至1983年，全国陆上新增石油地质储量十亿六千万吨。全国还发现了三十个含油气构造带，其中许多地区在打井中已见到工业油气流。这为今后石油工业的发展增添了后劲。
    我国石油科学技术也有了显著进步。现在，我国石油地震勘探技术，已达到国外七十年代水平；钻井工艺技术、装备配套水平和开采技术，也有了较大的提高；此外还初步掌握了一些国外的先进找油技术。
    近年来，我国海上石油对外合作开发的局面也已打开。到目前为止，在渤海、北部湾海域的中日、中法合同区，已发现了十一个含油气构造；在莺歌海海域的中美合同区，也发现了储量丰富的天然气资源；在南海珠江口海域，也有一些外国石油公司在合同区内开始钻探。我国海上石油开发的前景是十分光明的。
    新中国石油工业的成就，充分说明我国社会主义制度的优越，说明党中央、国务院对石油工业采取的一系列重大决策和方针、政策，是完全正确的。几年前，国外曾经有人认为，中国石油产量要逐渐减少，中国又将从石油净出口国变为石油净进口国。现在事实已经回答了这个问题。中国石油产量不仅没有下降，而且逐年增长。
    进入发展新时期
    我国石油工业是一个方兴未艾、大有希望的事业。经过党的十一届三中全会以来五年的工作，我国石油工业进入了一个新的发展时期。
    在今后一段时间内，石油工业部门将按照党的十二大提出的战略目标和战略任务，在陆上石油生产稳步增长的基础上，既要为进一步的新发展作好充分准备，又要逐年为国家多作贡献。今后七年内，计划实现全国陆上石油地质储量翻一番，原油产量每年增长5％以上；争取本世纪内使我国石油生产站到世界主要产油国的前列。（石油工业部供稿）
    徐军
    中法合作开发的我国南海第一个油田即将进入开发阶段。这是北部湾钻井平台上的工人在装修井台。（徐军 摄）
    陈捷
    油田之晨 陈捷摄
〖-ZW/正文〗
