〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中不幸埋心底 生活重担挑肩上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女社员潘美任全力支持儿子安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤小年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西平果县城关公社雷感大队那厘生产队女社员潘美任，以祖国的利益为重，全力支持自己的儿子在边防部队服役，半年来，家中连续失去了两位亲人，但她把悲痛埋在心底，不把家中的不幸告诉给儿子。人们称她有一颗炽热的拥军心、爱国心。
    潘美任今年五十一岁，她的大儿子潘荣利1982年入伍来到广西边防前线法卡山守备部队服役。潘美任多次写信叫她儿子努力工作，不要辜负父母和家乡人民的重托，为祖国、为人民杀敌立功。潘荣利入伍后，他的父亲潘桂荣身患重病住院治疗，祖母也生病在家，家中的三个弟妹还小，家庭生活有不少困难。潘美任每次给儿子写信，都只字未提家中有什么困难，总是要他不要挂念家里。今年2月，潘荣利的父亲病情恶化逝世。别人劝潘美任发个电报，叫儿子回家一下。潘美任说：“部队的事情多，把这事告诉潘荣利就会影响他的工作，还是暂时不要给他知道吧。”今年7月，潘荣利的祖母又去世了。潘美任把家中的不幸深深地埋在心底，含辛茹苦地挑起家中生活的重任。有人劝她向政府申请救济费，潘美任谢绝了。大队党支部拿出二百元钱和几百斤大米帮助她，潘美任说：“不要因我家中的一点小事而操心，困难我能克服。”前不久，小潘从朋友来信中得知父亲和祖母已去世，写信问母亲为什么不告诉他。潘美任在回信中写道：“我要是把家中的事告诉你，你也很难过，影响你在部队的工作，母亲总是希望你好好学习，好好工作，千万不要因家中的事而影响精力，母亲在家等着你的立功喜报。”
    潘荣利在部队没有忘记母亲的教诲，刻苦学习，努力工作，两年多来，他在保卫和建设边疆中十八次受到了嘉奖，两次被评为“优秀战士”，为部队建设作出了贡献。（尤小年）
〖-ZW/正文〗
