〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见意共领导机构成员纳波利塔诺
    中共中央总书记胡耀邦18日下午在中南海会见意共领导机构成员、众议院意共党团主席乔治・纳波利塔诺。
    会见时，双方就两党工作交换了情况，并就缓和当前国际紧张局势和维护世界和平等重大国际问题交换了意见。
    胡耀邦请纳波利塔诺转达他对纳塔、巴叶塔等意共领导人的问候。他还代表中共中央并以他本人的名义邀请纳塔总书记在明年春天来中国访问。
    赵紫阳会见莱曼
    国务院总理赵紫阳18日下午在中南海会见美国海军部长约翰・莱曼时说，尽管中美之间存在某些障碍，中国仍然希望两国在各方面的关系正常、健康地向前发展。中国领导人对中美关系的前景是乐观的。
    赵紫阳说，加强中美关系不仅符合两国的利益，而且有利于维护亚太地区的和平与稳定。
    莱曼说，他同中国人民解放军海军司令员刘华清进行了很好的、有成效的会谈。双方都有加强两国海军友好交往的愿望。
    全国法院院长会议要求把严厉打击严重刑事犯罪活动深入下去
    最高人民法院最近在北京召开的全国法院院长会议指出，当前刑事审判工作要继续贯彻执行对严重刑事犯罪分子依法从重从快惩处的方针，把严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争深入进行下去。
    会议认为，人民法院在前一段刑事审判工作中，坚定地贯彻执行了依法从重从快的方针，取得了显著的成绩，受到了社会各方面的好评和赞扬。
    会议认为，当前社会治安虽然有了明显好转，但是还没有实现根本好转。因此，人民法院当前刑事审判工作中，必须坚定不移地继续贯彻执行依法从重从快的方针，防止和克服盲目乐观、麻痹松劲的情绪，振奋精神，再接再厉，夺取打击严重刑事犯罪活动斗争的新胜利。
    张爱萍会见美国海军部长
    国务委员兼国防部长张爱萍18日中午在钓鱼台国宾馆会见美国海军部长约翰・莱曼，宾主进行了友好的交谈。会见后，张爱萍设午宴款待莱曼和夫人一行。18日上午，刘华清同莱曼再次举行会谈，会谈进行了一个半小时。
    山西省头七个月煤炭产量突破一亿吨
    到7月底，山西省的煤炭产量已突破一亿吨，达到一亿零七十八万吨，比去年同期增长12.4％，创造了历史同期最高纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
