〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家族中的“小弟弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧是一个新兴的艺术门类。在欧、美和日本，被称为“第九艺术”或“家庭艺术”，在苏联被称为“第十一艺术”。在艺术的家族中，它是一个“小弟弟”。
    电视剧艺术由于与现代化的电子科学技术相结合，它的生命力和影响面，便远远超过了戏剧和电影等“老大哥”而后来居上。
    电视艺术对戏剧和电影的冲击，早已成为一股强大潮流。演一场戏，放一场电影，充其量也不过是几千人观看；而播映一部电视剧，常常会有几百万、上千万的观众，有些精彩的连续剧，甚至会有好几亿的观众。电视台在播映一些吸引力强的电视连续剧时，常常会出现剧场停演、影院停映、马路车少、街头人稀的情况。有些演员演出舞台剧时，会十多年默默无闻，然而只要他上映一个较有影响的电视剧，便立刻闻名全国……这都说明了电视剧在当今艺术殿堂中的地位。因此，我军的文艺工作者一定要充分认识电视剧这个新兴艺术品种的重要作用，并使它为我所用。
    当然，电视剧是不可能完全取代戏剧、电影等艺术门类的。资本主义国家的电影界在与电视界的激烈竞争中，尚可继续寻找出路生存下去；我们社会主义国家，当然会设法使电视剧与其他兄弟艺术共同繁荣。近两年，不少电影厂和话剧团体兼搞电视剧，为自己的艺术门类开辟了新路。我军的一些文艺团体和单位也积极而大胆地录制了一些电视剧目，这些都是应当鼓励和支持的。
〖-ZW/正文〗
