〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木材大王”大贪污犯程圣兰被处决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕云德赵德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重大经济犯罪案件RW：程圣兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月16日电（通讯员吕云德 赵德安）丹东市今天上午召开公判大会，宣判一起违法套购国家木材近八千立方米，贪污、诈骗、受贿金额达十四万三千多元的重大经济犯罪案件。号称“木材大王”的犯罪分子程圣兰被依法判处死刑，于今天处决。
    程圣兰，女，现年四十二岁，原是丹东市二轻局土木建筑合作社采购员。从1980年至1982年5月间，程利用职务之便，在吉林省长白地区大肆进行非法套购国家木材的活动，先后贪污九万零九百余元，诈骗四万五千余元，受贿七千五百余元，共计十四万三千多元。
    程圣兰为达到套购国家木材和趁机吞噬国家财产的目的，先后向木材经营部门和有关铁路单位的二十二人行贿电视机、照像机、手表等贵重物品，金额达五千四百五十多元。她还以“搞协作”为名，变相行贿二万多元。
〖-ZW/正文〗
