〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应农村专业户发展的新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团定向培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/志清/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，福州军区某守备团的养鱼专业班进行专业授课第十六讲《四大家鱼的鱼病防治》。参加听课的除二十三名老战士外，还有五名不同年龄的社员，这是两用人才专业班吸引来的驻地养鱼专业户。
    这个团是福州军区培养两用人才的先进单位。今年以来，团党委根据农村发展商品生产对人才需求的信息，及时提出了适应农村重点户、专业户发展，定向对口培养两用人才的方针，他们集中人力、物力、财力，以老战士为主，着重开设了信息（市场、商品、农业技术信息）、养殖（鱼、兔、猪）、种植（蘑菇、银耳、果树）、工艺制作等七个专业班。战士可以根据个人爱好、专业基础和家乡致富的条件，选学一至两门。
    新开设的专业班，参考地方同类中等专业学校的教程，努力做到知识系统化、教学规范化、技术专业化。他们聘请十二名地方教师和七名专业户为教员或顾问，既讲授理论知识，又在技术上指导，并提供实践的场所。他们在重点抓好分期分批定点轮训的同时，还实行函授教学，由团教学中心印发教材，批改作业。以团农场和各营农副业生产设施为基点，设立了养殖、种植等七个专业基地。由于采取上述措施，取得了很好的效果。比如，养鱼专业班请驻地渔业公司的技术人员和养鱼能手，把各地养鱼发展概况，家鱼的种类，鱼苗的培养、选择、移种，稻田、池塘、水库、湖泊的养鱼方法，鱼病的防治等，逐章逐节授课。随后把学员带到炮营的养鱼基地和驻地鱼苗场参观见学。最后对学员进行考核，结果二十三名学员的理论知识和实际技能都取得好成绩。
    这个团的两用人才专业班开办五个月来，引起了老战士的极大兴趣。二百五十七名学员经过专业学习，已基本掌握一至两项专业技能。全团先后派出二百六十多人次为驻地专业户解决了上百个难题。专业班赢得了群众的信任，许多专业户前来旁听各种专业学习班的讲课。
    （本报通讯员 徐敏、志清 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
