〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让基层干部战士生活得更好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为所有连队添置“七件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞云董书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月三十一日，北京部队某师又为一批连队的饭堂安装了电风扇。至此，全师所有连队都有了彩色电视机、录音机、洗衣机等“七件宝”。
    这个师党委十分注意改善连队的物质文化生活。他们认为，随着国家建设的不断发展和人民生活水平的不断提高，干部战士的物质文化生活也应该不断得到改善和提高。他们从生产收益中拿出部分款项，自今年五月开始，陆续把二十二英寸彩色电视机、洗衣机、缝纫机、录音机、电风扇、保温桶和图书柜采购回来，下发到连队。
    连队有了这七件宝，给干部战士带来了欢乐。过去，由于施工任务重，战士们衣服脏了常常来不及洗现在有了洗衣机，衣服可以勤洗勤换。各连队还用录音机录制了不少优美动听的抒情歌曲和健康的轻音乐，每当干部战士就餐时播放。不少干部战士说：部队物质文化生活这么好，我们在部队干着更有劲了。（张瑞云、董书民）
〖-ZW/正文〗
