〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走军地联合办学的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部加快普及干部高中教育步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃平/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某部利用驻在城市的特点，积极与地方有关部门取得联系，采取联合办学的办法，加快了普及干部高中教育的步伐。8月上旬，北京军区后勤部转发了他们的经验。
    这个部队干部的文化水平偏低，未达到高中毕业的占66％。部队党委算了一笔账，如果光靠参加上级的文化学校培训，需要十年时间才能解决问题。怎么办？他们积极主动与地方中学联系，取得地方教育部门的大力支持，决定走联合办学的路子。具体办法，是由部队提供教室和具体组织教学；学员在职上学，每周集中三个半天和两个晚上时间集体听课，课下做作业，复习功课；学校把部队干部班作为学校高中班级的一个班看待，统一安排教学计划、进度，制订教案，提供教具，抽调教员授课并布置和批改作业。预计从今年7月到明年9月，经过十四个月的学习，参加学习的干部将达到高中文化程度。（蒋乃平、梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
