〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之路越走越宽阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区后勤部工厂管理局局长李宝堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奔涌向前的改革潮流中，南京军区后勤部军工企业的改革出现了很好的势头。为了探寻他们改革的足迹，我们在7月份访问了南京军区后勤部工厂管理局局长李宝堂。当我们见到他的时候，他正在某军工厂调查改革的情况。
    访问前我们就了解到，李宝堂是老军工出身。当我们谈到当前军工企业改革的时候，李宝堂的脸上顿时露出兴奋的神采。他如数家珍似地向我们展示一幅“初战告捷图”：到今年上半年，已经抓了几个方面的改革：一是改革产品结构，由生产单一产品发展到多种产品，由军品发展到民品。现在，修理汽车的发展到改装汽车，修理船艇的发展到制造船艇。某军工厂生产的门锁已远销二十多个国家和地区，某军工厂生产的橡胶制件，原来只生产用于军车的配件，现在已发展到用于煤炭、矿山、纺织和光学等领域的机械的配件，畅销二十六个省、市、自治区。二是改革经营方法。过去只强调军工生产的特殊性，“闭关锁国”，信息不灵通，妨碍吸收新技术，发展新产品。从去年开始，他们在经营上对社会开放，与地方有关部门和单位联合经营。三是改革企业内部的管理。根据生产发展的需要，对企业内部一些不适应生产发展的管理机构进行了调整。他们成立了新产品研究所（室），专门从事产品的创新改革。此外，他们在材料管理上试行“代金券”的方法，对用料单位实行成本核算，把材料费折换成代金券，凭券领料。这个做法降低了成本，避免了浪费。
    当我们谈到改革的必要性时，李宝堂用坚定的语调说，军工企业不同于地方企业，地方工厂在必要的时候可以关停并转，军工厂不行，即使暂时没有任务或者任务减少，为了保存力量，为未来反侵略战争服务，也必须坚持办下去。但是，军工厂生产往往“吃不饱”，工厂不但不能改善职工的生活福利，为国家创造财富，还要吃国家的补贴。1982年他们作过这样的计算，如果只完成上级下达的军工任务，不搞民品生产，全局就要亏损八十万元。但是在进行产品结构改革后，当年不但没有亏损，还为国家净创利润三百多万元。
    改革是必要的，但道路是不平坦的。李宝堂回顾了改革所走过的坎坷之路，向我们列举了妨碍改革的种种表现。诸如“左”的绳索的束缚，旧的框框的禁锢，怕冒尖、守摊摊习惯势力的阻碍，图省事、怕费力、不思进取的懦夫懒汉思想的影响，等等。为了破除这些思想障碍，李宝堂和其他领导同志带领各军工厂的负责人参观军内外改革的先进单位，帮助他们开阔眼界，打开思路，热情宣扬和推广本局改革的先进成果和经验，对改革中遇到挫折或失败的，帮助他们总结经验，吸取教训，继续前进。李宝堂说，搞改革不能等，不要靠，属于自己职权范围内的事，就要敢于拿主意，果断拍板。同时，还要有任劳任怨的精神，能顶得住那些不负责任的风言风语。对改革有不同的意见，也要认真听取，以便从中吸取有益的东西，改进和完善自己的改革设想。他还“画龙点睛”地告诉我们，要搞好改革，至关重要的是要有丰富的知识，要掌握各种信息。改革之路，要靠知识来指引，要用信息来开拓。
    南京军区军工企业的改革虽然还是初步的，但成果是可观的。当我们问及这方面的情况时，李宝堂从小皮包里取出一张表格，指着上面的数字告诉我们，首先是为国家创造了财富。自1981年以来，在军品生产任务逐年下降的情况下，他们所属的六家军工厂向国家上缴的利税逐年增加，1982年三百多万元，1983年五百二十万元，而今年上半年就达到了近四百万元。此外，还为国家创外汇六百万美元。其次，引进了先进技术，提高了职工技术水平和产品质量，许多产品在国内外市场上被誉为“信得过”产品，生产的路子越走越宽，越搞越活。第三，通过大抓改革，挖掘了生产潜力，发挥了干部职工的聪明才智，调动了工作积极性。
    对于军工企业改革的前景，李宝堂认为，关键是我们的思想要适应当前形势的发展，不能满足于“有饭吃”、“过得去”，而要时刻想到国家的前途，未来反侵略战争的需要和群众的利益。李宝堂坚定地说：“人是要有点精神的，只有坚持走改革的道路，才能有所作为，才能作出符合时代发展要求的贡献。”
    本报通讯员 陆永
    本报特约记者 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
