〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团全面展开山地坦克中远距离射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赤峰守备区某坦克团在练好坦克近距离直射基础上，全面展开山地坦克中远距离射击训练。七月下旬，沈阳军区在这个团召开现场会，推广了这一改革成果。
    多年来，坦克部队习惯于训练近距离直射。可是，这个团在一次上级组织的对抗防御演练中，没等“敌”坦克进入我直射范围，就遭到了两千米外“敌”坦克的集火射击。他们感到，对方的新式坦克射程远，速度快，通常在两千米左右先发制人，而我们多年都在近距离直射上徘徊，碰到中远距离上的对手就只能被动挨打。于是，他们从去年初开始既练近距离直射，又练中远距离的射击。原团长王蹼善带领机关同志认真查阅了《坦克射击教范》和珍宝岛自卫反击战、对越自卫还击战以及中东战争等战例资料，首先从理论上得到了证明：只要我们改进射击方法，现装备的坦克在中远距离上照样打得准。
    在训练中，他们围绕中远距离射击判距这个难点，摸索出不同地域、不同条件下的判距射击规律。他们还改进武器校正方法，提高武器校正精度，提高命中率。在上级检查验收中，参加射击的坦克七连对中远距离山地目标射击，取得发射十九发炮弹命中十四发的好成绩。（华春青、鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
