〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说刘思齐与刘松林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《父亲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《父亲》播映之后，很多读者来信询问毛岸英同志妻子的近况。也有的读者提出：他们以前从一些文章中读到毛岸英的妻子叫刘松林，可是剧中毛岸英的妻子却叫刘思齐，这到底是怎么回事？
    大家知道，电视剧是一种艺术形式。尽管它的创作构思与生活中的事实有着不可分割的联系，但是在一些情节、细节和表演上，它又不可能完全重复生活中的事实。正如其他文学艺术形式的作品一样，有些电视剧在表现生活中的真人真事时，经常使用化名，将生活中的真人与屏幕上（或作品中）的艺术形象加以区别。于是，现实生活中的刘松林在电视剧《父亲》中便变成了刘思齐。
    当然，也有的文学艺术作品将生活原型搬上银幕、舞台、屏幕时，仍然使用其真实姓名的，例如《高玉宝》中的高玉宝，《林海雪原》中的杨子荣，以及《父亲》中的毛泽东、周恩来同志等。在一部作品中究竟用真名或化名，主要取决于作者的各种考虑。
    刘松林同志现在我军一家出版社担任编辑工作。她于1962年在毛泽东、周恩来等中央领导同志的关怀和劝说下建立了新的家庭，并有了孩子。（闻阳）
〖-ZW/正文〗
