〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西运城军分区党委和运城地委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切配合查处案件整顿党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委肯定了这两个单位的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西运城军分区/整党整风工作/查处案件工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，中纪委、山西省委工作组来运城地区查案件抓党风。其中，有两个案件牵涉到军分区机关和三个县武装部的某些人。一个是原运城县武装部部长阎学荣丧失原则，非法安排坏人解高杰工作的问题；另一个是骗子王世秀通过军分区和人武部一些人，骗取党员组织关系介绍信和复员退伍军人证明书，先后混入地区民政部门和地区药材公司工作的问题。对于这两起案件，军分区党委在中纪委工作组帮助下，抽调八名同志、由军分区党委一名常委负责，组成两个核查小组，分别进行调查处理。军队和地方共同研究案情，发现重要情况后及时通气，改变过去军队和地方各管各的事，各办各的案，克服了推诿扯皮的现象。在查处这两个案件的过程中，军分区方面了解到地方上的八个单位十四名党员干部（其中部分是领导干部）有走私贩私、贪污盗窃等问题，都及时地向地方有关单位提供了情况和证明材料。地方在查案中，发现军分区机关和县武装部的十五名党员干部、职工，违犯规定私自盖房、多占院基等问题，也都及时向军分区作了反映。双方都认真地进行了核实处理。
    在查处案件中，运城军分区党委和运城地委不是就案办案，而是通过典型案例对党员反复进行党风党纪教育。他们认为，坏人解高杰得到安排和王世秀行骗得逞这两个案件，暴露了我们有些党员干部思想上麻木不仁，利用职权谋取私利，以庸俗的“关系学”代替了党性原则。同时，也暴露了一些单位官僚主义严重，组织纪律涣散，规章制度松弛，思想工作软弱无力等问题。军队和地方都针对这些问题，总结经验教训，制订了整改措施。
〖-ZW/正文〗
