〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长和士兵（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受挫！受挫！四连两次向主峰发起冲击都未能奏效。越军的火器仿佛要在这前沿筑起一道铁墙，连队被压缩在山腰一个两米多高的土坎下。四周，炮弹不时掀起灼热的气浪，几棵被炮弹击中的大树哔哔剥剥地燃烧着，伤亡每一分钟都在增加。
    向团指挥所请求炮火支援！
    参谋长把四连的请示告诉团长刘永新。这个正抱着双膀凝望地图的年轻魁伟的军人，将眼睛微微一眯：“叫他们向下退一退，通知团炮群：准备炮火支援！”
    标定诸元，装填炮弹，一排排森林般的炮管沉稳地指向了主峰。几分钟之后，主峰上的敌军工事和掩蔽部就会烧成一片火海。指挥旗举起来了，在四月轻风的吹拂下，哗啦啦直响，炮群群长拿起送话器，向团指挥所报告：“射击准备完毕！”
    炮兵，这战争之神啊！当数百门大炮震响时，满山遍岭，你只能听到沉雷般的轰鸣，看到彤云般的硝烟，振聋发聩的炮声，会使所有的心激动不已。如今，这战场上最叫人振奋的时刻就要到来了。
    刘永新刚要向参谋长示意炮击开始，一个参谋放下了话筒：“团长，四连报告，主峰上发现我们的三个战士！”
    “什么？再说一遍！”
    “主峰有四连的三个战士！”
    刘永新抱着的双臂一下子放了下来，指挥所里所有的眼睛都在盯着刘永新。话筒里，炮群群长再次向指挥所报告：“射击准备完毕！”
    刘永新围着桌子转了一圈：“给我支烟！”烟点着了，吸了几口，呛了一下，他用力忍住喉头的跳动，把烟在桌子上掐灭。指挥所立时静下来，只听小闹钟咔咔地响着，简直能把人心敲碎。
    也许，此刻的犹豫是刘永新的一个弱点，军事指挥员，似乎不应该这样寡断。阵地上有我们三个战士，难道能因为他们三个撤销炮击的命令，而让部队去面临更大的伤亡吗？难道能因为他们三个而拖延攻占主峰的时间吗？刘永新呀，在你想什么？
    冲上主峰的三个战士是文志标、涂学勇、王安祥。在连队两次冲击受挫，被火力压在土坎下时，文志标发现一条通向主峰的小路，三个人一递眼色，便沿着小路摸了上去。刚到前沿堑壕，便发现越军的三个工事，地势坑坑洼洼。涂学勇的火箭筒无法支起，文志标便用双手托住支架，两发火箭弹打掉了两个工事。一个越军大概被打昏了，从工事里钻出来，看见文志标便扭头就跑，文志标举枪一个点射，结果了他的性命。
    越军终于清醒过来，发现了自己头顶上的威胁，各种火力一下子都朝向了文志标他们，三个人被压在阵地前沿的一段战壕里。……
    团指挥所里，刘永新被意外的情况和呛人的烟卷所涨红的脸，渐渐恢复了常态。他的思路一下子回到了新兵来到军营的时候，那三个生龙活虎的新兵呀，年轻的战士兄弟，难道要在自己的炮火中，长眠在主峰上吗？他们是在艰难的情况下冲上主峰，他们是勇敢的士兵。勇敢的士兵是应该获得勋章和绶带的啊！当然，即使他们真的在自己的炮火中长眠了，他们，他们的亲人以及整个团队都会理解自己。但是，我能为此原谅自己吗？指挥员不仅要会使用士兵，更要会爱护士兵。哪位将军说过：不爱护士兵的人，不配做指挥员。将来，站在他们的衣冠冢前，自己会终生忏悔的……
    漫长的思路啊，却是在几秒钟之内走完了。他望了望参谋长，又望了望指挥所里的同志们，在那些火一样炽热的眼神里，他找到了和自己同一频率的脉搏。刘永新毅然拿起话筒：“四连，我是××号，不用炮火，你们能否拿下主峰？”“请××号放心，我们正在重新组织火力，半小时后，我们便向祖国报捷！”话筒里传回四连长激动得发哑的声音。“那好！让主峰上的三个同志坚持到底，我立即组织你们营里的其它重火器支援你们！”
    刘永新放下话筒，指挥所里凝固的气氛一下消融了，谁拿起水壶，咕咚咚灌了几口。参谋长会心地一扬眉梢：“通知炮群，撤销炮击主峰的命令。”
    刘永新走出指挥所。天很蓝，几片白得出奇的云彩，悠然地游动着。主峰上，枪声密集起来，无后座力炮和火箭筒的轰击声连成一片，向主峰的攻击又开始了。他解开风纪扣，大口地吸着夹着硝烟的空气。
    几天后，四连被兄弟连队从主峰阵地上换下山进行休整。文志标低着头站在刘永新面前（王安祥负伤住院，涂学勇壮烈牺牲），他们是在被仇恨烧沸了热血时冲上主峰的，更不知道团长在撤销炮击命令前后复杂的思想感情变化。现在他一切都知道了，他来向团长请求处分。要不是他们的莽撞，我们的炮火会一下子把主峰阵地炸烂，连队也不会有这么大的伤亡。战争常常是用鲜血洗亮士兵的眼睛的。我敢说，在下一次的战斗中，文志标会表现得比任何人都要出色，和死神搏斗过的人，是再也无所畏惧的了，况且，军人的创造潜力，本来就是在炮火映红天空的瞬间得到发挥和展示的。那是真正的勇敢，真正的大无畏精神。但现在，文志标却被内疚占据了自己整个的心，在战场上，不能为指挥员分忧的战士叫什么战士呀。
    刘永新望着文志标，半天，习惯地抱起双臂说：“文志标啊文志标，你们破坏了我的整个步炮协同！”文志标头垂得更低了。“啪”、“啪”两颗泪珠打在赭红色的土地上。
    文志标敬了一个礼回连队了。刚才还显得那么冷峻的团长，却再也按捺不住自己激跳的心，他几步走进指挥所，大声向参谋交代：“给他们报功！报一等功！”
〖-ZW/正文〗
