〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改革成果在战场发挥威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团炮排长翟晓清将八二无坐力炮肩炮射击经验寄往老山前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/李庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报隆化8月18日电 今天上午，北京军区某团炮排长翟晓清，将自己改革八二无坐力炮肩炮超直射距离射击的经验寄往云南边防某部，让自己的改革成果在还击越南侵略者的战斗中发挥威力。
    翟晓清是北京军区某团三炮连的排长。他针对八二无坐力炮在三百米距离内实施肩炮射击局限性大，一旦在三百米以外发现目标，就不能有效地歼灭敌人的情况，将射距加大到一千二百米，从射击理论到实际操作，摸索出了一套完整的超直射距离射击经验，被北京军区推广，师里给他记了二等功。前些日子，他从报纸上看到越南侵略者疯狂向我云南老山地区发动进攻的消息，觉得自己虽然不能亲身参加还击作战，但可以把自己的改革经验献给南疆战友，让他们狠狠打击敌人。于是，他利用近一个月的业余时间，将自己改革八二无坐力炮超直射距离射击的经验整理出来，寄往老山前线，并附了一封对南疆战友充满殷切希望的信。（孙波、李庆）
〖-ZW/正文〗
