〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮目相看“学生官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近来的中越边界自卫还击战中，许多具有大专学历的“学生官”打出了威风，令人刮目相看。看来，赳赳武夫与白面书生并不一定是天然地对立，二者本来是可以“合二为一”的。
    把打仗视为老“粗”的事业，实在是古怪而于今更怪的想法。循着这种怪想法想去，军人的形象变得公式化、概念化起来。他们即或不似“黑旋风”李逵，也似“霹雳火”秦明。于能征惯战之外，多少要有些“粗人”的风格，或曰“粗人”的气质。
    粗，固然也有另外的涵义，如性情粗直，如格调粗放，但那往往不是真粗，不是无知的粗，更不会以粗为荣、倚粗卖粗。我以为，胆与识素来是相连的。正如唐代名医孙思邈所论，“智欲圆而行欲方，胆欲大而心欲小”，识见和智力终究是和敢打敢冲相辅相成的。倘若只知“冲啊”而不知如何冲法，即令剽悍如孟获，免不了被诸葛亮七擒七纵而甘败下风。
    如果说，在冷兵器时代，打仗主要的是一种力气活，后来的火器时代就有些不太一样，火器之外，加入了日新月异的新的技术手段，能打与不能打，便有些一反旧时的标准。在军事上，知识就是力量，似应有更明显的意义，而“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，已经不仅仅是指战略上的深谋远虑，也是现代化新战术的必然的发展趋势。尽管说，我们现时还离不开“二百米”的硬功夫，但正如古代刀兵相见时的功夫就在两马之间，未来的战斗的功夫也要远远超过于二百米之外。那末，排斥智力的因素而轻视“学生官”，岂不太荒唐
    其实，且不说我们的许多老将们是出身于“学生官”的，即便是冷兵器时代，人们也赞颂文武双全的“儒将”。一部《三国志》，有名有姓的军人上千，真正能够领导大战役的，多半是“儒将”，从曹操、司马懿、钟会到周瑜、陆逊，再到庞统、姜维，几乎都是“读书人”。诸葛亮当然更能说明问题，他自谓躬耕于南阳，并非真的是庄稼人出身。他熟读经时济世的各种书籍，也娴于兵法乃至天文地理气象。一席隆中对，是一次最典型的“纸上谈兵”，然而谈得有见地。虽然后来的戏剧家们非要给他披上一裘八卦道袍，把他想象成了神道者流，仍掩盖不了他的书生面目。他是惯于使用锦囊妙计的，说明他在军事具有高超的预见性。他打了许多胜仗，他的神机妙算却使后人忘记了他早年潜心于军事以及与军事相关的各种学问的读书生活。他是三国时代的一个最大的“学生官”，尽管他不可能上军校，也不会有文凭。
    于是，我对“学生官”的前途充满了信心。实在说，他们所受的教育可能比过去的儒将更系统、更科学、更能结合实际。他们难道不会象他们的前辈军人――黄埔或者抗大毕业的“学生官”一样，为祖国的国防现代化立下新的功勋吗！
〖-ZW/正文〗
