〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代战争需要 探索改革指挥样式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军司令部研练“主动式”指挥法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗/王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在作战中一个团的情况要逐级上报反映到军，需经过五、六个层次，再由军作出反馈把命令传回去，需要多少时间？在现代战争中能不贻误战机吗？”7月10日，当我们在采访中向某军军长固辉提出为什么要探索指挥样式的改革时，他向我们提出了这样的问题。
    过去，这个军的各级指挥机关习惯于用详细、周到、不间断的命令来指挥部属的每个作战行动。这种方法指挥层次多，会议多，文书冗长，种类繁杂，不适应现代战争的要求。今年，这个军的同志解放思想，从改革指挥样式上来寻找提高指挥效率的路子。他们分析中外战争中各类指挥样式的利弊，从现有装备特点和实际情况出发，提出了“主动式”指挥方法，即上级下达命令时，只赋予任务，提供完成任务所需的兵力、兵器，规定完成的时限，一般不规定完成任务的具体步骤、方法和手段。
    这个军运用“主动式”指挥法进行了军、师、团三级首长、机关的图上攻防和反空降演习，所拟的师、团战斗命令的文字只有原来的十分之一。演练运动防御时，文电字数减少约80％，时间也大大缩短。初步证明这种指挥方法效能高，有利于下级指挥员和指挥机关充分发挥积极性、创造性，有利于及时捕捉战机。某师在演练中遇到一个突然情况：蓝军实施核袭击，打开了突破口。师坦克预备队指挥员，不象过去那样层层等命令，而是根据预先方案，立即指挥部队向突破口迅速机动，赢得了时间，粉碎了蓝军快速突破的企图。这种指挥法还有利于上级指挥员注重全局，掌握战役战斗的关键环节。参加演练的人员认为，“主动式”指挥法是一种提高指挥机关快速反应能力的有效方法。
    （本报记者 叶穗 本报通讯员 王道平）
〖-ZW/正文〗
