〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我观《血疑》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《血疑》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本电视剧《血疑固然有很多长处，如生活气息浓厚、画面富有诗意、演员表演娴熟而细腻等等。但真正打动我的，却是它对人们应该如何对待生活的深刻启示。
    大岛茂一家是个典型的知识分子家庭。他正直、诚实、富有强烈的事业心。妻子敏江是个贤内助，温文尔雅，不知疲倦。幸子虽说不是大岛茂的亲生，可她聪颖活泼，正值青春年少，又勤奋好学。加上具有幽默的幸子的外公，组成了生活和谐的一家。
    然而，这个和谐的家庭，由于幸子遭遇了一次意想不到的事故而患了白血病，生活的和谐被打破了。他们焦虑、不安，又遭到多加子的无理纠缠和相良教授一度给予大岛茂不公正的待遇。在这些困难面前，他们为了尽可能让幸子姑娘活得好一些，并没有垮下来，而是团结在一起，勇敢地向白血病挑战。由于一家人都能够体谅和分担亲人的痛苦，对生活有着真挚的爱，因而有一种可的精神支柱支撑着他们的家庭。
    而相良教授一家呢？他们虽然身体都很健康，家庭条件又较为优越，但是他们由于各自的原因而很难消除精神上的痛苦。他们的家庭生活缺乏一种相互支持相互信任的甜蜜感和幸福感。这个家庭感情上的崩溃和精神支柱的倾斜，在某种程度上来说，要比幸子姑娘所患的血癌还要可怕
    两个家庭，两种精神生活。其中的甘苦忧乐，是颇值得品味的。
〖-ZW/正文〗
