〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握信息 开阔眼界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军第二炮兵学院教改迈出新步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕/马洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军第二炮兵学院/军校教育改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二炮兵学院注意掌握信息，开阔思路，使教学改革迈出了新步子。7月24日，在海军召开的教改会议上，他们的经验受到海军领导机关的重视。
    今年以来，他们先后派出八个调研组到海军领导机关、部队和军内外院校进行调研，为深入进行教改提供信息：一是毕业学员的质量情况。他们先后到三个舰队、十二个军级单位、几十个师和团级单位调查，较全面地获取了该院历届毕业学员的质量情况；二是装备发展的情况。到海军领导机关、研究院等单位了解导弹、高岸炮武器装备的现状和九十年代装备发展的信息，了解新技术对武器装备的影响及院校教育应采取的对策；三是当前军内外院校教改的情况。调研组访问了军内外十五所院校，学习兄弟院校的教改经验，帮助各教研室和有关单位，开阔思路，寻找差距。
    在掌握信息的基础上，学院拟订了《近期人才预测调查报告》。在培养目标上面向未来，以海军九十年代装备发展水平为依据，系统地调整了专业设置，干部班二十八个专业减少到十五个专业，较好地体现了“一个目标，多种去向，专业面宽，适应性强”的要求。
    这个学院依据掌握的信息，重新制定了教育计划。他们按调整后的专业设置，组织制订了导弹和高岸炮大学本科班、营团指挥干部大专班等十五种教育计划，修订了专业课教学大纲，改变部分课程内容陈旧老化、庞杂重复的现象。改革后的教学内容初步实现了“新”、“宽”、“活”。各专业都设置了本专业需要的新课程、新内容和新装备，拓宽了知识面，适应合训的需要，注意开发学员智力、培养能力和增强了适应性。（周燕、马洪德）
〖-ZW/正文〗
