〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典男子乒乓球队在京作访华首场比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国A队苦战八盘以5比3获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据《体育报》报道，8月17日晚，中国男子乒乓球队在北京首都体育馆进行的两场团体赛中分别以5比3和5比0战胜瑞典队。
    团体赛分A、B两队进行。中国A队派出王会元、江加良和陈龙灿，迎战瑞典队的林德、乌・本格森和瓦尔德内尔。中国A队虽以5比3获胜，但赢得十分艰苦。瑞典队乌・本格森和瓦尔德内尔表现出色。特别是曾在我国学习过发球技术的瓦尔德内尔，发球威胁大，球路变化多，他分别以2比1和2比0战胜了我国选手陈龙灿和江加良，为瑞典队赢得2分。欧洲冠军乌・本格森也以2比0战胜了江加良。B队的团体赛，中国队占有较大优势，以5比0获胜。
    团体赛开始前，双方还进行了两场对抗赛。中国队王燕生和徐方分别以2比0战胜了客队的贝尔纳和埃克松。
    比赛共进行了近四个小时。
〖-ZW/正文〗
