〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息文学”与“文学信息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴开连崔建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息文学文学信息/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一些报刊上常常提到“信息文学”，不知是什么意思，它与“文学信息”有什么区别？请给予解答。 五四六○○部队战士 武景生
    武景生同志：
    我们知道，新闻报道是传递信息的主要手段。然而文艺则是通过其典型化的手法，以生动而鲜明的艺术形象来反映社会生活，使人们在艺术享受中获得各方面的知识和信息。应该说，文艺从来就有提供和传递社会信息的职能。
    信息文学是指传递新的社会信息的文学。许多优秀作品，在传递一定社会的信息上取得了很大的成功。如巴尔扎克的《高老头》，托尔斯泰的《安娜・卡列尼娜》，都不同程度地透露出所反映的那个时代的新的社会信息。无产阶级伟大作家高尔基的《母亲》，所以被列宁盛赞为“一本非常及时的书”，是因为《母亲》迅速而准确地传达了工人由自发地参加革命走向自觉革命，是工人运动发展的必然趋势这一新的信息。刘兆林同志的小说《雪国热闹镇》在传递新的社会信息方面作了有益的尝试。它告诉人们：在新的历史条件下，战士的思想感情有其自身的新特点。因而摒弃旧的框框，重新熟悉和了解战士，是做好部队思想工作的前提。而在《啊，索伦河谷的枪声》中，则进一步说明，作为一名基层政工干部，只有尊重事实，尊重人才，尊重知识，尊重战士的民主权利，才能取信于“兵”，把兵带好。这两篇作品传递的信息，引起了强烈的反响，也确实发人深思。
    “信息文学”与“文学信息”是两个不同的概念，文学信息包括各种文学作品的出版，发行，各种不同流派、风格的产生，文艺理论的研究动向和成果，以及文学历史资料的开掘和发现等等。
    新的社会信息不是垂手可得的，我们的作家要与时代合拍，与生活同步，成为社会的“开路先锋”、“实验家”和“侦察兵”，就必须深入到社会生活中去，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，来分析各种社会现象，及时地发现新问题、新情况、新矛盾，努力成为社会新信息的积极传播者。（吴开连 崔建军）
〖-ZW/正文〗
