〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛传捷报 万众抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致电写信者，有单位，有集体，有个人，还有许多信是全家签名。白发苍苍的老人、热血沸腾的青年、天真烂漫的儿童，工人、农民、知识分子、解放军战士……，或为文，或写诗，或作曲，或泼墨作画，盛赞体育健儿在大洋彼岸取得的优异成绩，表达他们向体育健儿学习、大干四化的雄心壮志。
    “你们得到的不仅仅是两枚闪光耀眼的金牌，而是中国人民在世界人民心中的地位”。广西法卡山部队副连长赵同芳、战士李小文听到我国运动员在奥运会开赛的第一天就夺得两枚金牌的喜讯，激动不已，立即代表部队二百零四名战斗功臣写信祝贺，并寄来两枚心爱的立功奖章，赠给这两枚金牌的获得者――射击选手许海峰和举重选手曾国强。信中说：“这奖章是我们用青春和鲜血凝成的，愿他佩挂在你们胸前，与金牌交相辉映。”他们表示，要以健儿为榜样，“苦练杀敌本领，在守边御敌的斗争中，为人民再立新功。”
    新中国第一任国家体委主任贺龙同志的家乡――湖南省桑植县洪家关中学的师生在贺电中说：“从电视中看到我国体育健儿，勇猛拚搏，荣获金牌数枚，五星红旗在洛杉矶上空飘扬，义勇军进行曲在洛杉矶长空回荡，感到无比自豪。特别是中国女排以三比○击败美国队，实现了贺龙同志三大球一定要翻身的遗愿。我们一定学习中国女排的顽强精神，发扬革命传统，争取更大光荣。”
    中国女排荣获冠军的消息传到江苏省武进县礼加乡陆庄陈家村，一百零五岁的陈产娣异常高兴，找人代写了一封贺信。信中说：“我热烈祝贺女排小姑娘为祖国争了光，为人民立了功。这是祖国的骄傲，人民的荣耀！我们女人更光荣。我这个老人也光荣呢！”陈产娣历经几个皇帝和几个政府，直到七十岁才得解放。这位老人在信中说：“三十五年来，我深深体会到只有共产党最好，人民政府最好。”
    在河南，养土鳖的“万元户”、全国青年学科学、用科学标兵李坤兰给女排发来贺电。她决心“以姐姐们为榜样，在学科学、用科学中做出新的成绩。”
    “以女排为榜样，做无愧于时代的张华式的大学生，这就是我们此刻的心声。”这是第四军医大学华山抢险战斗集体给女排的贺电中说的。他们同女排都曾荣获团中央授予的全国新长征突击队称号。贺电最后说：“为了中华之腾飞，让我们携起手来前进再前进！”
    祖国体育健儿在洛杉矶的英姿，也给港澳同胞和海外侨胞以鼓舞。秘鲁中华通惠总局的贺电说：“欣闻我国运动员在奥运会取得优异成绩。今一振雄风于寰宇，为国家民族争光，令世界人士刮目相看。全体旅秘侨胞，无不欢欣雀跃。”
〖-ZW/正文〗
