〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺我体育代表团在奥运会获比赛成绩和精神文明双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理设宴为载誉凯旋的健儿洗尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超等党和国家领导人出席 赵总理致祝酒辞 党中央国务院希望各条战线学习体育健儿们的精神，为实现四化振兴中华作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/王景英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电 （记者李尚志）中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂三楼大厅举行宴会，为从大洋彼岸洛杉矶奥运会上载誉凯旋的我国健儿们洗尘。
    邓颖超、乌兰夫、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、乔石、王平、伍修权、姬鹏飞、黄火青、程子华、彭冲、赛福鼎・艾则孜（即全国人大常委会副委员长赛福鼎）、周谷城、严济慈、李鹏、张劲夫、张爱萍、王丙乾、宋平、洪学智、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、钱昌照、董其武、缪云台等同志出席宴会作陪，并向运动员们表示热烈祝贺。
    今天下午五点钟，运动员们身着礼服，有说有笑地来到了人民大会堂。宴会前，赵紫阳、邓颖超、乌兰夫等同志会见了中国体育代表团全体成员，并同他们一起照了像。
    在湖南厅里，中央领导同志首先同代表团部分成员见面时，赵紫阳握着国家女排教练袁伟民的手说：“打球当然靠运动员场上拚搏，但教练员的指挥非常重要。你调兵遣将的战略、战术运用得很好。”赵紫阳还叮嘱说：“你现在是全世界驰名的人物啦，相信你今后会带领女排创出更好的成绩。”王震同志也拍着袁伟民的臂膀说：“你有大将风度，带领中国女排为祖国和人民立了大功！”袁伟民不好意思地说：“我做得还不够，今后还要继续努力。”
    在湖南厅的另一边，邓颖超同志与女排姑娘们一一握手，祝贺她们取得的辉煌成绩，希望她们今后继续为人民、为祖国立大功。康克清同志握着郎平的手说：“你们为祖国争了光，为咱们妇女长了志气，全国姐妹都感谢你们。”
    湖南厅的南边，乌兰夫等同志也在同运动员们亲切交谈。乌兰夫指着在奥运会上为中国夺得第一块金牌的许海峰说：“与你们这些年轻人在一起，我们也觉得年轻了。你们在奥运会上赛出了中华民族的志气和风格。”
    当赵紫阳等同志满脸笑容地来到东大厅与体育代表团全体成员会见和合影时，看到了跳高运动员朱建华，赵紫阳同志亲切地同他握手。朱建华不好意思地说：“这次我没有跳好。”赵紫阳紧紧地握着他的手说：“不，你是我国在奥运会的田径比赛中第一个获得奖牌的运动员，你现在仍然是世界跳高纪录的保持者！”胡乔木同志说：“体育比赛的成绩受好多因素的影响，一次赛不好，继续努力，总结经验，会创出新成绩的。”听着领导同志鼓励的话语，运动员们热烈地鼓起掌来。
    照像时，许多领导同志把运动员拉到自己身边，坐在领导同志中间的运动员和其他健儿们脸上都露出了幸福的微笑。
    晚上六点，李鹏副总理宣布宴会开始。赵紫阳总理首先致祝酒辞（全文另发）。他代表党中央、国务院，代表胡耀邦、叶剑英、邓小平、李先念、陈云、彭真、邓颖超同志，代表所有参加宴会的领导同志，祝贺体育代表团的同志们获得了奥运会比赛和精神文明双丰收。赵紫阳说，党中央、国务院希望全国各条战线的同志们，认真学习体育健儿们这种精神，解放思想，奋发图强，锐意改革，积极进取，为实现四化、振兴中华作出更大的贡献。
    中国体育代表团团长、国家体委主任李梦华在宴会上讲话。他说，没有党的坚强领导，没有党的十一届三中全会以来正确的路线、方针、政策的指引，就不会有中华体育的崛起，就不会有一代健儿的茁壮成长。他说，这次奥运会上我们取得的成绩只是迈出了万里长征的第一步，我们的体育水平与世界先进水平相比还有不小差距。他希望体育健儿们继续努力，为祖国争取更大的光荣。
    运动员代表周继红讲话说，我们代表团全体运动员、教练员和工作人员，向党中央、国务院，向全国人民表示衷心的感谢。她说，我们取得的成绩应当归功于党，归功于祖国，归功于人民。她代表全体运动员表决心：一切从“零”开始，向更高的目标奋进！
    宴会进行中，赵紫阳一面为坐在身边的张蓉芳挟菜，一面说：“中美女排决赛那天，我正在火车上，有的同志让我睡午觉，我惦记着你们的比赛，哪能睡得着？我打开收音机时，你们第一局比赛已经赢了，我听了第二、三局比赛的实况广播，当听到你们三比○赢了时，我们都很高兴。”张蓉芳笑着说：“您工作那么忙，还惦记着我们。”邓颖超同志说：“这正如我国一句老话说的，儿行千里母担忧啊！”
    习仲勋同志在席间与李宁聊得特别热乎。习仲勋说：“我们这一代老人，经过前仆后继的奋斗，推翻了三座大山、建立了新中国，为中国人民争了口气。你们这一代青年人，为中华体育事业的振兴而拚搏，在奥运会上取得了比赛和精神文明双丰收，为今天的中国人民争了口气。对此，我们这些老年人感到特别高兴。”李宁表示，决不辜负党和人民的希望，今后要为振兴中华洒下更多的汗水。
    当女排运动员梁艳手捧笔记本，来到杨尚昆同志面前请求签名时，杨尚昆亲切地问她是哪里人。当梁艳说自己是成都人时，杨尚昆高兴地说：“咱是老乡，有你这样的老乡感到高兴。”梁艳告诉杨尚昆同志，张蓉芳是成都人、朱玲是重庆人，杨尚昆说：“都是老乡，希望你们今后创造更好的成绩。”当周晓兰、姜英也来请杨尚昆同志签名时，杨尚昆笑着说：“你是山西人，你是辽宁人，中国地大啊，咱们都是老乡。”说得姑娘笑了起来。
    宴会桌的另一边，宋任穷同志对杨希说：“你是已经退下来的老运动员，女排能取得三连冠，有曹慧英、孙晋芳、陈招娣、陈亚琼和你这些老运动员的功劳，也有你们之前的老运动员的功劳，没有后浪推前浪，就没有体育事业的前进。”运动员们听着宋任穷的话，都连连点头，有的说：“我们永远不会忘记在前面踏出了路的人。”
    人们在宴会上说呀，笑呀，几代人的心紧紧地贴在一起。
    宴会上，文艺工作者和运动员们演出了精彩的文艺节目。特别是年逾古稀的荣高棠同志指挥女排姑娘们演唱“大海呀，大海”这首歌时，全场再次爆发出热烈的掌声。
    王景英
    赵紫阳总理为中国女排队长张蓉芳（右二）和男子跳高世界纪录保持者朱建华签名留念。（新华社记者 王景英摄）
    王景英
    宴会前，赵紫旭、邓颖超、乌兰夫等党和国家领导人亲切接见了参加第23届奥运会的中国体育代表团全体成员。（新华社记者 王景英摄）
〖-ZW/正文〗
