〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要层层加提前量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作提前量问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导机关向下面布置工作，常有层层加提前量的现象。
    比如，军里决定某月某日对连队进行一次训练考核，到了师里，却要求提前个把星期甚至半个月完成训练项目，并搞一次摸底考核。团里照样行事，又把完成时间比师里提前，也要搞一次考核。
    再比如，干部文化补课，本来是要经过一定时间，循序渐进，才能真正达到合格标准的。但有的单位却把时限一再提前，跟别的单位比“快”，而不管干部需要掌握的知识是否扎扎实实地学完学好。
    这样的例子还可举出一些，后果都是不大好的。层层加提前量，势必缩短留给下面工作、学习的时间，使得一些单位赶进度，工作粗糙，方法简单，不仅事情不易办好，还难免发生不该发生的问题，有时不得不回过头来堵漏洞。有的为了应付上级急如星火的层层考核、评比，就搞些花架子，做表面文章。
    布置工作层层加提前量的原因不外如下两点：一是有点主观主义、官僚主义，不知体恤下情；二是图虚名，争第一。
    作为领导机关，希望下级抓紧工作，提高效率是应该的。但是，办任何事情，总要从实际出发，要有一定的时间、条件作保证。向下面下达任务，提出要求，事先就得计算计算，务求切实可行，还要留有余地。单凭主观愿望，不顾客观可能，无异于要下面一锹挖成一口井，哪能不出问题呢？况且有些工作也并非越快越好。领导机关需要对下面完成任务的情况进行督促检查，其正确的办法是深入下去，发现并切实帮助解决实际问题，而不是一味在时间上打主意，盲目增加提前量。至于把眼睛盯在争“第一”、夺“冠军”上，对于实际效果并不重视，就更要不得了。我们提倡在工作上开展革命竞赛，这样有利于工作上的彼此促进。然而只想争第一，其它不论，那就不是真正地互相促进，而是相反，只能助长做表面文章、形式主义等歪门邪道的发展。这样争得的假第一，即使上级一时发现不了，本单位与外单位的群众总是心中有数。不是经常听到，一些单位的干部战士为此类事议论纷纷吗？说明办这种傻事，既不利于工作，也并未真正为自己赢得荣誉。
    做工作还是要讲实事求是，扎扎实实才好。
〖-ZW/正文〗
