〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进 吸收 改造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快我军后勤现代化建设速度，需要有一套先进的管理思想、管理体制和管理方法。我们在这方面还缺乏经验，需要探索和实践。
    外国先进的管理理论和技术，国内地方上改革的许多新鲜经验，对部队管理工作的改革都有参考和借鉴作用。部队后勤的管理方法有其特殊性。但是，引进先进的理论和经验，可以在思想上开阔视野，增长见识；可以在实践上多走捷径，少走弯路。那种以为“外国的是资本主义的，不能学；地方的是经济工作的，不能用”的认识，实际上是“左”的思想的一种表现形式。
    当然，引进不是照搬，不是否定我们的优良传统。我们好的东西要继承发扬，落后的东西要抛弃。对引进的东西，也应结合部队的实际加以改造，使之符合部队的特点。我们只要这样做了，部队后勤工作的改革，必定会有新的发展。（赵明、冯福家）
〖-ZW/正文〗
