〖ZQ/总期〗9718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代管理学理论改革后勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部摸索出适合部队特点的科学管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/冯福家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/后勤工作改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某分部运用现代管理学知识和地方的管理经验，试行一套适合我军后勤特点的管理方法。7月15日，沈阳军区后勤部组织管理干部到这个单位现场参观，总结经验。
    这个分部年初开办了两期现代管理学集训班，组织团以上后勤领导干部和机关干部学习新的管理理论，并到地方科学管理先进单位考察学习，然后在五个不同类型的单位进行改革试点。他们依据部队现代化、正规化建设的要求，把现代管理理论和地方管理经验同军队实际结合起来，编写出分部机关、仓库、医院、汽车团、工程队五本通俗教材，指导试点单位试行一套适合我军后勤特点的科学管理方法。主要是：
    用易记、易做、易评的条款使各项工作标准简化、优化，改变过去有些标准贯彻落实不力的状况。如把仓库各类职责、标准共四百六十八条计十三万四千七百字，简化、优化成一百三十二条两千六百多字。油料保管股把过去的六张职责表缩成一张显示图。干部战士反映：“这样一改，标准就能看得见摸得着，落实得好”。
    用管理图表实施工作，改变单靠行政命令、工作推着干的管理方法。试点单位结合实际运用管理学的控制图、运行图、关联图等七种图表，指导管理活动。有的图表把单位的月、季、年度的工作计划、程序、标准标志出来，使人一目了然，工作都能有条不紊地进行。有的图表把工作中的管理点、控制点以及部门之间、人员之间的工作联系点表现出来，使每个人工作起来都做到心中有数。还有的图表把单位的总任务和目标，从上至下逐级分解，层层责任明确，使各部门、各类人员的具体目标、责任、荣誉、利益紧密结合，相互制约，从下至上形成一个完整的管理体系。
    用数据反映、检查、评定、研究工作，改变印象管理方法。试点单位把后勤业务工作、政治工作、行政管理都制定出具体的评分标准，建立各种显示图表和资料，用分数值和百分比反映工作情况，力求用数据说话，由定性管理转为定量管理。如检查衡量连队建设的好坏，以战士、干部、党团员、班排合格率，评比分数，以及违章违纪的次数等作为客观依据。医院还根据图表上的数据变化，分析研究变化的原因，从中找出问题，改进工作。大家觉得，这样做检查工作才有力，评定工作才真实，研究工作才科学。
    用信息反馈调整工作，改变事后管理方法。试点单位从上到下成立了质量管理小组，随时传递工作信息，为领导作决策提供根据。年初，分部机关建立了安全工作反馈中心，团单位有信息反馈领导小组，基层单位有安全骨干，每周向分部反馈两次信息，保证分部及时掌握全面情况，随时调整阶段安全工作的重点，做到事前控制。
    半年来，几个试点单位的管理工作基本进入了科学管理状态，部队建设出现了可喜的变化。前来参观的同志感到，这套科学管理方法新颖、简便、有效，为提高部队管理水平摸出一条新路子。
〖-ZW/正文〗
