〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚公”醒来迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上小学读毛泽东著作《愚公移山》的时候，爸爸对我说，俺老家也在王屋山中，离“愚公”故里不远。以后我就常吵吵着要回老家看看。放暑假时，爸爸满足了我的要求，带我到王屋山去“寻根”。但那次回乡实在令我失望，看到的尽是些荒山、破庙、乱石岗；名扬古今中外的“愚公”故里，竟是个四山环抱的破村庄，村民们穷得叮当响，有些人还住在山洞里，全村人长年吃红薯，多数人家走亲戚还得向别人借衣裳穿。
    转眼20多年过去了。今年4月初，领导派我到河南省济源市武装部去调查情况。武装部政委听说我祖上是王屋山人，就对我说：“如今王屋、太行山区可是个好地方，风景、名胜已被开发出来，吸引了众多的中外游客。这两年，济源市的商品经济发展比较快，与王屋、太行风景区的开发有很大的关系。”
    4月7日，我搭上去济源市的旅游车奔向王屋。导游介绍说：“王屋、太行山是济源市在党的十一届三中全会以后新开发的旅游区，境内有居中国道教10大洞天之首的‘小有清虚天’，以及‘曹魏古栈道’、‘颐沁园温泉’等12个大景点和30多个中小景点，整个旅游区已计划列为国家级风景名胜区。”
    透过车窗向前望去，那重峦叠嶂、苍翠欲滴的大山，就是著名的王屋山。汽车绕过一个山峦，在一座古墓旁停下。据说这是“药王”孙思邈的墓地。昔日杂草丛生、无人问津的乱坟堆，如今已被整修一新，众多的中外游客兴致勃勃地在这里游览。
    汽车继续前行10多公里，唐末著名道人司马承贞修建的阳台宫就展现在眼前，宫内有一座“凤鸣台”，相传精卫填海时，一只金凤累死于此，人们登台击掌，就能听到“金凤”的回声。昔日到此，因人迹稀少，殿宇年久失修，令人感到阴森可怖。今日殿宇金碧辉煌，宫内外人群熙攘，许多青年男女时而击掌，时而发出阵阵笑声，洋溢着欢乐的气氛。
    阳台宫东行1公里，就是“愚公村”了。昔日的破旧村庄，现已变成了一片新瓦房，村南还多了一个带围墙的大院。走近一看，大院的门上写着“愚公移山遗址公园”八个大字，里面修建的“愚公井”、“愚公洞”、“愚公移山处”等景观，将当年“愚公”每天挖山不止情景展现在游人眼前。在这儿，我遇到了济源市旅游局的一位领导，他告诉我，这座公园是市旅游局和愚公村联合修建的，现在工程还没有结束，来此参观的游客就接连不断。他说，目前王屋、太行风景区还处于试开放阶段，但已引起中外游客的广泛兴趣，去年一年就接待中外游客50多万人，创收380多万元。外面来的人多了，本地经济也活跃起来，一山一水，一草一木都值钱了。如今愚公村虽然还不富裕，但全村254户人家已家家有余粮，户户有存款，村里还有了2台汽车、9台拖拉机，有11％的农户有了电视机。
    导游的集合哨响了，我依依不舍地登上汽车，但心还留在“愚公村”里。党的改革开放政策，使沉睡了数千年的“愚公”醒来迎来了嘉宾，为发展故乡经济作出了贡献。
    昔日王屋山的荒山坡，今日建起了温泉疗养院。（照片）
〖-ZW/正文〗
