〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷金全养鸡名冠关中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅有45只种鸡的小笼舍，发展成年产值2000万元的现代化养鸡场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗培义/王峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗培义、王峰报道：陕西省军区北关养鸡场场长雷金全，是关中平原有名的“养鸡大王”，他靠发展养殖优良种鸡――罗斯鸡，不仅为本单位生产自补做出贡献，而且带动上百家友邻部队和千家万户农民走上致富之路。不久前，他领导的北关养鸡场被陕西省确定为唯一的种鸡供应基地。
    雷金全养罗斯鸡始于1983年。当年45只种鸡的小笼舍，如今已经发展为存栏种鸡1万只、商品鸡2万只，有配套的饲料加工厂，年产值2000万元的现代化养鸡场，雷金全也掌握了从孵化、育雏、饲养、防疫一整套科学养殖方法，他养的种鸡连续7年纯度不退化，各项指标都达到罗斯公司规定的标准，产品远销西北5省和山东、山西、河南等地。为了带动更多人共同致富，他为友邻部队和农民送种鸡上门，运优质饲料上门，教防疫治病上门，传饲养技术上门，收代销鸡蛋上门，还负责提供托运种鸡、防疫。鉴别鸡雏等服务，深受部队欢迎，赢得了“养鸡大王”的美名。他扶植某边防团建立食品生产基地，解决了指战员长期吃蛋难的问题。
〖-ZW/正文〗
