〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空前紧张而激烈的现代战争，迫使各国军队更加重视心理训练，以增强指战员的心理承受能力。美陆军《作战纲要》就明确提出“精神的重要胜似钢铁”。在7条作战要则中，有6条涉及心理训练。
    心理训练可以磨练意志，坚定战必胜、守必固的信念。现代战争，往往在极短时间内可能同时受到地面、空中和海上各种火器的猛烈袭击，其杀伤力和威慑力都远远超过以往。加之心战手段多，攻势猛，参战人员若无良好的心理素质，容易产生急躁、恐惧等心理失常现象，从而影响战斗力的发挥。战争实践证明，良好的心理素质来自平时有意识、有目的并且坚持不懈的心理训练。尤其应重视在近似实战的条件下，通过加大战术训练和演习的强度与难度，让指战员真实地感受到在战场上可能遇到的种种压力。例如，多组织一些对抗性演习，并且在想定内多设难局、残局和危局，既练智，也练胆；某些演练尽可能多一些战场气氛，利用实爆的声、光、火等，增强部队心理抗荷能力；还可通过组织夜间出击，小分队固守，以及到荒无人烟的地方进行野战生存训练等，使指战员逐步习惯于各种困苦和危难的环境，从而克服影响战斗的种种心理障碍。
〖-ZW/正文〗
