〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军为主军民结合以民促军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院抓改革强化“第一生产力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间获各类成果奖400项，一批成果居世界领先地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医科院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张石、记者孙继炼报道：出成果、出人才、出效益，这是军事医学科学院“七五”期间科技工作的突出特点。从1986年到1990年，军事医学科学院共获得各类成果奖400项，比“六五”期间增加75％，其中获国家自然科学奖、国家发明奖和国家科技进步奖42项，获军队科技进步一、二等奖104项，在全军医药卫生系统名列榜首。一批科研成果居世界领先地位。
    该院现有硕士授权学科22个、博士授权学科14个，并成立了全军第一个药学博士后科研流动站。5年来，该院共培养博士研究生25名，硕士研究生242名，形成了不同专业学科、不同年龄结构的科技人才网络。
    该院院长吴德昌教授说，这是该院建院40年来科研成果最多、获奖最多、获国家级奖最多的时期，它得益于科技管理体制的改革。
    作为总后的改革试点单位，该院“七五”期间进行了科技管理体制改革，其中之一就是在坚持为国防和部队服务这个根本宗旨的前提下，实行从单纯军用型向军民结合型转变，充分解放科技生产力。他们变革了科研计划管理体制，增设了以科技人员申报的招标课题为主的指导性计划，和以科技人员自选课题为主的自主性计划，鼓励科技人员在与军事医学相关、成果能够军民两用的研究领域施展才华，把军事医学科技力量纳入国家经济建设计划轨道。“七五”期间，该院共承担了具有军民结合特点的国家重要课题115项，在全军卫生系统名列首位。他们改革科研经费管理办法，由单纯依靠上级拨款，改为多层次、多渠道争取经费来源。“七五”期间，该院通过投标竞争，从国家“863”计划、国家自然科学基金、国家“七五”攻关课题等途径，取得了一定数量的经费。
    积极承担国家高新技术项目，促进了基础医学和生物高技术项目，促进了基础医学和生物高技术向军事医学的渗透。他们把单克隆抗体、基因探针、遗传工程等技术应用于“三防”医学，提高了研究水平。目前，该院课题结构基本形成了“以军为主、军民结合、以民促军”的新格局。
〖-ZW/正文〗
