〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6月电（记者周慈朴）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见来访的苏联客人时说：“像我们这样的社会主义国家必须要坚持社会主义道路，坚持改革开放，努力把经济搞上去。”
    他在会见由苏联前国防部长谢尔盖・列昂尼多维奇・索科洛夫元帅率领的全苏老战士和老职工联合会代表团时指出，马列主义要同本国实际相结合。他说：“新中国成立40多年来，我们取得一些成绩，但是也有一些失误。”
    索科洛夫元帅说，他们这次来访亲眼看到中国人民在中国共产党领导下所取得的成就，并且为此感到高兴。他说：“我们认为中国的形势是稳定的，中国共产党所选择的道路是正确的。”
    全国政协副主席洪学智，秘书长宋德敏等参加了会见。
    据新华社北京6月6日电 中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国克罗国际公司董事长特莱梅尔・克罗先生，同他进行了亲切友好的交谈。
    据新华社北京6月6日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今天说，中国经济改革总的方向是建立计划经济与市场调节相结合的运行机制。不论是计划方面还是市场方面，都需要有一个合理的价格机制。
    据中国官员介绍，李鹏下午在中南海会见日本的日中投资促进机构会长池浦喜三郎一行时说，价格改革要在总供给和总需求基本平衡的情况下进行。随着供求关系的变化，对价格要进行适时的、必要的调整，使各种比价关系更趋合理，逐步由双轨制向单轨制过渡。价格改革要充分考虑到国家、企业、个人的承受能力，步子要稳妥。
    李鹏告诉客人，中国的经济在继续向好的方向发展。但也存在一些有待认真解决的问题，例如企业的经济效益问题。他强调，提高企业的经济效益一是靠改革，有效地运用竞争机制；二是靠改善和加强企业内部管理，并要创造良好的外部条件。
〖-ZW/正文〗
