〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降突袭――未来战争的“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年几次规模较大的局部战争，几乎都是由空降兵揭开战幕，空降作战贯穿战役、战斗整个进程。这主要是因为新的科学技术在军事领域日益广泛的应用，改变了空降作战势单力薄的局面，使其突袭能力有了明显的增强。
    由于空降部队技术装备的更新，自身的机动能力大大增强了，使大规模空降作战成为可能，它的威力足以达到被空袭的一方来不及作出任何反应的程度。在现代战争条件下，空降突袭规模之大，方式之独特，距离之遥，成功比例之高，行动之快，都是空前的，因而对空降兵的使用越来越重视。1979年苏军入侵阿富汗使用了3个空降师；1980年6月以色列入侵黎巴嫩，最初4天内，8次实施营规模直升机机降；1983年10月美军入侵格林纳达作战的7000余人中，空降兵就有5000余人，占总兵力的71％。
    当今空降突袭所以每每获得成功，除空降兵本身的武器装备和战术手段日益先进之外，还得助于与其配合作战的掩护、侦察、电子干扰、通信、加油和救护等方面的技术力量。特别是C3I指挥系统的应用，有效地保障了空降突袭作战的严密性和整体性。
    随着科学技术的发展，使越来越多的技术兵器被应用于空降领域。美军正在制订一个空降兵武器装备发展计划，预计到90年代中期，新型伞兵伞、27.2吨巨型投物伞、伞兵战斗车及自行反坦克炮等技术装备将配套成龙。同时，战场侦察、监视、通信和空运部队的导航，以及电子对抗等设备也将有新的发展。据预测，到90年代末，空降兵伞降时的留空时间，将缩短到30秒至1分钟，伞降自然散布面积可比现在缩小1/3。不难想象，由于空降兵的装备和战法不断更新，空降突袭在未来战争中将大显身手。这种趋势颇值得我们关注。
〖-ZW/正文〗
