〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席同苏哈托总统会谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印尼友好关系一定会有新的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/杜振丰/赵新考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：杨尚昆/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6月6日电（记者朱云龙、杜振丰、赵新考）国家主席杨尚昆和印度尼西亚总统苏哈托今天上午在这里的独立官总统办公室进行了小范围会谈。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    苏哈托总统向杨尚昆主席介绍了印尼为发展民族经济、争取独立进行长期英勇斗争的历史，印尼独立后为发展经济提高人民生活，为争取世界和平和建立国际新秩序所作的努力。
    他说，万隆会议的精神就在于支持民族独立、互相尊重领土主权完整和平等互利。
    杨尚昆主席向苏哈托总统简要介绍了中国的情况。他对中国和印尼复交使两国关系揭开了新的一页表示满意。
    他说，中国真诚希望同印尼发展友好合作关系。双方合作的领域正在逐步扩大，发展势头良好，只要双方增加交往，经过共同努力，两国的友好合作关系一定还会有新的发展。
    杨主席表示，中国重视同东盟国家发展友好合作关系，愿意成为东盟的对话国。中国对印尼在东盟中起着重要的作用表示赞赏。
    在谈到建立国际新秩序时，杨主席说，为了确立国际间的正常关系和确保21世纪的和平。世界人民热切希望建立公正的国际政治和经济新秩序。中国主张在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上建立国际新秩序。这一原则基础就是和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基本内容。中国愿同印度尼西亚一道，为建立国际新秩序而共同努力。
    苏哈托说，在当前国际形势下，维护民族独立不仅是要加强防卫力量，而且要在经济、文化各个领域里增加对外来威胁的抗拒能力。东盟各国的稳定发展和加强合作对本地区的稳定和发展具有重要意义。东盟希望东南亚成为一个和平、稳定、发展、繁荣的地区，同时也愿意和世界各个地区组织和国家进行对话。
    谈到柬埔寨问题时，苏哈托总统说，东盟对柬埔寨问题的解决表示关切，希望这个问题早日得到解决。但是，印度尼西亚并不愿意卷入柬埔寨各派的内部争端。尽管联合国安理会五个常任理事国和东盟国家作了很多努力，柬埔寨问题仍然没有得到解决，但解决的机会依然存在，需要继续努力。
    杨主席说，我们赞赏印度尼西亚为促进柬埔寨问题的政治解决所作的不懈努力。这次柬埔寨四方都到雅加达来会晤，西哈努克亲王也应苏哈托总统的邀请来到这里，这本身就是积极的进展。
    他说，这次会晤尽管没有达成协议，但还有工作可做，如对协议草案作一些调整和修改。只要协调是合理的，有利于柬埔寨问题的解决，各方均会同意。我们赞赏西哈努克亲王担任柬埔寨全国最高委员会主席。至于增加副主席等问题，只要各方协商同意，我们不会反对。希望巴黎会议两主席继续努力做工作，希望柬埔寨各方能以民族大义为重，采取建设性的态度，达成妥协。
    中国国务委员兼外交部长钱其琛和印度尼西亚外交部长阿尔塔斯出席了今天的会谈。
〖-ZW/正文〗
