〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江中银治厂有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金陵制药厂一举夺得省三项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/优秀企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江中银，上任接手的是一个已被地方药政管理部门“勒令”停业整顿的企业。他上任后就在技术人员中觅知音，通过对军内外10多家药厂的成功之路的调查，确定以科技为先导、靠“拳头”产品闯市场的经营之道，3天拿出了治广方案；10天领到营业执照。由此开始，他们生产的市场畅销药品使“小作坊”焕发出生机，产值破天荒地上升到140万元。
    在此基础上，江中银根据国内脑血管患者和脉管炎患者多、且缺乏治疗特效药的市场信息，与江苏省中医药研究所联合生产的治疗脑血栓病和脉管炎病新药――脉络宁，投产后，国内外订户纷至沓来。脉络宁被专家们确定为治疗血栓囊血管疾病的首选用药。1990年，金陵制药厂产值利税人均创利分别比上年增长50.9％、322％和250％。在江苏省医药行业中独揽“全员劳动生产率、人均创税率和税利增长率”3个第一。
〖-ZW/正文〗
