〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导关心装备库房建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清秦基伟迟浩田赵南起等军委及总部领导检查某部装备库房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备库房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定6月6日电 王华、记者郭建跃报道：今天上午，随着军委刘华清副主席剪彩的红绸落地，我军又一批大型贵重装备进入了永久性库房。这标志着大型贵重装备长期露天存放的难题，在军委的直接关心下，已逐步得以解决，使一辆辆装甲坦克战车终于结束风蚀、雨淋和日晒的历史。据有关部门透露：全军有许多大型贵重装备存放在露天，仅此一项，每年就要造成一些损失。
    贵重装备入库是军委从提高部队战斗力的战略高度定下决心的。从1990年开始，全军用3年时间，挤出2亿元，解决主要大型贵重装备的入库问题。
    北京军区某机械化步兵团，作为总部的试点单位，科学规划，勤俭施工，仅用8个月就全部达到了“装备有库、进出有路、冲洗有台、保养有间”的要求，为全军装备库房的建设提供了宝贵的经验，受到军委领导的肯定。
    据悉，全军许多部队本着勤俭建军要有所作为的指导思想，自力更生，不等不靠，努力筹建，改善库房。某师利用营区综合治理换下的旧料和腾出的旧房，新建改造了各类装备库房，使全师现有大型贵重装备全部入库，节约经费近600万元。北京军区某师、广州军区某坦克旅舍得把生产收入的一部分经费，用于建设装备仓库，使所有装备全部入库。
    军委副主席刘华清，军委委员、国防部长秦基伟，军委委员、总参谋长迟浩田，军委委员、总后勤部部长赵南起，以及三总部领导何其宗、于永波、刘明璞等领导同志，来到某部检查贵重装备库房的建设工作。刘副主席等在这次检查中作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
