〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究城市居民地作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市居民地作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年两伊战争爆发后，伊拉克3个装甲团乘胜对伊朗的霍拉姆沙赫尔城发起攻击。谁知，堂堂的伊拉克装甲部队竟被埋伏在建筑物内的伊朗士兵用轻武器和燃烧瓶击退。伊拉克只好急调一个特种旅增援，经过激战并付出1500名士兵的生命后才占领该城。故伊拉克人称霍拉姆沙赫尔为“血城”。
    城市居民地作战，是指在指挥员的战术选择受人工建筑物影响的地形上计划和实施的军事行动。其特点是：武器的射击距离和目标搜索距离大大缩小；保持有效通信联络的难度增大；整个作战被分割成一系列的小部队战斗；守方占有地利，作战条件大大优于攻方。伊拉克人在霍拉姆沙赫尔吃了亏，正在于他们忽视了城市居民地作战的这些特殊性。
    美国军事评论家科迪曼警告说，美国的快速部署部队在任何建筑群地区都可能遭到顽强的抵抗。为此，自80年代初起，美军进一步加强了城市居民地作战的训练。他们一方面合理编组步兵分队，以营连甚至班排为基本作战单位；另一方面注意发挥现代化武器装备的优势，强调装甲部队、野战炮兵、攻击直升机、空中支援飞机与步兵分队配合作战，以直升机作为步兵分队在城市中的机动工具，并强调运用电子战手段压制和干扰敌方通信。
    1989年12月美军入侵巴拿马，组成了由第6机械化营、第5步兵营、1个轻型坦克排和海军的“海豹”分队组成的“尖刀特遣队”，担任攻占巴拿马城。当美机精确地炸毁城内巴军指挥系统后，“尖刀特遣队”同坦克、火炮、武装直升机密切协同，迅速攻占了巴国防军司令部大楼，控制了城内交通要道，使整个战斗进展较为顺利。这是美军根据城市居民地作战特点，精心筹划、精心实施战斗的结果。
    未来战争中，城镇（尤其主要城市）将成为交战双方必争之地，因此平时不可不加强对城市居民地作战的训练和研究。
〖-ZW/正文〗
