〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省召开双拥工作会议并表彰先进李继耐等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作会议/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，浙江省军民在改革开放的新形势下，积极探索双拥工作的新路子，使拥军优属、拥政爱民的观念更加深入人心，形成了军民同呼吸、共命运、心连心的生动局面，涌现出一大批双拥先进单位和个人。在这次大会上，舟山市、江山市、义乌市、杭州市上城区和象山县5个单位被分别授予双拥模范市、区、县荣誉称号。
    这次会议着重讨论修改的《浙江省双拥模范城（县）标准》，明确规定要将国防教育纳入本地国民教育和社会发展计划；把双拥工作列入各级领导岗位职责，作为政绩考评内容；依据有关法规，制定和完善结合本地实际的各项制度和办法，保证双拥活动经常化；把军民共建活动纳入本地精神文明建设的总体规划，巩固和扩大社会主义的思想文化阵地，树立良好的社会风尚；认真落实各项优抚政策，做好转业、退伍军人和军队离休干部的安置工作，积极开发使用军地两用人才；军地双方经常互通情况，妥善解决军政军民关系中出现的矛盾和问题，做到互相尊重，关系融洽。
〖-ZW/正文〗
