〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄妈妈批评“接风宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她对凑钱请客的战士们说，当家长的就盼着孩子在部队学习工作进步，不希望你们比着讲排场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻致洪/王朝龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻致洪、王朝龙报道：武警郑州指挥学校教勤中队战士冯斌的母亲来队探亲，毫不留情地批评了本乡的10名战士摆“接风宴”的行为，这件事在战士中引起反响。
    黄妈妈是山东枣庄市山亭区城头乡的妇联主任，最近她来部队看望儿子，来后第一天，一桌丰盛的酒席摆在了她面前。老妈妈面露疑惑：“部队一日三餐都是这样吗？”战士们解释说：“这是我们几个小老乡的心意，专为您接风，谁家里来人都一样。”黄妈妈得知原由，语重心长地说：“你们瞒着首长，这样吃喝招待，花销一定很大，用完津贴向家里要，这样不好！不管谁家里富裕不富裕，这么铺张都不应该。”晚上，中队集合队伍请黄妈妈讲话，老人家毫不客气地重复了这些心里话。她说：“我们当家长的，就盼着孩子在部队学习工作进步，不希望你们比着讲排场。”
〖-ZW/正文〗
