〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿合法经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军煤矿行业自查出的问题多数得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆华/程泽坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆华、程泽坤报道：空军所属煤矿行业在治理整顿的自查过程中，对清理出来的500多个各类问题，多数已经得到圆满解决。
    空军生产管理部门的同志告诉笔者，空军煤矿行业始终把合法经营、依法办矿和安全生产作为治理整顿的重点。空军后勤部生产管理部所属军矿办公室先后派出了8批工作组，近40人次到煤矿实施检查指导，及时发现和解决治理整顿中的一些实际问题。还专门培训了治理整顿检查验收员和所属各煤矿的矿长，并组织了3个煤矿治理整顿检查验收工作组，奔赴东北、西北、华北等地域的空军所属各煤矿进行了实地检查验收。
    空军所属各煤矿，对查出来的问题，凡能马上改的，立即动手纠正；凡因客观原因无法马上落实的，订出计划，限期落实。确无条件落实的，及时采取了补救措施。某部七台河煤矿在治理整顿中充实修订了44项规章制度，一次发现井下抽烟，立即给当班领导和当事人以经济重罚。到目前为止，空军所属各煤矿做到了“三证一件”齐全、合法、有效，无越界、越层开采，无浪费资源现象，无违法乱纪行为。取得了明显经济效益和社会效益。据了解，全空军所属煤矿人均产值和利润居空军其他生产经营行业之首，杜绝了重大伤亡事故。
〖-ZW/正文〗
