〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身过硬最有号召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连党支部5名支委个个是标兵外三科党支部一班人处处做模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永福/李彪王晓沁/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐永福、李彪报道：“5名支委，5个标兵。”某炮兵团一连靠一个过硬的班子带出了一个全面过硬的连队。
    一连党支部5名支委分别是集团军、师、团党委树立的“标兵指导员”、“标兵连长”、“标兵司务长”、“标兵排长”和“训练标兵”。笔者从团政治处的记载中看到，一连去年在团以上机关组织的各类竞赛比武中获得26项第一，其中5名支委就占了10项。
    党支部书记、指导员韩小宁对笔者说了这样一件事：3年前，当他捧回“经常性思想政治工作先进单位”的奖牌时，却受到了战士的冷遇。有的发牢骚说，连队支委没几个强的，连队全面建设不能平衡发展，工作就象“踩跷跷板”，这头起来了，那头下去了。党支部“一班人”从连队建设的弱项中查找自身存在的问题。党支部副书记、连长高景对笔者说：“不是吹牛，我个人的军事训练是顶呱呱的，过去连队军事训练没有上去，主要是我组训教学能力比较差。”他虚心向组训能力强的同志请教，不断摸索提高，连队军事训练不但上去了，他自己也被师评为“优秀‘四会’教练员”。
    一连党支部努力做到人人过硬，带动了连队建设全面过硬。连队两次荣立集体三等功，连续3年被师评为“先进党支部”、“军事训练先进连”、“达标先进连”。
    本报讯 王晓沁、崔长生报道：领导要坚强，“一班人”要过硬。这是被北京军区树为党支部建设11面红旗之一的总医院外三科党支部介绍的经验。
    在知识分子密集的地方，经常遇到名利问题，但在这个科却没有为个人争名争利的。道理很简单，每逢调职调级、评功评奖、分配住房等，总是书记、委员让党员，党员让群众，谁还有啥说的。去年科里收治一个世界罕见的胸腔巨大肿瘤患者。手术时，党支部书记、科主任任林生上台主刀，当瘤体剥离完毕后，他主动让主治医师刘茂荣主刀，切下了肿瘤。后来这一切除术获得院临床成果奖，他又把刘茂荣的名字放在前面。
    这个科的党支部委员大都是业务上的权威和骨干，经常遇到患者带着礼金礼物上门求医。对此，他们依据党章和《准则》，制定了廉洁行医的“八不准”。一次，一个病人拿着200元钱到支委、副主任医师韩林春家，非让他收下不可，被他严辞拒绝。病人以为嫌钱少，第二天又拿了500元钱装在信封里寄给他。韩林春又马上将钱退回，并耐心地讲清支部廉洁行医的规定，使病人深受教育。在“一班人”的带动下，自1984年医院向社会开放以来，全科没有发生一起以医谋私的事，仅1990年就拒收礼品价值4000余元。
〖-ZW/正文〗
