〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿不力尕孜牧羊创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百母怀百胎百胎产百羔百羔包百活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 史小威、黄秋生报道：素有“古牧国”之称的巴里坤草原，至今畜牧业生产仍是靠天吃饭，一遇灾年畜群就难越冬，大批死亡。而在兰州军区伊吾军马场放牧36个春秋的牧工阿不力尕孜，却在这个草原上创造了养羊奇迹：年年摘取“百母怀百胎、百胎产百羔、百羔包百活”三顶桂冠。6月5日，阿不力尕孜获得了牧羊生涯中的第63次荣誉――全军劳动模范。
    1955年进伊吾军马场放牧的阿不力尕孜，36年来把满腔的爱倾注在草原和羊群上，用心血摸索出一套科学的“牧羊经”。他根据季节、气候的变化，把草场分成若干块。夏季天热，他就早出牧，晚归圈。秋天草质好，他就把羊群赶到远处放牧，把附近草场留作冬牧场。冬春冰封雪盖，草少质次，他就把羯羊、怀胎羊和病乏弱小羊分群放牧、适当补饲，使得羊群年年膘情稳定，母羊平均体重69公斤，居全场之冠，母羊受胎率始终名列前茅。1981年以来，他放牧的370只羊中，156只适龄生产母羊年年繁殖成活率都在100％，1989年实产羊羔202只，达130％，创造了新疆细毛羊稳产、高产纪录。同时创造了10年成畜无一死亡的奇迹。
    阿不力尕孜牧羊36年，30年当先进，先后受过县、地区、自治区、新疆军区、兰州军区、总后勤部和全国总工会的各种奖励62次，1986年荣获全国“五一”劳动奖章、被授予“全国生产能手”。他家中四壁挂满了各种奖状、锦旗和奖章。当人们用“与雪山共白头，似腊梅敢争春”赞扬这位军中“牧羊王”的奉献精神和突出成绩时，阿不力尕孜却说：“劳模不是挂在墙上供人欣赏的壁毯，而应是劳动队伍中的领头人，希望大家赶上和超过我。无论是谁，只要成群的细毛羊繁殖成活率超过我，我就奖给他1000元。”这笔悬赏已设两年，可惜至今还没有得主。
〖-ZW/正文〗
