〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某测绘大队情洒丝绸路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍禽异兽，不伤文物珍宝，不贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学/军队环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在古丝绸之路上的驻疆某测绘大队，长期野外生活。多年来，他们踏过风沙埋没的古国名镇，见过俯身可拾的文物珍宝，遇过坐以待毙的珍禽异兽。官兵们始终把爱祖国、爱边疆一草一木的思想体现在自己的行动中。1987年8月在塔克拉玛干大沙漠里测绘，陈永平等4名官兵首次闯入楼兰古城遗址，在测绘制图中他们拣到了西汉五铢钱、古代墨鱼剑等200多件珍贵文物，返回后主动上交给新疆考古研究所。去年大地测量组在阿勒泰某地一个陡峭的山崖上发现一块蓝宝石，闻讯赶家的群众都用羡慕的眼光看着他们，可测绘兵们很快将此发现报告给黄金管理部门，使宝石得到妥善保护。在森林、草原等地的测绘作业中，测绘兵们曾遇到和拣到200多只受伤和幼小的珍禽异兽，如昆仑熊仔、梅花鹿、猞猁、石貂、盘羊等，他们全都抱回去悉心护养，然后放回大自然中。
〖-ZW/正文〗
