〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体壮还靠“家常饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武申/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地一家工厂突然在深夜发生火灾，上级机关闻讯后，决定调某军需材料仓库的一台消防车速去灭火。电话打到仓库值班室，可此时值班室空无一人。后来消防车虽然出动了，但还是晚了一步。
    事后，仓库领导把值班干部找来严肃批评了一顿。但新上任的领导哪里知道，干部值班制度难以落实，在仓库算得上是久治不愈的“顽症”了。
    有的干部借口家里有事，值班不在位，有的让战士替班，多数白天值班还能点点卯，晚上10点一过，便溜号了。仓库领导也曾下决心抓值班制度落实，可总是雨过地皮湿，抓一阵，好一阵。后来有人借故说，值班室的被子太脏，大家不愿在那里睡。仓库领导又专门花钱为每个干部买了一套被子和床单。可这也是肚疼给了感冒药，没有治到点子上。值班室的“空城计”还是照唱不误。
    一天中午，有个助理员在饭桌上的一番话引起了库领导的注意：“拳头大的仓库，主要工作干好就得了，何必在这些芝麻小事上较真。”
    说者无心，听者有意。当天下午，仓库主任温喜成就把这话端上了党委会。大家分析认为这种“抱着西瓜就可以不拾芝麻”的观点还颇有一定的代表性，在领导层也有市场。这几年，仓库善抓中心，突出大顶，特别是实行企业化管理后，仓库经济效益成倍增长。有了这些“一招鲜”，是不是就可以不吃“家常饭”了？党委终于找到了一些诸如值班这类经常性的工作没有很好落实的真正原因了。
    他们把“抓好部队建设是靠一两项冒尖的工作，还是靠方方面面过硬”这一问题交给干部战士讨论，让大家摆现象，论是非。通过热烈讨论，大家统一了认识：部队建设就象一个人的身体，要想吃得健壮，仅靠一两顿佳肴大菜是不行的，全凭一日三餐提高“家常饭”的质量。随后，仓库领导以抓干部值班为“龙头”，对照条令条例一条一条抠，一项一项抓落实，并规定了对值班脱岗等进行行政处理的办法。
    打那之后，仓库各项规章制度落实严格。今年4月份，上级机关先后3次来仓库“突袭”检查，值班员礼貌礼节周到，情况处置迅速准确，赢得好评。值班室成了仓库名副其实的“窗口”。
    干部值班制度的落实，带动了出操、内务、点名等经常性工作，使它们与仓库的其它几项出名挂号的工作相媲美了。对此，党委成员不无感慨，仓库主任温喜成说：抓落实光靠一两项“拳头产品”不行，忽视了那些经常性的、不起眼的工作，“名牌”就难保住，“拿手戏”就难唱下去。只有大事不含糊，小事也不放松，一点一滴抓养成，全面建设才能跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
