〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好”与“更好”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某刊载，以色列装备部门在研制新型武器时，信奉一种观点：“更好的东西往往是好的东西的敌人。”即是说，如果一味追求“更好”的武器性能，那么很可能使当前本来可以制造出来的某种“好”的武器难以产生。因此，对于第一代武器，以色列通常不做过高要求，而是准备在后续型号中不断加以改进、完善。
    “好”，原本是“坏”的对立面。但是，“好”与“更好”也构成了一种相互对立的关系。从某种意义上说，这是一种更值得人们深思的对立关系。
    首先，“好”与“更好”都是对质量的追求，不过是在程度上不同而已。凡事皆应适度，对于武器质量，有时要考虑到各方面的因素与限制，并非愈精愈善，因而也就未必要在研制过程中耗时耗力地“精益求精”。从哲学的角度看，质与量是一种辩证统一的关系。过于追求量，将导致质的下降，这种量再多，也是大而无当；反之，过于追求质，也可能导致量的不足，并反过来影响到质。以色列在研制一种武器时，如果能有一种方案100％地满足作战要求，但完成时间需要4年，而另一种方案仅能满足60％的作战要求，完成时间只需2年，那么军方宁可选择后一种方案。研制周期缩短了，就能在相应的时间内较多地增加新型武器的数量；当这种数量增加到一定程度时，又能在整体上提高军队武器装备的质量。反过来，倘若单纯追求武器性能的尽善尽美，势必大大延长研制周期，从而在同样时间内减少新型武器的数量。当这种“量”少于一定的“度”时，将不得不对整个部队装备的质量产生消极影响。由此可见，在“好”与“更好”这对矛盾中，“更好”似乎是对质量的更高追求，但若违背了“适度”原则，“更好”的标准反而“过犹不及”，还不及“好”，就不利于军队武器质量的整体提高。
    其次，“好”的东西需要相应的实践，才能向“更好”的方向发展。许多新式武器问世之初，往往不甚完美。坦克初上战场，就因其各方面的不足而有80％的趴窝、掉队、毁伤，但是后来，它在作战中不断提高自身性能，很快就大显神威，成为陆军的主要突击兵器。“实践是检验真理的唯一标准”，战场交火之后，往往更能发现武器装备应当在哪些方面满足使用者的要求，以及如何满足这些要求。研制新型武器需要设计，但仅凭设计很难使武器性能完美无瑕，只有经过设计――使用――再设计――再使用的循环往复，才能使之日臻完善。因此，“好”的东西欲达到“更好”的目标，就不能只是闭门造车，就不能忽视作战训练这一实践环节。
    再者，不求“更好”而求“好”，绝非不顾效果地粗制滥造。“好”也是一种较高的标准，它必须在相当程度上满足作战需求。选取“好”而放弃“更好”的武器，是为了缩短研制周期，以达短期见效之目的。但如果新式武器不能“见效”，或者效果甚差，那么这种研制周期的缩短就毫无意义。“短期”与“见效”，“见效”是第一位的，“短期”也是必须重视的。追求“短期”的前提是能够“见效”，放弃“更好”则是为了求得短期见效，这是一种对时间和效果的综合考虑，而这种综合考虑也正是以二者本身所固有的内在联系为基础的。当然，要力争时间与效果的最高统一，如果达到“更好”的标准不需比生产“好”的武器花费太多的时间，那么在不乏资金的情况下，当然应以“更好”为选择。
    在武器装备的研制中，优先发展短期见效项目的指导思想，很大程度上是以色列四面树敌、到处扩张的既定国策决定的。但是，它毕竟收到一些积极效应。对此，我们若能结合自身工作实际进行一番思索，那么，在处理“好”与“更好”的关系方面，或许能够发现一些可资借鉴的东西。
〖-ZW/正文〗
