〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战斗特点透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论/现代战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌对双方武装冲突这一特殊的斗争形式，在人的因素作用下产生，并随着人的因素作用的强化不断发展。本世纪80年代以后，人类社会出现了一个难得的共识，都为控制大战的爆发而努力，并在一定程度上抑制了局部战争的频率。与此同时，也出现了这样的现象：为了打赢可能发生的战争，纷纷在预测和设计下次战争的模式，并以此来训练自己的军队。人的主动意识拓宽和加速了新技术在军事上的应用，使现代战斗具有了许多不同于以往的特点。
    1
    随着战争的局部化、小型化和速决性趋势的发展，战术级战斗的地位和作用与日俱增。新的军事思想已不把战斗仅限于“达成战役或战争目的的基本手段”。人们普遍认为，一旦需要用战争来解决政治问题，用小型的局部战争更为主动，并有可能获得以往大战的效果。这就使得局部战争由临时的、次要的战争现象，可能变成今后长期的、主要的战争现象。这种变化，对以往把战争严格区分为战斗、战役、战略三个层次的观念是一种冲击。因为局部战争的小型化和急促性特点，常常强制性地把战役、战略的任务赋予了战斗。
    战斗目的的大步跨越，并不意味着局部战争已不存在战役乃至战略行动级别。只要有战争，战斗、战役、战略这三个层次的内涵就仍然存在。不同的是，战役、战略决战的机会可能越来越少。战争的进程和结局，更多地取决于战斗的得失。也就是说，战斗的结果将直接影响战争全局。这一特点已经在近年发生的局部战争中袒露出来。
    战斗目的战略化，突出地表现在现代战斗不仅旨在歼灭和摧毁，同时还担负起了威慑任务。现实的战争表明，人们已习惯于把战术级冲突的企图同战争企图并列起来看待和设计，实际上战术级冲突的准备以及冲突的过程所产生的影响，都几乎在战争层次上起作用。有的国家从自身的政治利益出发，在战争中由国防部长亲自审定并勾掉许多位于密集居民区的空袭目标。统帅直接干预具体战斗行动这种原始战争方法的复现，显然不是原来意义上的举动，这是战争的政治目的从最高决策层次走下来控制战斗的结果。局部战争作为今后的基本战争样式，将战争的政治目的赋予战斗行动来实现的特点势必日益突出，战术级战斗的地位和作用也将因此而越发显要起来。
    2
    现代战斗的舞台，由于兵器的发展和指挥手段的变革，正在突破传统的束缚，战斗地域由相对稳定向着任意性发展。
    当今战术级战斗通常具有战役决战的立体性。过去用于战略、战役决战的军兵种、远程威力兵器、电子战部队、特种作战部队和战争支援系统，几乎一开始就参预战斗级的军事行动。部署在千里之外的战争支柱力量，往往先于士兵去突击某一具体目标已是寻常事，战斗成了战争的缩影。诸军兵种一齐出动，各种手段率先投用于有限地区的战斗，把现代战斗推进到了一个高立体、高能化的新阶段。
    军队的高度机动性，以及支援兵器及火力的高度灵活性，也使战斗地域的相对幅员和稳定性出现了变异。现代化军队惊人的持续机动力和超越天然与人工障碍的能力，无须象过去那样预先确定一个非此即彼的决战地点。进攻者千方百计利用机动来避开对方占有的地利，破坏其稳定；防御者为了应付对方的机动作战，被迫不断调整自己的部署，移动自己的位置。这就使得战场上难得有以静待动、以逸待劳的机会。战斗常常是在双方移动中发生的，战斗地点是由双方在移动中的接触所确定的。从最初兵力兵器部署地点到不断移动、直至战斗终结的位置，构成了现代战斗幅员的新概念。正因为如此，新的战术教科书都回避战术级战斗的幅员参数，以防止实战中束缚指挥官的灵活应变。
    战斗是消灭对方有生力量的基本手段。为了保存自己、消灭敌人，以往的战斗特别强调利用地利，因此着眼于选择凸出地平线的种种有利地形，便成为军事行动的通则，在山上打仗的现象十分普遍。这一点仍然被现代战斗所遵循。不同的是，现代战斗更重视袭击或控制具有迅速达成战争政治目的的目标。这就导致战斗的舞台不再局限于“山”这个狭小范围。相反，一些能够影响对方政局稳定的城市，保持反应能力的指挥中心，可能导致冲突升级的尖端武器基地，以及陆、海、空交通枢纽，空中机动集群设施等等，很可能成为现代战斗的首战地点。上述种种目标当然离不开“山”所提供的天然依托，但现代战斗的决策者似乎更重视战斗地点的直接政治效益。
    3
    战争的有限化趋势，使战术级战斗常常充当实现战略的手段，因而战斗成了各决策层的研究对象。战役、战略武器下来参加战斗，各军兵种以及特种作战部队的精华部分往往被派作战斗的一员，这既加剧了战斗的激烈程度，同时也影响了战斗样式。
    从总体看，进攻更显得占有优势和主动。进攻战斗的组织者，由于拥有多兵种的合成力量、强大的支援兵器以及多样化的杀伤手段，往往能在暴露企图的情况下达成突然性，在有限的战斗空间实施包括电子战在内的立体纵深攻击。高质量的战斗编组，不限于突击队、预备队，还出现了众多的支援梯队，可进行无间隙的连续战斗直至把目标消灭。将主动权始终握在自己手里的现代进攻意识，使现代战斗的突然、猛烈、短促、彻底性理论全面见诸于行动。用防御来制止进攻，其难度比任何时侯都大；用防御来粉碎进攻，其可能性则越来越小。
    现代防御战斗在利用时间、空间、地形等有利条件和人的创造意识方面，着实已非原来意义上的性质了。但是，实战中其被动因素的增长却难以回避。因为，在战斗这个特定范围内，坚固工事面对高能火力的突击，其防护和依托作用越来越显得有限；预先配置的防御部署，更容易遭受自动寻的武器的攻击；在立体火力的弹幕威胁下，同对方短兵相接前作出有效的战术反应的机会减少；即便是构成环形防御，在进攻者广泛迅速的机动中，往往所精心设计的防御企图都有归于徒劳的可能。
    于是，现代防御战斗主要是努力寻求新的活力，创造新的积极因素，来提高防御的实战价值。突出反映在：实战中单纯以固守来抗击敌人进攻的现象减少，以相时的预先设防与积极的机动相结合的防御样式增多；防御中的反进攻现象极其普遍，往往改变战斗中攻与防的本来态势，使进攻者陷入困境；攻防手段并用成为现代防御战斗的鲜明特色。
    防御战斗的发展，同样使进攻战斗遇到了新的克星。防御者注重反进攻和反机动，而且具有实施机动防御的技术条件，迫使进攻者不得不加强进攻中的防御对抗。攻防在走向一体，只有攻防的阶段性，没有攻防的专一性，这一发展趋势已成为区别现代战斗与以往战斗的重要标志。
〖-ZW/正文〗
