〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工厂里的“爱迪生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志李楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他能让普通电视机象摇控电视机一样自动选台；他能不费吹灰之力叫罐头瓶盖自动启开；他还能使自行车坐垫在行进中自由升降等，难怪人们称他是“军工厂里的爱迪生”。
    他叫宋福印，是沈阳军区某工厂青年工人。他在参加工作后的短短4年时间里，就有8项成果获得国家发明专利权，还有2项成果正在专利审理中。
    青年人都爱玩，可宋福印从进工厂那天起，没事就跟这个师傅学车工，找那个师傅学钳工，还自己琢磨搞起机械加工设计制造，整天忙在车间里。很快成为厂里的“技术能手”。
    艺高人胆大。掌握一定技能的宋福印想到人们现实生活中遇到的许多困难，便萌发了用发明为社会解难的念头。他省吃俭用，因公外出都是自带咸菜干粮，4年没舍得添件新衣服，但却攒钱购置了一台多功能打字机。至于彻夜不眠搞发明的事，那就太平常了。汗水换得丰收果。这些年，他发明的成果受到社会广泛重视，其中“扩径推制不锈钢弯头芯棒”转让某工厂，半年利润超过百万元；他发明的“电视机远距离选台器”已转让北京、上海的20多家工厂，也收到良好的效益。他现在是辽宁省发明协会等6个社会科技团体的成员。
〖-ZW/正文〗
