〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放鞋厂长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/优秀企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人都穿过“解放鞋”。
    最大的解放鞋厂设在洞庭湖畔，它的当家人廖花吟，人称“解放鞋厂长”。他把他的治厂之道归纳为5个字“解放鞋精神”。
    3年前，廖花吟接任3517厂党委书记兼厂长时，面对的是生产滑坡、资金紧缺、人心浮动的严峻局面，有人开出五花八门的治厂药方――租赁、承包、横向联合、请洋厂长……廖花吟经过深思熟虑，拿出的却是一个毫无时髦色彩的方针：扎扎实实地从思想政治工作抓起，在每个职工心里点上一把火。
    做人的思想政治工作，廖花吟不搞花花点子，而是实打实地发扬“老军工”传统，依靠党政工团，集中群众智慧，深入细致，一步一个脚印地解开疙瘩；理顺关系。时间不长，一个“硬拚大干4个月，优质超产多贡献”的热潮在全厂掀起来了。一线工人主动加班加点，机关干部顶岗当班，100多名退休工人辞退高薪职务重返流水线，许多人推迟婚期、带病坚持劳动……全厂职工提出，工厂不走出低谷我们不拿奖金！到年底，硬是扭转了前8个月仅完成年产值57％，利税40％的颓势，全面超额完成了年度生产任务。解放鞋一踏上大地，就不避荆棘，不畏砂石，一息尚存，勇往直前。廖花吟以身作则，在职工队伍中大力倡导培育这种精神。炼胶车间的工人脸黑脖子黑，嗓子眼里都象灌了墨汁，廖花吟偏爱到这里“玩炭黑”，全厂大干4个月，他整整顶4个月的班。有天深夜两点，炼胶机出了毛病，工人抓起电话打到书记家，都以为他不会通知机电班出了事，可一刻钟后他带着修理工来了，一直干到天亮。寒冬腊月，他带头跳冰坑排水挖泥，抢修水管；原料告急，他和采购员一起挤硬座车，睡车马店，四处奔波。几年来，在他们身后，带出了一支摔不垮、打不烂、善打硬仗的职工队伍，厂里涌现出工程师刘才良、女工罗传杰、共青团员唐福英等30多名国家级先进个人和省劳模，工厂跨进全军首批“国家二级企业”和“全国优秀思想政治工作企业”行列，而廖花吟本人则摘取了全军劳动模范桂冠。
〖-ZW/正文〗
