〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席向印尼民族英雄纪念碑献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/杜振丰/朱云龙/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：杨尚昆/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6月6日电（记者赵新考、杜振丰、朱云龙）国家主席杨尚昆今天上午在印尼总统军事秘书夏英卡特的陪同下驱车前往卡里巴坦烈士陵园，向为印度尼西亚民族独立而捐躯的英雄们敬献了花圈。
    卡里巴坦烈士陵园1954年修建，位于首都雅加达市郊，占地面积25公顷。
    杨主席在陵园的门口受到雅加达军区司令科・哈赛诺的迎接。杨主席在陵园大门口肃立一分钟，然后在印尼总统军事秘书和雅加达军区司令的陪同下步入庄严肃穆的陵园，走向民族英雄纪念碑。
    纪念碑由五根大型的方柱组成。它们象征着印尼建国的五项基本原则。方柱高低不等象征着印尼人民前仆后继、不屈不挠的斗争精神。纪念碑下安葬着为抗击外来殖民侵略而献身的无名烈士。碑的基座上写着“他们的名字不为人知，但是他们的功绩在祖国的各个角落传颂，因为他们为民族和国家的独立献出了生命。”
    杨主席在纪念碑前肃立默哀，缅怀为推翻殖民统治、争取民族独立而献身的烈士们。杨主席在两名印尼军官的协助下，敬献了花圈。
    杨主席在陵园的留言簿上题词。他写道：“为印尼国家和民族独立而献身的将士们永垂不朽！”
    陪同杨主席敬献花圈的中方人员有国务委员兼外交部长钱其琛，中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东和杨主席办公室主任赵宇田和中国驻印尼大使钱永年等。
    6月6日，正在印尼进行国事访问的中华人民共和国主席杨尚昆在雅加达向卡里巴坦民族英雄纪念碑献花圈。
    刘建生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
