〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗储备物资开发生产培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略后方仓库向多功能发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者周涛报道：我军战略后方仓库，绝大多数地处深山僻地。为适应我军新的保障体制与任务的要求，把后方仓库建成强大的物资储备基地，近几年来，他们坚持建、管、供相结合的原则，在仓库广泛推行了以岗位承包为主要形式的责任制管理，以物资监控为主要内容的质量管理，以优升劣汰为基本手段的保管员队伍管理，使仓库业务建设全面进入了制度化、规范化、标准化的轨道，先后有41％的单位被总部评为正规化达标先进单位。
    目前，全军战略后方仓库基本形成了种植、养殖、代储、开采、加工、服务等多业并举的格局，自我补助、自我发展能力不断增强，所有仓库实现了“斤半加四两”。记者还获悉，着眼长远建设，内含“仓库发展基金”、“生产经营调节基金”和“安全奖励基金”3项内容的“战略后方仓库建设基金”，即将在各仓库全面推行。它将推动我军战略后方仓库的正规化、现代化建设进入一个新的稳步协调发展时期。
    据总后基地指挥部领导介绍，近几年来，各单位把人才培养纳入战略后方仓库建设的总体规划，充分发挥后方基地的专业优势、设备优势和人才优势，通过岗位式、基地式、师徒式、联育式、共育式等形式，多层次地因地制宜育才。随着一大批“一口清”、“一捡准”、“一放稳”的行业状元和军地两用人才脱颖而出，给仓库建设带来了蓬勃活力和发展后劲。
〖-ZW/正文〗
