〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区党委作出向苏宁学习的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区授予费根银“献身海防的模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/黄齐国/贾永/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、特约记者黄齐国报道：5月30日，中共沈阳军区委员会作出决定，号召所属部队广泛深入地开展向苏宁同志学习的活动。
    决定说，苏宁同志是新时期优秀共产党员的突出代表，是当代革命军人的楷模，他用生命和热血为我们新一代人树立了一面光辉的旗帜，不愧为人民崇敬的英雄。决定号召全区部队要以饱满的政治热情学习苏宁同志爱党、爱人民、爱祖国、爱社会主义、爱国防事业的高度政治觉悟；学习他勇于献身的英雄行为；学习他高度的政治责任感和历史责任感，为部队建设贡献聪明才智；学习他对人民，对战友的满腔热忱，模范实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨；学习他视事业重于山，视名利淡如水的宽阔胸怀，把党和人民的利益放在第一位；学习他艰苦奋斗、勤俭为本的革命精神，自觉经受各种考验，以实际行动赢得人民群众对党的信赖和爱戴。
    沈阳军区的决定要求，各级党委和领导机关要透过苏宁成长的实践，进一步认清所担负的历史责任，切实采取有效措施，为培养大批四有革命军人创造条件。
    本报讯 贾永、特约记者黄朱清报道：舟嵊守备区43岁的中校船运中队长费根银搏击风浪23个春秋，直至把整个生命交给大海。南京军区日前发布命令，追授他“献身海防的模范共产党员”荣誉称号。
    费根银的事迹有一串闪光的数字：航行1・2万多小时，行程14万余海里；担任艇长、运输中队长期间，200多次带领部队出色完成紧急运输任务，40多次在抢险救灾中冲锋在先；2次荣立二等功，并被南京军区树为基层干部标兵。他肝病复发昏倒在船艇上，后病逝于海岛医院。
〖-ZW/正文〗
