〖ZQ/总期〗12201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合也是创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年9月，苏联一架米格―25飞机叛逃日本。早已求此“机”若渴的西方专家，立即从世界各地匆匆赶去。当他们里里外外详细察看之后，发现这种令西方谈虎色变的飞机，其实各部性能并不如人们想象的那样先进，只不过苏联人善于系统思考和整体设计，把西方零散技术组合在一起，形成了较好的综合效应。
    当今，科学技术的发展已由过去愈来愈细的专业分工，逐渐走向其反面――高度综合。科学的综合可以极大地改进产品（包括武器装备）的性能，使其效能大为提高。据说，日本的松下电视机没有一项技术是自己发明的，甚至连线路图都是买别人的专利，但它组装出来的电视机却是世界第一流的。还有以色列的梅瓦卡坦克，虽然被人们称之为“四不象”，却综合了坦克、步兵战车和运输车的优点，实战证明其性能可谓上乘。象这种靠综合取胜的例子很多，因此人们得出结论：综合也是创造。
    综合不是简单的拼凑，而是有机的组合。只有通过周密的思考和设计，形成科学合理的编排组合，并且产生出好的效益，才算得上真正意义上的综合。
〖-ZW/正文〗
