〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬在空中的烂漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记民运会表演项目“攀藤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记民运会表演项目“攀藤”
    ●本报记者马越舟钱晓虎
    时间：8月20日上午10点。
    地点：拉萨市体育馆。
    全场沸腾了！
    在第六届全国民运会拉萨分赛场表演项目角逐中，由成都军区战旗杂技团选送的节目景颇族“攀藤”刚一亮相，立即博得了满堂彩！
    理由太简单了，这个节目创造了民运会表演项目的一连串“之最”――
    表演处离地面最远；
    演出危险系数最大；
    节目编排难度最高；
    演员平均年龄最小……
    “攀藤”表演起源于景颇族。传说在古时候，崇拜太阳的景颇人常常在佳节来临之际，沿着古树上垂下的藤萝向上攀去，有一个人甚至一直攀到了太阳近旁，向它诉说生活的美满。
    成都军区的创作人员正是从这个美丽的传说中汲取灵感，编排了这一由10名可爱小姑娘演绎的优秀节目“攀藤”――
    高高的天花板上垂下3对皮绳和8条红绸，身着鲜艳景颇民族服饰的小演员就是利用这简单的道具，在地面和空中表现多种高难度动作。这是我国杂技史上第一次由女子表演皮绳绝技，小演员们依托皮绳和红绸，在半空中飞来荡去，腾挪自如，翩若惊鸿，矫若游龙，种种美不胜收的造型体现出了少女的天真烂漫；惊险的飞降不时引发观众席上的赞叹和惊呼。其中，一个称为“四人前水平”的造型最为惊险――
    4个女孩从上到下呈水平状态悬在空中，最上面一个反臂抓牢皮绳，她与其余3名之间女孩的“联系”，仅仅是一道道反套在她们脖子上的宽皮带……
    这是一个空前惊险而独特的造型，全场爆出阵阵热烈的掌声，经久不息。
    据节目编导刘丽介绍，参演的10名女孩最小的才9岁，最大的不过13岁，来自景颇、布依、白、苗、朝鲜、彝族等少数民族。为了排演这个高难度节目，小演员不知道付出了多少汗水和泪水……
    几年来，这个年轻而优秀的团体在国际大赛上取得了数枚沉甸甸的金牌，多次为国家和军队赢得荣誉。
    谈到参加本届民运会的目标，刘丽编导只说了三个字：“争第一！”
    （本报拉萨8月20日电）
〖-ZW/正文〗
