〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效率“联勤部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险中的沅江市人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高效率“联勤部”
    ――记抗洪抢险中的沅江市人武部
    焦徐今夏，洞庭湖区又一次洪水为患。抗洪大军从四面八方紧急赶赴灾区抢险。部队和民兵投入兵力、装备之多，行动持续时间之长，气氛之紧张激烈，不亚于一次战役。从一定的意义上说，抗洪抢险是没有硝烟的战斗。抗洪大军的各项保障，关系到整个行动的效率甚至成败。
    为了做好抗洪抢险部队的各项保障工作，湖南沅江市人武部干部职工全力以赴，在政委张亚华的精心组织下，出色地承担起抗洪大军的交通、通讯、导引、食宿、车船油料供应和维修等协调保障任务，被抗洪部队誉为高效率的一线“联勤部”。
    沅江市地处洞庭湖西南水陆要冲，区域内河流水网纵横交错，交通通讯甚为不便。为了保证部队的快速行动，市人武部预先制定好行动方案和保障计划。7月17日下午5时接到首批抗洪部队进驻的命令后，他们连夜调动汽车轮渡14艘，指挥艇8艘，组织市区各大宾馆、酒店预做2000份早餐。次日6时部队一到沅江，干部职工全体出动，将香喷喷的早餐挨车送到每位官兵手中。市人武部派出的各联络小组分头导引近百台车辆以最快的速度乘轮渡过江，有条不紊地向6个不同地域开进。
    7月23日，资阳区民主垸溃决，高炮某旅奉命前往抢险。驻扎在黄茅洲镇的旅指挥部要抄水路直赴民主垸。在旅部担任协调联络的人武部政工科长焦本煌，头顶烈日驾舟带路，往返于7公里宽的滔滔湖面，连续奋战8小时，将旅指挥部人员和相关物资送抵民主垸。部队官兵抢险到哪里，他们的服务保障就延伸到哪里。民主垸抢险中，该部各联络小组共为部队调集汽车轮渡26艘（次），47次导引部队开进，5艘冲锋舟54艘（次）出动，护送部队首长到达指挥位置。
    为保证抢险部队的有效指挥，该部多方协调，在部队到达前就在各点安装了程控电话，并为重点部位的部队指挥员提供移动电话和传真机。
    随同抗洪部队行动的市人武部联络人员，想部队之所想，急部队之所急，千方百计为官兵解决实际困难。为了保障部队官兵吃饱、吃好，他们千方百计，确保按标准给抗洪官兵足额筹措伙食费。为改善部队驻营条件，人武部四处协调，给部队驻营的学校都安装了电风扇和纱窗门，并做到每日24小时为官兵提供水电。部队厨具不够用，人武部出面向地方租借。灾区生活物资采购困难，联络组带领后勤人员到老百姓家上门采购价廉质优的蔬菜食品。为确保抗洪官兵的伤病随时得到医治，人武部与市卫生局联系，选派医护人员组成医疗小组，为部队各驻扎点巡诊，发放预防和防暑药品。
    沅江市人武部对抗洪大军全方位、全时段、高效率的后勤保障，既是对平时战备工作的实际检验，又是战时人武部各项动员和后方保障工作的成功预演。
〖-ZW/正文〗
