〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远挺直的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗美援朝奇袭白虎团战役中的“人桥英雄”莫崇碧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈日照/傅正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记抗美援朝奇袭白虎团战役中的“人桥英雄”莫崇碧
    ●陈日照傅正华
    一枚刻有朝鲜文字的银质勋章，沉甸甸的，闪着白色的光泽。两本盖有中国人民志愿军印章的立功证，深红色的外壳有些斑驳脱落，但内芯苍劲的钢笔字分别记载着，1953年7月13日，荣立集体一等功一次，个人二等功一次。
    金城反击战亦即后来广为人知的“奇袭白虎团”战役。这些证章的主人就是江西省吉安县油田乡大园村农民莫崇碧老人。战役结束后的庆功授奖会上，志愿军总司令彭德怀亲自给他颁发立功证，朝鲜人民领袖金日成亲自为他佩戴勋章。
    盛夏时节，笔者专程到油田乡拜访了这位隐功43年后被人们发现的老英雄。
    面对生死关头，他用自己的脊梁当作桥梁，胜利便从这里踏出。他是千千万万“最可爱的人”的突出代表
    “我老家是湖南湘潭县石鼓镇安乐村，1951年6月参军。当时编在中央警卫部队，1951年11月跟随部队进入朝鲜，参加抗美援朝。”回忆往昔岁月，今年70岁的莫崇碧的思维显得特别敏捷。
    1953年夏，抗美援朝战争进入最后、最紧张的阶段。为彻底粉碎敌人的梦想，迫使其老老实实坐下来谈判，上级命令莫崇碧所在部队三天内必须拿下伸进“三八线”北侧中段，北朝鲜境内一块约48平方公里的高地。敌人发现我方意图后，便把莫崇碧所在68军的老对头――李承晚的王牌军“白虎团”调到对面防守。这是个装备十分精良的部队。
    “我当时是68军611团3营9连机枪班班长。进攻的先天晚上，我们班埋伏在敌人阵地的前沿。”
    1953年7月13日晚10时整，总攻令下达了。霎时，所有的火炮向预定的目标发出猛烈的轰击，敌人的阵地顿时成了火海。此时此刻，“白虎团”像热锅上的蚂蚁乱成一团。10分钟后，冲锋号响了！隐蔽了20多个小时，忍受着太阳暴晒和蚊叮虫咬的莫崇碧和他的战友们高呼口号，冲向敌人阵地。
    “当时，大部分障碍物被炮火摧毁，可偏偏我们班的前进道路被两道高大的铁丝网堵住了，高处还有个暗堡在向我们射击。”关键时刻，莫崇碧决定，用搭人桥的方法突破铁丝网，他自己顾不得只穿一件单衣，一纵身，将自己的身躯卧伏在锋刺密集的铁丝网上，大声命令道：“为了胜利，同志们从我身上踩过去！”莫崇碧老人回忆道：“当时，战友们犹豫着，都不愿从我的身上踩过去。这时，敌人的机枪又猛烈地响起来了。一个战友受伤了。我再次命令：‘同志们！为了胜利，争取时间，快从我背上踩过去！’战友们流着热泪从我的身上过去了。可第二道铁丝网又挡在前头。此时，我已是满身鲜血。但我没有顾及这些，又伏在铁丝网上。战友们通过后，我指挥一个战士去炸掉暗堡，可还没有到中途，这个战士就被敌人的机枪射倒了。敌人机枪更加疯狂地叫着……我咬紧牙关，抓起一个爆破筒，使出全身力气，爬到暗堡侧面，将爆破筒塞进暗堡，只听一声巨响，敌人的机枪哑了！战友们勇猛地冲向敌群。”
    原计划三天打垮“白虎团”，结果不到12个小时就完成了战斗任务。
    朝鲜停战后，养好伤的莫崇碧，留在朝鲜西海岸驻守海防一年多。1955年秋，莫崇碧随部队回国。第二年4月，莫崇碧复员了，平静地回到湖南老家。
    面对艰辛生活，他用自己的脊梁扛起困苦，希望便从这里升起。他是千千万万普通农民中的一员
    湘潭县石鼓镇人多田少。莫崇碧兄弟四个，本来生活就极为艰难。1956年秋天，莫崇碧和同村姑娘赵修贤结了婚。家里缺房少粮，日子难以为继。这时候，他听一些在江西搞副业的老乡说，江西井冈山地区正在大搞建设，可以找到事做。1957年7月，莫崇碧便带着妻子直奔井冈山。到江西后，他一开始在井冈山锯枕木。公路修好后，1958年，到驻扎在安福县的901探矿工程大队做事。因为莫崇碧在部队时会摆弄几下机械，他被任命为机器安装组组长。当时，探矿大队探出的矿条件尚未成熟，需过几年才能开采。1961年8月，莫崇碧根据分配，和妻子下放到吉安县油田乡九垦农场太园村万坑组。从探矿大队回到农村，莫崇碧的生活处境异常艰苦。1962年，大儿子呱呱落地，更加加剧了生活的艰难。
    村支书罗志明说：“搞集体时，老莫家人口多，只有他一个主劳力，挣的工分少，年年超支。但他从不向别人诉苦，不向国家伸手。当时，大家都不晓得他是一个抗美援朝的功臣，以为他是一个普通的退伍军人。”
    农村实行大包干后，莫崇碧家的日子才逐渐有所好转。1982年，莫崇碧下决心把自己的土砖房顶翻修了一下。从这一年开始，莫崇碧总算是有了一个真正的家。
    我们问：“这几十年，你有没有想起你的战友，想和他们联系呢？”
    听到这样问话，莫崇碧略显浑浊的眼中有些潮湿，“丢了那么多年的笔，我是认得几个字，写不出几个字。”万坑村年纪大些的人都记得，当年集体出工休息时，老莫也常常讲些抗美援朝的故事，讲得很细、很传神。只是，从来没听过他自己的事。莫崇碧把对战友的思念深深地埋在心里。也许，正是因为有了这精神支柱，才使他能挺过那些艰难的岁月。
    面对多舛命运，他用自己的脊梁作为标杆，伟大便在这里凝聚。他是千千万万中华儿女的优秀榜样
    1997年，两位江苏无锡市的战友林志仁和张林，先后两次寄信到湖南湘潭县石鼓镇，询问莫崇碧的生活近况。一年以后，消息才传到吉安县油田乡大园村。莫崇碧，这个隐功43年的抗美援朝英雄终于被吉安县民政部门发现了。
    其实，40多年中，莫崇碧的命运并不是没有转机。
    1966年，莫崇碧原来所在的部队68军首长曾派员到他的老家――湘潭县石鼓公社找他。由于莫崇碧从1957年匆忙离开家乡后，连续多年未曾与家里联系。当时公社干部误认他已经去世，并把这个猜测告诉部队来人。部队战友只好怏怏而回。后来，莫崇碧回到阔别已久的家乡，知道部队来人找他的消息，完全可以写信回去再联系。考虑再三，他始终没有下这个决心。
    1984年，莫崇碧被一场飞来横祸击倒了。他患重病住进了油田乡医院。住院10多天，他多次休克，连医生都束手无策。老伴赵修贤的眼泪湿了又干，干了又湿。也许是好人一生平安的祝愿在莫崇碧身上得到了应验，医生终于找出了病因。几天后，奇迹出现了，莫崇碧病好出院了。但同时他也落下了另一块心病，住院加上其它开支，使他背上了3000多元的债务。
    然而，就是在这种情况下，莫崇碧仍没有向政府伸手要救济，要待遇。
    尽管大园村的村民们对莫崇碧来当地落户前的历史不清楚，但是谈到莫崇碧来到万坑村后的几十年，却纷纷竖起大拇指，“老莫做事情认真，做人过得硬。”
    前几年，万坑村的大坑桥是一座没有人管、没有人修，却有人要过的桥，因为桥对面有村里的20多亩耕地。平时要过时，都是临时搬几根树枝，一脚深一脚浅地晃过去。莫崇碧心里着急了，“要是有个闪失，怎么办？”于是，他一个人上山砍松树、背木头，也不知过了多长时间，一座结实的木桥铺在了村民的脚下。陂头仔马路到牛冲水库有一段五六百米的路，平时坑坑洼洼，下雨天更是寸步难行。莫崇碧早早晚晚，挑石担沙。几年过去，现在这条路已经是两米多宽、能过小手扶拖拉机的山马路……
    当我们就这些事向他询问时，他说：“记不得了，记不得了！”但是，莫崇碧对朝鲜人民慰问志愿军的歌曲还记得那么清晰。说着说着，便给我们唱了起来：“亲爱的志愿军同志们，你们是世界上最可爱的人，当我们遭受了灾难的时候，你们的友谊打动了我们的心……”
    当低沉的嗓音在这间简陋的房子里荡漾开来时，我们的心里油然升起一股崇敬之情。
〖-ZW/正文〗
