〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国有形建筑市场建设工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进有形建筑市场建设遏制建设领域不正之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建筑市场建设RW：尉健行；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进有形建筑市场建设
    遏制建设领域不正之风
    据新华社北京8月20日电全国有形建筑市场建设工作座谈会今天下午在京结束。中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行在座谈会上发表重要讲话。他强调，各级政府和有关部门，要认真按照中央的部署和要求，进一步推进有形建筑市场建设，加强工程招标投标的管理，遏制建设领域的不正之风和腐败现象，从源头上预防和治理建设领域的腐败问题。
    尉健行指出，必须进一步提高各级领导对加强有形建筑市场建设重要性的认识，以对党、对人民高度负责的态度，自觉做好这项工作。要继续加强对工程招投标和有形建筑市场的规范化管理，推动公开、公正、平等竞争机制的建立。要进一步明确阶段性目标，今明两年在工程招投标和有形建筑市场管理上要达到三个要求：一是工程招投标率必须达到两个百分之百。凡是政府投资以及国有企事业单位、集体企业和公有产权占主导地位的企业投资的工程，除涉及国家安全的保密工程、抢险救灾等特殊工程和一定限额以下的小型工程外，招标投标率要达到百分之百；凡属政府投资和国有企事业单位投资以及政府、国有企事业单位控股投资的工程，公开招标投标率也要达到百分之百。二是应进市场交易的工程项目，都必须进入有形建筑市场招投标，三是有形建筑市场必须具备三个基本功能：及时收集、存贮和公开发布各类工程信息；为工程交易活动，包括工程的开标、评标、定标提供设施齐全、服务周到的场所；为政府有关部门进驻市场办公，为工程交易各方办理有关手续提供配套服务。要建立健全有形建筑市场的管理制度，保证有形建筑市场健康有序运行。
〖-ZW/正文〗
