〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰兴县人武部机关政治教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国寿/封志尤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国寿、封志尤报道：如何搞好县（市、区）人武部机关的政治教育，使其适应体制转换后的新要求？江苏省泰兴市人武部结合自身实际，积极探索机关的教育方式和学习方法，摸索出了与之相适应的路子。
    泰兴县人武部始终坚持定期集中学习，每次集中一个专题。学习采取分题选学、大家探讨、人人上台发言的方法。每次政治教育前，部党委都先出题目，要求大家带着问题读书和思考，人人写出读书笔记和心得体会，定期组织交流，检查学习效果。针对人少事多的特点，在坚持集中学习的同时，按全年学习计划，分科室分专题，定内容定时间开展自学。部党委把政治教育纳入全年工作目标和干部、职工考核的重要内容，并做到月有计划，周有内容，与军事训练、管理教育、党团生活等结合起来。针对干部、职工在教育中的不同要求，采取分专题辅导、定人定内容交流、观摩读书笔记和心得体会、评教评学、读书演讲、知识竞赛等多种形式，把学习和机关政治教育搞得生动活泼。
〖-ZW/正文〗
