〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名节重于泰山理想高如云天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师党委开展革命气节学习教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/刘国江/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋方刘国江本报特约记者张农科
    驻守在贺兰山脚下的兰空航空兵某师，是一个曾在抗美援朝作战中立下赫赫战功的英雄部队。
    7月上旬，该师党委按照江主席提出大力加强革命气节教育的重要指示，在党委“一班人”中扎扎实实开展起学习教育实践活动。记者跟踪他们活动的全过程之后，深感思想受到了一次净化，其活动本身也给人许多有益的启示。
    名节离我们有多远？
    共产党人的高风亮节是什么？名节离我们有多远？
    兰空航空兵某师党委“一班人”的学习教育实践活动，首先是从这两个问号开始的。7月5日，师党委书记、政委陶进伟把这两个沉甸甸的问号留给了全体常委也留给了他自己。
    1933年参加革命的红军女战士、83岁高龄的赖清林被请来了。两次爬雪山、过草地，面对马家匪徒滴血屠刀，大义凛然；革命成功之后，位高权重，两袖清风，一身正气；含饴弄孙之年，不信迷信，崇尚科学。“为什么几十年历经风雨磨难而不悔，始终保持共产党员的高风亮节，最根本的一条就是：我一心跟党走，一切交给党，坚信中国共产党能够战胜一切艰难困苦，不断夺取新的伟大胜利。”老红军一场震撼心灵的“坚定理想信念，战胜艰难困苦，永葆共产党人本色”的传统报告，如猛锤重鼓，敲打在“一班人”的心坎上。
    忆传统，学历史，比前辈。他们领悟到，献身崇高事业、弘扬崇高理想、完善崇高人格，不就是共产党人的名节吗！“一班人”掏出了心里话：过去，总认为革命气节是志士仁人、革命英雄才有的独特品格，离我们很遥远。老红军参加革命前，也只是一个普通农家女，和我们参加工作年龄不相上下。但她能把革命气节和所从事的工作紧密相连，矢志追求，终身奋斗，终于成为一个令人敬仰、具有高风亮节的人。从历史到现实，大家联系师史找距离。这个师刚组建不久，就参加了抗美援朝战斗。年轻的“鹰”面对武装到牙齿的美帝国主义，毫不畏惧，以身报国，勇战美国“王牌”飞行员，取得了击落敌机26架，击伤5架的辉煌战绩。为此，陈琦等12名同志血洒长空，充分展示了他们崇高的革命气节。师长姚峰感慨地说：对照来，检查去，革命气节离我们实际上很近，我们随时都需要，可我们离革命气节的要求却有不小的距离。在没有认真想想距离这个问题之前，总觉得努力洁身自好是不成问题的。可作为一名领导干部，仅有自己的洁身自好是不够的。遇到不正之风，遇到坏人坏事，你挺身而出了没有？如果没有，这就是距离。比如我个人，任现职五年多了，眼看到服役最高年龄，也产生过船到码头车到站歇一歇的念头。这也是距离呀！他的话引起党委“一班人”的共鸣。
    党委“一班人”从5个方面查问题，找差距。一查党性原则强不强；二查唯物主义思想树得牢不牢；三查精神状态好不好；四查廉洁自律严格不严格；五查无神论的科学态度端正不端正。班子成员在查问题、找差距的基础上，深刻反思自己，谈认识，谈体会。一名任职近10年的常委，结合自己任职时间长，管理工作难度大，工作困难多的实际解剖自己。他说，过去一直勤奋工作，但看一些同级和部下都相继提升，有的还成为自己领导，心理很不平衡，曾一度心灰意冷，认为个人进步是个人主观奋斗的结果。现在看来，这是错误和危险的。我们每个同志，每一个进步都离不开党组织的培养，越是工作时间不长了，就越要珍惜时间，奋发有为，把自己全部的光和热献给党。有了这样的思想基础，才能在各种错误思想面前，保持清醒和坚定。一名少数民族常委说到：宗教自由是党的政策，对普通群众来说，你既有信仰宗教的自由，也有信仰无神论的自由。但作为一个受党教育多年的领导干部，必须是一个无神论者，坚定不移地跟党走，用唯物主义指导自己的言行。
    “一班人”入木三分的深刻剖析，使大家明白了只要我们不懈追求，加强修养，就能培养和保持革命军人的高风亮节。
    谁在考验我们的气节？
    针对新的形势，围绕“谁在考验着我们的气节”问题开展讨论，碰撞出许多思想火花。常委列举社会上耻言理想、嘲弄信仰、蔑视道德、躲避崇高、拒斥传统、不要规则的种种事例，深入寻找考验气节的那一双双“无形之手”。
    改革开放和发展社会主义市场经济，极大地推动了人民物质生活水平和精神文明程度，但也使我们面临利益关系调整的巨大冲击。尤其在当前，经济改革处于攻坚阶段，国有企业减员增效，下岗工人增多的情况下，一些同志对社会主义最终战胜资本主义的信念、马克思主义能不能解决社会主义现代化建设的问题产生了疑虑，特别是在一些具体问题上，不能明辨是非。
    中外文化的交流，也传进了一些糟粕和精神垃圾，有些同志奉行个人主义，讲等价交换，不能正确处理公与私、义与利的矛盾；一些同志对西方生活方式欣赏模仿，把为人民服务的宗旨混同与资本家的积德行善；有的人把西方的情人现象，当做婚姻自由，模糊了善与恶、美与丑的界限。
    还有极少数同志经不起“酒绿灯红”的侵蚀，盲目地和地方一些暴富和大款比吃喝、比潇洒，由于小节不慎，导致走向犯罪泥潭，丧失了政治立场和革命气节。
    ……
    为了警示自己，师党委分析了近3年来全师党员干部受过党纪处分的典型事例，从保持革命气节上剖析原因教训，找到了可能经受考验的关键环节和时机。大家取得共识：人民军队肩负着保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命，要有战胜一切困难的英雄气概，具备压倒一切敌人的大无畏精神，对保持崇高的革命气节有着更高的要求。如果我们经不起这些考验，没有一股浩然正气，就会失去凝聚力和战斗力，就会变色。
    保持革命气节靠什么？
    科学理论犹如飞行的导航台，犹如人之脊梁。飞机离开它，就会迷失方向；人离开它，犹如行尸走肉。保持高风亮节，首先要用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民关于“三讲”教育等一系列重要论述为指针。他们选编了党的三代领导核心关于革命气节的著作论述，印发师团两级党委。通过精研细读，运用科学理论，彻底划清唯物主义和唯心主义的界限，坚定科学的世界观，做坚定的无神论者，提高自身的理论素质。姚峰师长结合学习成果对飞行员语重心长地说：“我们都是搞飞行的，飞行是最讲科学的事。我们保证了飞行安全，都是大家空中苦练精飞，地面科学保障的结果。我们连续保证飞行安全，难道除了讲科学之外，还有什么东西能够保佑我们不成？”
    记者翻阅师党委的学习笔记，看到一名常委在笔记中写道：保持气节要从小事做起，从我做起，从正在干的工作做起。比如过去，我对挥霍浪费，一掷千金，是有警惕的，但朋友、同志之间请吃吃请，对带有一些小刺激的娱乐活动则认为无伤大雅。通过剖析犯罪事例来看，一些领导干部犯罪都是从细小之处开始的。千里之堤溃于蚁穴的警钟应长鸣不息。
    师党委告诫每个班子成员，革命气节不是一时一事就可以形成，它是一个长期的、艰苦的学习实践过程，要活到老，学到老，实践到老。他们自觉地把学习实践活动摆上重要议事日程，加强检查指导力度，在原来《党委常委廉洁自律的措施》上重新制定了《深入开展保持革命气节，争做合格领导干部学习实践活动的措施》，用制度规范领导干部做人、做官、做事。
    7月10日，记者参加他们一次别开生面的学习交流会。师党委“一班人”把部门副职和机关代表请到常委会议室，让他们评议常委学习实不实、深不深、透不透，是否触及个人思想和工作实际。一名机关干部告诉记者：让下级监督上级，体现了党委求真务实的态度和做高风亮节领导干部的决心，我们很受震动。我们也要像师常委那样，以严肃认真的态度分析和解剖自己入伍以来在思想上存在的问题，切实保持革命气节。
〖-ZW/正文〗
