〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种“贫血症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另一种“贫血症”
    ●张兴礼
    贫血是医学上的一种常见病，患者表现是疲乏无力、面色苍白、心悸气急、头昏眼花等症状。据医生讲，贫血症虽然发病原因较为复杂，但主要是因营养不良而缺铁或因失血过多而引发的。只要根据病因及时治疗，该补铁的补铁，该输血的输血，营养跟上了，就会得到有效的治疗。
    由此，不禁联想到现实生活中还有另外一种因理论学习不够而引发的理论“贫血症”，主要表现在复杂的社会现象面前，缺乏敏锐的政治头脑和必备的理论素养，在封建迷信和伪科学面前上当受骗；信念不够坚定，对实现远大理想信心不足，对一些不良现象和消极言论缺乏思辨能力；对出现的新情况、新问题，束手无策，拿不出有效的解决办法，等等。精神上的空虚贫乏，认识上的肤浅苍白，观念上的陈旧落后，行动上的摇摇摆摆，都是理论“贫血症”的具体表现。
    古人说：“久旷之宅，必鬼蜮所寓”。一个人如果不注意学习科学理论，脑袋中空空如也，消极落后的东西必然要充斥到头脑中来。患理论“贫血症”的根本原因，就是这些同志对科学理论的摄入不足，思想中缺少科学理论的“铁”，导致了大脑思维中“造血”功能的障碍。科学理论是共产党人思想血液中不可或缺的重要因素，因为思想理论素质是领导素质的灵魂和基础，是政治上的望远镜和显微镜。只有具备较高的理论素养和水平，才能提高自己的思想政治素质，保持昂扬的精神状态，树立起科学的世界观、人生观和价值观，才能知大局、懂大局，从根本上提高自己，在各种新情况、新问题面前具有较强的洞察力，更好地做好工作。当前，国家深化改革，部队精简调整、加强现代化建设的新形势，反对李登辉分裂祖国、深入揭批“法轮功”的艰巨任务，更对我们学习邓小平理论，以清醒的政治头脑来分析、看待、研究解决新情况、新问题，提出了更高的要求。
    如同治疗贫血症需要补铁、加强营养一样，要根治理论上的“贫血症”，必须加强理论学习，从端正学风入手来解决问题，以不懈的学习来不断地给脑袋中“充电”、“补血”，排除思想上的污垢病菌，增强抗干扰、抗病毒的能力，从而远离理论“贫血症”，真正实现用邓小平理论武装头脑，在各种复杂社会现象面前站稳政治立场，明辨是非，坚定走有中国特色社会主义道路的信心，为实现跨世纪的宏伟目标而尽职尽力。
〖-ZW/正文〗
