〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关房改方案出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家机关房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方案规定，从1998年底起，中央在京党政机关停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化。
    据了解，对于无房和住房未达标的职工，这其中包括离退休职工，方案规定，在购买新建经济适用住房、腾退的旧公房或购买市场价商品房时，可以按规定申请住房补贴。现住公房面积已达到住房补贴面积标准的职工不再发放住房补贴。
    住房补贴采取一次性发放和按月发放相结合的形式。1998年12月31日（含）前参加工作的无房职工，1998年底以前工作年限内的住房补贴采取一次性发放方式。其1999年1月1日之后工作年限内的住房补贴，以及1998年12月31日后参加工作的职工的住房补贴采取按月发放的方式。职工月住房补贴的水平，为职工当月标准工资的66％。无房老职工一次性发放的住房补贴额包括两部分，一部分是1998年之前工作月份住房补贴的积累，这是以职工1998年月均标准工资为基数计算的；另一部分是职工建立住房公积金制度前的工龄补贴额之和。
    据了解，工龄补贴额按年度工龄补贴额与职工建立住房公积金制度前的工龄以及职工购房补贴额建筑面积标准的乘积计算。1999年年度工龄补贴额为13元。职工购房补贴建筑面积标准的划分依据公务员职务、机关工勤人员技术职称确定。
〖-ZW/正文〗
