〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济总量跃居世界第七等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济总量跃居世界第七
    新中国成立以来，中国经济总量已跃居世界第七位，标志着国民经济和社会发展取得巨大成就。
    国家统计局公布的数字显示，在1952年到1998年间，中国国内生产总值从679亿元增加到79553亿元，年均增长7.7％，远高于同期世界年均增长3％左右的水平。目前中国经济总量排在美、日、德、法、英、意之后。
    目前，中国的谷物、肉类、棉花、花生、油菜籽、水果等主要农产品产量已位居世界第一位，茶叶、大豆、甘蔗等产量居世界第三位，钢、煤、水泥、化肥、化纤等产量居世界第二位，糖、原油等产量分居世界第四、第五位。
    过去50年间，中国发电量增长了270倍，铁路营业里程增长了1.6倍，达到5.76万公里；公路里程增长了14.8倍，达到127.9万公里；电话网络规模已经跃居世界第二位。
    中国用占世界10％的耕地解决了占世界22％人口的温饱问题。过去50年间，中国人均粮食产量增长了1倍，人均棉花产量增长了3倍，人均水产品产量增长了36.6倍，人均肉类产量增长了7.7倍。
    过去50年，中国工业增加值增长157.7倍，达到33541亿元。
    新中国成立以来共完成固定资产投资177993亿元，建成投产基本建设项目130多万个，其中大中型项目约6200个。
    城乡居民的实际消费水平从1950年的每人每年80元上升到1998年的每人每年2973元。目前城镇居民平均每百户拥有105台彩色电视机、76台电冰箱、91台洗衣机和36台照相机。
    50年来，中国已成为世界上举足轻重的贸易大国，对外贸易总额增长了286倍，达到3239亿美元。中国在世界贸易中的排名已由1978年的第三十二位上升到第十一位，同期外汇储备也从21.5亿美元增加到1450亿美元，居世界第二位。
    （《人民日报》海外版1999.8.18）
    中国最终消费率降至最低
    国家发展计划委员会宏观经济研究院课题组日前发表的报告认为，中国最终消费率和居民消费率分别以平均每年0.6个和0.4个百分点的幅度下降，目前已大大低于70％和60％的国际平均水准。
    中国在长期经济发展中只能是以内需为主的国家，消费率过低而储蓄率过高，将可能导致中国经济增长在今后一段时期内受到严重的国内市场需求约束，进而导致长期增长率下降。所谓“最终消费率”，即最终消费额占GDP生产额的比重。中国的这一比重目前已降至历史最低水准。在长期的经济高速增长中，这一问题逐渐累积，终将成为社会再生产正常循环的严重障碍。
    （《羊城晚报》1999.8.9尔东文）
    全球产业分类新标准将出台
    由于当今股市日趋活跃，产业和企业瞬息万变，资产管理更趋全球化，美国摩根斯坦利资本国际公司与标准普尔公司将联合推出新的全球产业分类标准，为专业人士提供全球统一的衡量各行业业绩的标准，从而简化投资研究与金融管理过程。
    上述两家公司协同推出产业分类标准，说明全球金融业越来越需要标准的产业定义。摩根斯坦利公司总裁兼执行官费尔南德兹说，新的产业分类标准将为促进效益好的投资组合分析与新产品开发奠定良好的基础。
    （《经济日报》1999.8.10张芝年文）
    高科技时代综合症
    计算机综合症
    随着计算机的普及应用，其对人类健康的危害亦随之产生。计算机房的电磁辐射、噪声、光照不适及负离子含量少、电子设备污染等因素正在缓慢而无情地损害人们的健康。不少计算机操作人员常出现头昏、呕吐、眼胀、失眠、食欲下降、溃疡、高血压等症状。人们将这些因操作计算机而引起的各种毛病统称为“计算机综合症”。日本对计算机操作人员作抽样调查发现：在屏幕显示器前操作的人感到眼疲劳的占83％，肩臂疲劳的占64％。经常头痛的占56％，食欲降低的占54％。美国对计算机操作人员的调查表明，每天使用屏幕显示器超过3小时者，健康方面出现的毛病是一般人的3倍多，而孕妇出现不良反应的超过90％。
    空调房综合症
    夏季气温高，人们衣着单薄，长时间处在空调房的低温环境中，“冷”感觉传至体温调节中枢，使交感神经兴奋，导致腹腔内脏血管收缩、胃肠运动减弱，从而出现空调房综合症，表现为皮肤干燥、头痛、胃肠不适等症状。此外，空气不流通，空调器使用不当会散发有害物质等问题也是致病的原因。
    “大哥大”综合症
    “大哥大”作为一种通讯工具，是利用微波做载体工作的，中国计量科学研究院无线电磁兼容研究室对“大哥大”检测后认为，其场强大大超过了我国无线电管理卫生标准，使用不当是十分有害的。微波干扰能使人产生失眠、嗜睡等植物神经紊乱症候群，以及脱发、白血球下降、视力模糊、晶状体混浊、心电图改变等症。
    卡拉OK综合症
    很多年轻人沉迷于唱卡拉OK，天天狂吼乱叫一阵子，时间一久，很容易引发卡拉OK综合症，表现为声带劳累，负担过重，粘膜充血、水肿，粘膜下小血管破裂出血，声带肥厚、小结、息肉等。严重者还会产生咽喉充血堵塞，呼吸困难和肺功能下降等症状。
    （《人民公安报》1999.8.13陈雪寒文）
    十种食物不宜多吃
    一、松花蛋
    二、臭豆腐
    三、葵花籽
    四、烤牛羊肉
    五、方便面
    六、油条
    七、菠菜
    八、猪肝
    九、腌菜
    十、味精
    （《北京科技报》1999.8.11谢洪玉文）
〖-ZW/正文〗
