〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团建成全方位通信保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线电话畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/赵天华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓祺、赵天华报道：内蒙古军区某边防团把通信建设作为促进边防执勤工作、提高部队战斗力的重要环节来抓，在长达600多公里的边防线上构成了“纵向贯通，横向互联”的通信网络，大大增强了管边控边能力。1995年以来，该团连续4年被内蒙古军区评为边境管理先进单位。去年又被评为基层建设先进旅团。
    这个团驻守在中蒙边境战略要地，管辖地段是中国通往蒙古、俄罗斯及东欧各国航空线、铁路线、公路线和通信线路的必经之地。面对点多线长、高度分散、边境执勤任务繁重的实际，他们把保持通信畅通无阻、提高快速反应能力，作为边境执勤和管理工作的重要环节来抓，坚决贯彻落实军委、总部作出的彻底解决边防部队通信难的决策。团党委把通信工作列入每月的首长办公会议，并成立了由团主要领导任正副组长的通信工作领导小组，明确了司、政、后、装各部门在通信建设和管理中的职责分工。
    总部和北京军区通信部门为该团圆满完成通信建设施工任务提供了有力指导，内蒙古军区领导多次到该团检查工作，乌兰察布军分区吕副司令员带机关业务部门的同志长年蹲在团里，天天在一线考察、指导，确保施工质量。去年10月，北京军区在该团召开了边防部队通信建设工作现场会。
    4年来，该团管段内架设了469对公里架空明线，敷设了139公里埋地电缆，1998年在一线连队建起了无线对讲系统，初步建成由有线通信、无线通信网络和卫星通信组成的全方位通信保障体系。官兵们在边防执勤中遇到突发事件，能在10秒内和连队、营首长、团作战值班室取得联系。一线连队官兵对通信设备人人会操作，对线路人人会维护。
〖-ZW/正文〗
