〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿――古怪的“血胆将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴顿――
    古怪的“血胆将军”
    ●侯小河
    乔治・史密斯・巴顿（1885-1945），美国陆军四星上将。毕业于西点军校和陆军参谋学院。1917年随美国远征军赴法参加过第一次世界大战。第二次世界大战爆发后，曾任装甲旅长、师长、军长。1942年11月作为北非远征军西部特遣部队司令，率部参加北非登陆战役。1944年诺曼底登陆后，率美国第3集团军转战法国、德国。1945年12月因车祸丧生。
    巴顿是美军历史上极具传奇色彩而又争议颇多的人物。一说他是个伟大的将军。他打过不少胜仗，在二战欧洲战场上，“巴顿”这个名字曾让希特勒丧胆。一说他是个专横的“匪徒”。他性情暴烈，妄自尊大，口没遮拦，脏话连篇。所以，有人得出结论：“此人（巴顿）在战争时期会成为无价之宝，但在和平时期却是个捣乱分子”。
    但无论怎样，说巴顿是个嗜战成性的将军并不为过。1939年，法西斯恶魔向波兰、向全世界宣战了。两年后，日本人在珍珠港的一通狂轰滥炸，把美国轰进了世界大战之中。时任美军第1装甲军军长的巴顿，被战火烧得全身血液沸腾，他焦急地等待着赴前线厮杀的机会。
    1942年早春，巴顿被召到华盛顿。“乔治，如果让你指挥一个师去参加真正的战斗，你是否愿意放弃训练部队的指挥权？”陆军参谋部作战处处长艾森豪威尔见到这位“血胆将军”后劈头便问。巴顿稍稍一愣，几乎未加思索便斩钉截铁地回答：“艾克，假如我能参加战斗，我甘愿当一名少尉！”
    1942年10月23日，在5岁的外孙“祝血胆老头一路顺风”的稚语声中，57岁的乔治・巴顿头戴钢盔，披挂上阵了。
    在北非，他将“一往无前的拼搏意志”以极为粗犷的方式灌输给士气低落的美第2军，赶走了德意联军；在西西里，他指挥美第7集团军猛打猛冲，令希特勒胆战心惊。然而，就在报界盛赞这位“打胜仗像喝水”的传奇将军时，“说脏话如吃饭”的巴顿又犯了老毛病：在野战医院，他将患有“战争疲劳症”的士兵当成懦夫，破口大骂，并赏以耳光和拳脚。他当时的表现用医护人员的话说，“简直就像个流氓”。此事被记者披露后，一时间闹得满城风雨。结果，在1944年盟军规模空前的“霸王”行动中，他被上司晾在了冷板凳上，只让他充当“超级替补”。这无疑是对他的“残忍”惩罚。到7月20日，他实在坐不住了，不得不向过去的下级、如今的上司布莱德雷恳求：“看在上帝的份上，你得让我在战争结束以前投入战斗。否则，我非死在这里不可！”终于，8月1日他获准指挥第3集团军。
    巴顿出任第3集团军司令后，犹如蛟龙出水。他充分发挥装甲部队快速、机动和火力强大等特点，采取快速运动和长途奔袭战术，在欧洲大陆向德军发起一连串进攻。到战争结束时，他指挥的部队转战281天，打死、打伤、俘虏敌军近150万人。
    和平降临了。巴顿却感到莫名的懊丧。对社会主义的敌视，促使他立即把仇恨的目光投向了“俄国佬”。在柏林举行的一次阅兵式上，一位苏军将领邀他阅兵后一道去喝酒，他鄙夷地吼道：“我宁愿砍掉自己的脑袋，也不同我的敌人去喝酒！”几个月前他还骂德国人是“丘八”、“蛮子”，如今他却同纳粹分子打得火热，而把这些肮脏的字眼统统用到了苏联人身上。他盼望还能赶上一场战争，“把该死的俄国佬赶回俄国去”。
    但他再也没有机会了。1945年10月2日，他被免去了第3集团军司令之职。一种预感向他袭来：这个世界已不再需要乔治・巴顿。两个月后，1945年12月21日，他在赴曼海姆打猎途中，遇车祸身亡。
    （连载七十五下期请看：能同各种人合作共事的美国海军上将尼米兹）
〖-ZW/正文〗
