〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了可爱的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗方志敏；轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年11月18日，中央来电，为了调动敌人，配合中央主力红军的战略转移，令方志敏为军政委员会主席，率新红十军与红七军团组成北上抗日先遣队，向皖南进军，声势浩大，蒋介石在恐慌中调遣数倍于我军兵力进行围追堵截。先遣队在皖南的谭家桥与敌王耀武部激战8小时，因军团长刘畴西听不进方志敏等人的意见，致使胜仗打成败仗，造成严重伤亡。特别是19师师长寻淮洲的牺牲，对先遣队产生极不利影响，方志敏率先遣队在皖南黟县柯村召开皖南特委会议，留下军团侦察营与皖南的地方武装合编皖南红军独立团。
    先遣队的前锋一度抵达长江边，威震南京，蒋介石继续增调重兵。1935年1月上旬，先遣队在皖南行动困难，中央电示转向皖浙西南开展斗争，经先遣队领导研究决定，南行之前，先回赣东北苏区作短期休整，以利再战。
    1月10日先遣队离开皖南，向赣东北的怀玉山进发，方志敏随先头部队于12日到达浙江境内的港头村，被敌补充五师截成两段。方志敏与刘英、粟裕所率领的先头部队八百余人，冲过封锁线，抵江西境内陈家湾村。刘畴西优柔寡断，指挥无力，使部队1月15日才进入化婺德苏区。1月17日方志敏决心留下接应大部队，命令正负伤的军团参谋长粟裕、刘英等率部先走。粟、刘率部当晚由垅首村安然进入赣东北苏区。
    方志敏与大部队会合后，此时已处七倍之敌的重围之中。当部队要冲过金竹坑村封锁线时，刘畴西左手负伤，命令部队撤退。先遣队几经浴血奋战，终于陷入弹尽粮绝境地。方志敏在怀玉山高竹坑的一棵木梓树下，因叛徒出卖，不幸被俘。
    从身陷囹圄到慷慨就义，方志敏度过了6个月的铁窗生涯。在狱中，敌人采取各种威逼利诱的卑劣手段，多次对他进行劝降。方志敏回答的却是：“吃人的国民党，你想法让我投降？呸，你是什么东西！一伙强盗、一伙卖国贼，一伙屠杀工农的刽子手！我是共产党员，我与你势不两立！我要消灭你，岂能投降你！……”两个月后，敌人将方志敏从污秽不堪的三等号移至狱中“优待号”。在“优待号”里，他以坚定的信仰和过人的胆略，争取了“优待号”中的胡逸民；代理看守所长凌风梧；看守所文书上士高家骏；看守班长及许多看守兵和卫兵。还有原白军21师师长，因率部投奔方志敏未成而被囚禁“优待号”的同学等，他们都敬仰方志敏，为他个人越狱提供了条件。但方志敏却希望与刘畴西、王如痴、曹仰山或更多的同志一起越狱。于是，他又一次失去了生的机会。
    为了同敌人争夺时间，方志敏巧妙地避开敌人的耳目，利用敌人提供劝降用的纸笔，以钢铁般的意志，写下了《可爱的中国》、《我从事革命斗争的略述》、《赣东北苏维埃创立的历史》、《清贫》等10多篇手稿，为党留下了一份极其珍贵的革命遗产。
    蒋介石见诱降方志敏的阴谋失败，加之苏联共产党打电报给他要求释放方志敏，于是当即复电，说方志敏已经被杀。然后下达了秘密处死方志敏的命令。
    1935年8月6日凌晨，沉闷的空气令人窒息。一群全副武装的匪兵将方志敏反铐双手，押出牢狱。方志敏意识到最后的时刻到了。遂神色泰然、从容地向外走去。刑场就在赣江边的下沙窝。方志敏那魁梧的身躯，犹如挺拔的青松，高高地屹立在赣水之滨。伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，江西人民的好儿子，终于为了可爱的中国流尽了最后一滴血。时年36岁。
    父亲的艰苦奋斗、流血牺牲为中华儿女树立了光辉榜样，他的铮铮铁骨、耿耿丹心永远铭记在人们心里。
    党中央毛主席对父亲给予了崇高的评价。1937年1月党中央机关报《斗争》出了一期“纪念民族英雄方志敏专号”，发表了悼念文章，表彰他的英雄业绩。毛主席曾多次无限深情地说：“方志敏同志牺牲了，志敏同志可惜了。”又说：“是王明路线断送了他，王明路线把好多好同志都断送了，像方志敏、何叔衡、刘伯坚。”1965年，毛泽东亲自为父亲题写了墓碑。
    抗日战争期间，敬爱的周恩来同志和叶剑英同志在八路军重庆办事处工作，面对白色恐怖，经常用父亲坚强不屈的爱国主义和革命英雄主义精神，向办事处工作人员进行革命气节教育。叶剑英同志还在父亲的一张遗照上题诗。
    血染东南半壁红，
    忍将奇迹作奇功；
    文山去后南朝月，
    又照秦淮一叶枫。
    一次，周恩来同志在讲到父亲时，当场背诵了叶剑英同志这首诗，用以勉励大家。当时在场的年轻同志深受教育，都跑到叶剑英同志那里，把这首诗抄在自己的本子上，用以自励。
    郭沫若同志读到叶剑英同志的这首诗，即时挥笔，和了一首：
    千秋青史永留红，
    百代难忘正学功；
    纵使血痕终化碧，
    弋阳依旧万株枫。
    枫树，高大挺拔，叶红似火，正是父亲光辉形象的逼真写照。
    1955年，党中央作出了寻找父亲遗骨的指示，江西省委成立了“方志敏遗骨调查领导小组”，开始了周密细致的寻察工作。为了寻找和安葬父亲的遗骨，先后竟然达20年时间。
    1977年8月6日，在父亲牺牲42周年的时候，经党中央批准，江西省委为父亲举行了隆重的遗骨安葬仪式。中国共产党中央委员会，中央军事委员会，邓小平、叶剑英和国家许多领导人送了花圈。各大军区，中共江西省委，中共福建省委、中共浙江省委等省、市和一些地区也送了花圈。父亲的陵园位于南昌市北郊梅岭山下，墓前竖立着毛主席的题字：“方志敏烈士之墓。”
    1997年1月29日，中共中央总书记江泽民在中共中央纪委第八次全会讲话中引用父亲遗著《死――共产主义的殉道者的记述》一段话：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功……我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”江总书记说：“这是何等的革命信念！何等高尚的精神情操！……我们每个同志都要有这样一种精神，这样一种浩然正气。”
〖-ZW/正文〗
