〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗27国军队选手角逐第八届国际侦察兵竞赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我特种部队技压群雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一举夺得9个单项第一？2个第二？3个第三，名列团体总分榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27国军队选手角逐第八届国际侦察兵竞赛场
    我特种部队技压群雄
    一举夺得9个单项第一、2个第二、3个第三，名列团体总分榜首本报兰州8月20日电特约通讯员张恋潮、记者马三成报道：代表我军参加第八届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛一举夺魁的兰州军区特种部队队员，今天载誉归来。他们在总共22个竞赛项目中夺得9个单项第一、2个第二、3个第三，名列团体总分第一，以绝对优势获得主办国爱沙尼亚颁发的最佳外国参赛队“卡列夫勇士奖”。此次竞赛共有来自中国、英国、意大利、瑞典、挪威等国的27支代表队参加。兰州军区代表队的出色表现，展示了我军特种部队的风采，为我军和我国争得了荣誉。
    自1992年以来每年举办一届的“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛非常接近实战。各参赛队队员连续4天3夜不能休息，除完成规定的竞赛课目外，还要在布满假设敌的密林、沼泽、河流中隐蔽奔袭150公里，竞赛环境极其艰苦，先后有7支代表队不得不退出比赛。
    兰州军区特种部队第一次走出国门，与各国军人同台竞技，最后取得胜利，靠的是科技练兵。我军参赛队员大都具有大学本科以上学历，会英语，既精通侦察兵专业知识，又掌握其它兵种的专业技能。半年来，他们科学地进行高强度、大难度训练，练就了上天能跳伞、下海能泅渡、陆地能驾车等三栖作战特种技能。此次在世界竞技场上独领风骚，显示了中国军队的过硬战斗力。
〖-ZW/正文〗
