〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强平时应急任务课题训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北预备役舟桥团在抗洪抢险中再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/徐江海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急训练；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庞玉典、徐江海报道：去年被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号的湖北预备役舟桥团，在今年的抗洪抢险中，注重运用部队训练成果，提高水上救生能力，再立新功。
    今年该团按照总部关于预备役部队训练改革的指示，结合担负的任务，对训练内容和方法进行了改革，注重实用性、科学性，增加了水上打捞救护、防洪巡堤查险，探险抢险、封堵决口等应急任务训练课题。5、6月份，该团对新增课目进行了为期30天的适应性训练，突出新知识、新技能、新装备、新战法，按照防汛抢险的要求，组织部队进行动员集结、快速机动、打捞救护、封堵决口、撤离救灾点等内容的模拟训练，使部队执行非战斗行动的能力明显提高。
    7月20日11时，监利县新洲乡围垸子堤发生大面积漫溢，垸内近2万群众急待转移，该团两个建制连队仅用4小时30分就赶赴200公里外的围垸子堤，利用演练中所总结的经验，将20艘冲锋舟分成两组，采取拉网式搜索，挨家挨户解救被洪水围困的群众，经6个小时连续奋战，解救群众2000余人，物资百余吨。
〖-ZW/正文〗
