〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋中的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南益阳军分区党委“一班人”抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科/万亚明/唐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南益阳军分区党委“一班人”抗洪抢险纪实
    ○黄健刘俊科万亚明唐剑
    地处洞庭湖腹地的湖南益阳市，18个堤垸的910公里一线防洪大堤，7月中旬全部超过危险水位，有多处超过1998年最高水位。7月23日，资阳区民主垸溃决，7万多群众被洪水围困。在人民群众生命财产受到严重威胁的危急时刻，益阳军分区党委常委“一班人”迅速组织协调部队和民兵抢救被困群众。朱F基总理视察此地灾情时，对益阳军分区在抢险救灾中实施的果断指挥和强有力的组织协调能力给予了高度赞扬。
    最后的撤退者
    7月23日早晨7时，在南县连夜指挥巡堤查险的军分区司令员欧阳若保接到资阳区民主垸发生重大险情的报告，迅即赶赴50公里以外的民主垸，边赶路边调集部队、武警和民兵抗洪抢险机动团迅速赶往民主垸抢险。
    管涌不断扩大，迅速变成一股浑浊的激流穿堤而过，堤身的裂缝在急剧扩大。欧阳若保和早就赶到现场的军分区政委龙成凤、参谋长卜贻学和政治部主任高保山，满身泥水站在裂缝边缘指挥部队和民兵抛石块、填沙袋。11时35分，大堤下陷至河面，险情发展到难以控制的程度，大堤开始溃决。欧阳司令员、龙政委、卜参谋长和高主任果断指挥抢险部队官兵和民兵撤退。在他们和益阳市委书记李江、市长蔡立峰等最后离开溃口不到30秒钟，浸泡已久的大堤“哗”的一声，被洪水撕开一道10多米宽的口子。
    流动指挥所
    汹涌的激流以8米的落差直泻垸内，吞噬着垸内17万亩良田，威胁着13万人的生命财产安全。灾情震惊了中南海，牵动着江泽民主席和朱F基总理的心。
    湖南展开了历史性的大营救。省军区迅速协调调动驻湘某舟桥团、湖南预备役师舟桥分队、省民兵舟桥团、省武警部队和民兵预备役人员共3800多人开赴益阳，抢救转移群众。部队早1分钟投入抢险，人民群众的生命财产就少一份损失。然而，通往民主垸只有一条不足5米宽的乡村机耕路，近300台车辆、几千人马要在短时间内迅速投入战斗，并非易事。
    刚刚从溃口撤下来的益阳军分区几名领导，当即在烈日暴晒，气温高达摄氏40度的大堤上开起临时指挥所，对部队开进路线、到达地点、后勤保障作出了周密部署。险情紧急，一切都不容半点迟疑和疏忽。在军分区几名领导协同指挥下，抢险部队和民兵从不同方向，陆路、水路多路开进。军分区和资阳区人武部的机关干部倾巢而出，在进入益阳的各个路口进行引导。
    在大堤溃决后的第一时间，倒口附近1公里的范围有300多名群众急需营救。龙政委、卜参谋长、高主任立即分头指挥沅江市民兵舟桥连和资阳区民兵舟桥连从溃口两侧冒险飞舟救人。狂泻的激流成翻江倒海之势，几十艘冲锋舟冒着随时都可能被激流吞噬的危险，在倒口附近奋力拼搏，将一时惊慌失措的群众一一抢救上岸。此间，驻湘舟桥某部和长沙、湘潭、常德民兵舟桥营等先后到达。在军分区几名领导统一指挥下，向纵深展开营救大行动。
    民主垸抢险救难的日日夜夜，益阳军分区的几名领导自始至终站在最前线，每人都是一个流动指挥所。由于指挥靠前，处置得当，7万多名被困群众无一因抢救不及时而死亡。
    不倒的堤坝
    民主垸内有乌龙、马王两条间堤，将民主垸分成南、中、北3垸。面对溃口的中垸首当其冲。此时，两条间堤就成为了保护南北两垸5万余名群众生命财产安全的生命堤。中垸抢险救难的同时，湖南省防指下令：要不惜一切代价，保住乌龙、马王间堤。
    乌龙和马王23公里间堤堤身单薄，45年没有挡过水，年久失修，随着中垸陡然灌满洪水，两条间堤到处翻沙渗水，险象环生。益阳
    军分区几名领导一边指挥部队、民兵转移中垸被困群众，一边组织南、北两垸查险排险。27日，马王间堤出现50多米长的外滑坡。卜参谋长立即率500多名官兵，一口气奔跑7公里，赶到现场打桩抛石，奋战一昼夜，终于化险为夷。
    从民主垸溃决到8月4日，连续十几个日日夜夜，益阳军分区几名领导顶烈日，冒酷暑，在大堤上来回奔波，组织指挥部队和民兵转移被困群众，查险排险。抢险救难最紧张的几天，军分区几位领导谁都没有平静地坐下来吃过一顿饭。很多时候都是一盒饭刚扒了两口，又放下赶往出险地段。夜晚实在困倦了，就倒在大堤上打个盹。每个人脸上、脖子上、手上都晒得脱了皮，双眼布满血丝，嘴上长起一串串黄泡，满身是蚊虫叮咬的红疙瘩，裆部溃烂。酷暑高温加上极度疲惫，欧阳司令员、龙政委和卜参谋长多次中暑，晕倒在大堤上。到最后几天，司令员、政委、参谋长、主任的嗓音都几乎完全嘶哑。负责抢险部队后勤保障和基本指挥所首长值班的军分区后勤部长杨雪春，因肛瘘刚动过手术，仍强忍着疼痛，每天24小时寸步不离指挥所，站着处理各方面的问题。
    在抢险部队和民兵队伍中，他们像一尊尊铁塔。而在地方干部和受困群众心目中，他们是一道冲不垮的大堤。
〖-ZW/正文〗
