〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记洒泪赞英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扫雷烈士王华事迹被云南省作为“三讲”材料下发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷烈士王华事迹被云南省作为“三讲”材料下发
    本报昆明8月20日电何少华、特约记者万元报道：在执行中越边境扫雷任务中英勇献身的王华烈士事迹，引起了云南省委书记令狐安的关注，日前他作出批示：将王华事迹材料下发给正在参加“三讲”教育的全省各级领导干部学习。
    王华是甘肃省宁县人，生前系云南省军区扫雷部队战士。今年3月8日，王华在老山某高地冒着40多摄氏度的高温，带领新战士排除地雷、手榴弹45枚。3月13日，王华在排雷返回途中，不幸被爆炸的手榴弹弹片击中，光荣牺牲。
    王华事迹“八一”期间被云南省媒体报道后，在广大干部群众中引起了强烈反响。云南省委书记令狐安当即作出批示：
    “今天，我从报纸上得知王华同志在扫雷中壮烈牺牲的消息，并读了他的事迹报道，忍不住掉下了眼泪。”“今天之所以落泪，还不仅是被这个年轻战士的事迹和他可敬的双亲的言行所打动，而且从他身上看到了我们不少党员干部与之相比存在的差距。因此，我建议将王华同志事迹印发给正在开展‘三讲’教育的各级领导干部学习。”
〖-ZW/正文〗
