〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“死神”打交道十载艺高胆大化险为夷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹庆国危险岗位作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“死神”打交道十载艺高胆大化险为夷
    曹庆国危险岗位作贡献
    本报讯曹雪勤报道：南京军区装备部某弹药修理试验站弹道室主任曹庆国，与弹药打交道10载，依靠科技和精湛的技艺，多次化险为夷。先后有两个课题被评为全军科技进步奖；前不久，他被军区评为学科技知识优秀青年标兵。
    弹药工作虽然危险，但是能锻炼人。曹庆国走上岗位接手的第一件事情是总部赋予的某型弹药底火实验的研究和编写工作。为了获得可靠的资料，他做了上千次实验，每次实验都充满了危险。但他为了取得第一手资料，试验总是自己动手。一次，为了验证底火的某个精确数据，他冒着生命危险，在埋有危弹、烈性炸药和爆炸雷管的销毁坑里，用手当锹（严禁使用工具）刨土，拆卸检查炮弹的各个部件，连续作业了13个小时多，最终取得了精确数据。这一成果目前已在全军弹药检测系统广泛推广应用。为加强全区实行弹药质量的微机化管理。曹庆国与有关研究人员合作，研究开发了《部队通用弹药质量管理系统》软件，该软件于1998年通过专家鉴定，获得军队科技进步奖。
    在曹庆国的带领下，试验室近年来安全圆满地完成了大量的弹药引信底火试验、教练弹改制、弹药投射等危险性工作。去年初，修理试验站成立弹道试验室时，他在短短的1个月内就完成了人员培训、靶场建设等工作。
〖-ZW/正文〗
