〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战幕未启话风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届世界田径锦标赛热点前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届世界田径锦标赛即将在西班牙的塞维利亚开幕，届时各路高手云集，明星荟萃，世界田坛又有一番厮杀。人们现在关心的是：中国选手能否为亚洲贡献一枚奖牌？谁能撼动美国田坛老大的地位？世界田坛又将升起哪些新星？
    “飞人”称号花落谁家
    美国短跑名将格林宣称要打破男子100米世界纪录后，就经常被人们追问“何时”，有的媒体更是讥讽他是“快嘴”而不是“快腿”。然而今年6月16日在雅典举行的国际田径大奖赛上，格林终于给讥讽他的人们一个回答：以9秒79的成绩打破世界纪录，比原纪录快了0.05秒，成为新的“百米王”。
    格林有资格为自己的成绩而骄傲。当然，如果他回头看一下自己后面的对手，也许不敢完全放心。与他竞争这个称号的有英国冠军坎培尔，有巴巴多斯的汤普森、纳米比亚的弗里德里克斯。对他威胁最大的则是特立尼达和多巴哥的选手博尔顿，就在格林打破世界纪录的时候，这位曾是世界锦标赛冠军的选手以9秒86的成绩紧随其后。因而将在塞维利亚举行的世纪末百米大战令人感到悬念丛生。但恐怕目前还没有人撼动格林的世界飞人地位。
    田坛老将谁与争锋
    从今年国际田联黄金联赛前五站的情况看，如今国际田坛上，一些成名已久的老将统治着“霸主”地位的项目还为数不少。
    在四名有望分享今年黄金联赛百万美元巨奖的选手中，有两位是世界纪录的保持者。他们是男子800米的吉普凯特和男子3000米障碍的巴马塞伊，估计短期内也不会有人对他们的霸主地位提出挑战。在女子3000米的项目中，另一位来自罗马尼亚的萨博更是以她近乎完美的冲刺令对手生畏。美国的琼斯在去年的黄金联赛上就已夺标，今年在女子200米项目上未有败绩。近来，她又“狮子大开口”，扬言要全取世锦赛女子100米、200米、跳远和4×100米接力的金牌。
    在男子中长跑项目上也活跃着一批老将，他们是埃塞俄比亚的盖布雷西拉西、阿尔及利亚的莫塞利等。而有“常青树”之称的男子跳高的索托马约尔和男子撑竿跳高的布勃卡因兴奋剂和因为伤病不能参赛，大约也会使许多初绽头角的新秀们长出一口气。
    新秀出马谁怕谁？
    田坛老将固然可敬可畏，但新手自有一股“初生牛犊不怕虎”的志气，他们将在本届世锦赛上证明自己的实力。
    捷克的德沃拉克在今年7月份以8994分的成绩打破了男子十项全能世界纪录，20岁的南非姑娘斯托贝克不久前以2.04米创造了女子跳高本年度的最好成绩；他们均是本届世锦赛上的夺金热门人物。
    肯尼亚公布的世锦赛参赛名单让人称奇：上届世锦赛万米冠军巴索西奥和女子马拉松世界最好成绩保持者劳鲁佩未能入选，而3000米障碍三届世界冠军基普塔努伊的落选也同样让人惋惜――一批新人已经将他们取而代之。
    中国队的刘宏宇在女子20公里竞走项目上，也是一位新手，但她在世界杯竞走赛上的表现让人刮目相看。来自八一田径队的陈静和黄乐分别是1976年和1977年出生，年龄均不大，虽然世界排名不高，假以时日也当有所作为。中国田径协会秘书长尚修堂说，赢得一块奖牌是中国队的目标。中国选手夺得奖牌的希望主要寄托在男女20公里竞走项目上。
〖-ZW/正文〗
