〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺会演成都片特色鲜明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安平/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月16日电朱安平、记者陈大鹏报道：全军第七届文艺会演成都片演出今天降下帷幕。成都军区战旗歌舞团、话剧团和西藏军区文工团分别在成都、拉萨演出了两台歌舞、一台话剧、一台小品曲艺节目，受到了专家和观众的好评。
    这次成都军区参演的4台节目以军事题材为主，从不同侧面展示了西南特色、民族特色和军队特色。战旗歌舞团大型歌舞《祖国吉祥》由《序・普天同庆》、《红红火火》、《阳光哈达》、《兵歌兵情》、《尾声・祖国吉祥》5个板块构成。整台晚会以大西南壮美的自然、人文景观为背景，充满绚丽的地域特色和浓郁的民族风情。
    话剧《有一个美丽的地方》是战旗话剧团在军事题材领域探索的又一新作。长年战斗在世界屋脊的西藏军区文工团为会演推出了主题晚会《雪域军魂》，再现了驻藏军人牢记我军宗旨、戍边卫国的风采和与藏族人民同甘苦、共命运、心连心的感人场面。
〖-ZW/正文〗
