〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩肩挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻二一二所军代室帮助年轻军代表成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒安民/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒安民本报特约通讯员刘红斌
    组建不满4年的总装驻212研究所军代室，坚持不懈地抓好年轻科技人才的再培养，一批年轻军代表已经成长为装备监造的行家里手，在新装备的研制中挑起了大梁。
    一次“尴尬”引出的深思
    这个代表室分驻的3个研究所，主要负责我军新型号武器系统配套产品的研制工作。近几年来，军代室陆续分来了一批科班出身的高材生。这些初出茅庐的年轻人知识丰富、反应机敏、敢想敢干，对工作满腔热情。然而好景不长。随着新型号产品的不断研制与开发，大家发现，尽管这些年轻人的理论功底比较扎实，但知识的单一性和技术上的“半生不熟”，使得他们一时难以适应综合程度很高的产品监造工作。在一次新型产品质量分析会上，科研人员熟练地讲着产品性能、技术参数，而参与监控的刚从大学毕业的年轻军代表只是埋头作笔记，却丝毫提不出问题，致使研究所领导感觉他们只是“列席”了一次会议。结果，质量分析会只得重新召开。
    这件尴尬的事引起了军代室党支部“一班人”的深思：我们不能当年轻人的“拐棍”，必须让他们在实践中迅速增长才干，才能适应装备飞速发展的要求。
    营造一个浓厚的学习氛围
    从基本功学起，把实践基础打牢。军代室为年轻的大学生军代表详细制订了业务学习和岗位训练计划；结合新装备的研制与生产，组织年轻军代表学高科技知识，采取请进来教、送出去学等形式加大培训力度；与工人师傅一起组装产品，熟悉生产的每一道工序；发挥老军代表的“酵母”作用，组织开展多种相关业务集训、技能比武、知识竞赛，在军代室营造一个浓厚的学习氛围。在此基础上，军代室建立起“人才互联网”，让拥有不同知识的人才互相切磋，优势互补。为了使“互联网”发挥最佳效益，军代室按照个人的专业特点、业务专长、技术水平等方面建立起人才档案，定期进行素质评定，保证了人尽其才，才尽其用。近年来，他们通过这个“互联网”培养出了一批“复合”型人才，较好地改善了科研人员的知识结构，使一批年轻同志脱颖而出。总代表王景同干了半辈子军代表，是火炸药、引信、火工技术方面的“专家”，他把自己多年来积累的专业资料、技术笔记毫不保留地传给年轻人。
〖-ZW/正文〗
