〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚天雄兵胜利之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区成建制组织民兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何文正/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万幼斌何文正本报记者彭泽成
    ’99长江防汛抗洪中，部队投入的兵力比之去年要少得多。今夏的湖北防汛抗洪主战场，不再是“千军万马战犹酣”的场面，千里长江大堤上到处是民兵营（连）和民兵“突击队”、“救护队”的战旗。近20万身着“迷彩服”、按战斗编制组成的民兵预备役官兵，昼夜坚守在防汛抗洪全线，在最关键的时刻、最危急的地段、最关键的环节发挥着最关键的作用。
    他们，是湖北抗洪的主力军和突击队。
    他们，是’99长江防汛抗洪的胜利之本。
    梯次配置科学用兵
    今年7月3日，长江干堤首次生险。
    距pai洲湾上游50公里处的邱家湾段突发顽固性、溃口性特大管涌。接到险情报告后，咸宁军分区和嘉鱼县人武部按预定方案，迅速启动战时动员机制，仅用3小时就近组织4000多名民兵预备役人员齐装满员投入抢险，为夺取抗洪抢险首战胜利赢得宝贵时间。
    平时未雨绸缪，战时方保动若风发。今年入汛以来，特别是进入主汛期后，湖北省军区在认真总结以往抗洪抢险经验的基础上，根据主要堤防已加固的实际，确立了“重点使用好成建制民兵”的思想，并提出了“成建制编成，梯次配置，就近用兵，量情出兵”的要求。沿江各军分区、人武部对参加抗洪抢险的民兵实行成建制登记造册，按战斗班、排、连、营编成，并按一、二、三线区分任务，梯次配置。一线责任到人，挂牌上岗；二线集中待命，担任地区抢险；三线为预备队，担负机动抢险。全省按照定人、定位、定任务的要求建立了2000多个民兵营（连）共100多万人的抗洪大军，确保一旦有事，能一声令下，及时出动。
    7月20日，沙市水位攀升至44.24米的历史第二高位，荆江大堤和长江干堤全线吃紧。危急关头，荆州军分区按预先方案，急调二、三线3万余名民兵，直插各险处险段，迅速增强一线防守力量，确保了荆江大堤万无一失。
    机动灵活敢打硬仗
    为使成建制组织起来的民兵在抗洪抢险中担当起主力军的角色，湖北省军区充分发挥政治工作的优势，采取打旗帜、立牌子、戴标志和统一着装、统一管理、统一指挥的方法，建立起一支阵容强大、机动灵活、作风顽强的抗洪大军。
    7月19日下午4时，受长江高水位影响，长江干堤余码头大闸（病闸）随时有闸翻堤溃的危险，直接威胁着京广线、107国道和武汉市的安全。关键时刻，通山、通城、崇阳、嘉鱼等县市成建制组织的5000多名民兵迅速机动，跨区驰援。援兵按战斗建制迅速展开，分三路抢筑围堰。两路背运大军隔岸对进，一路水运协调。经过12个小时激战，筑成一条长80米、底宽20米、顶宽3米、高8米的反压大坝，确保了大闸的安全。
    同日，湖北省陆军预备役师也在隔江对岸打了一场硬仗。1100多名预备役官兵分兵三路，增援石首调关矶、洪湖东荆河、监利河王庙，经过40多小时艰苦奋战，加固了“八一大堤”等险段。
    楚天雄兵，力可回天。据湖北省军区抗洪抢险指挥部提供的资料，截至8月上旬，省军区成建制动用民兵营（连）1.5万个次，累计出动兵力217万余人次，共排除重大险情360多处，抢筑加固堤坝完成土石方量近10万立方，转移、解救被困群众3.2万人。
    在用兵中练兵在练兵中强兵
    湖北省军区把抗洪抢险作为一次实战演习，对民兵成建制快速动员、摩托化开进、兵力分配部署、野外生存、后勤保障等构成战斗力的诸要素进行综合性考核，对预备役部队调整改革和教育训练成果进行全面检验，达到“在用兵中练兵，在练兵中强兵”的目的。
    预备役步兵二团调整组建不到两个月时间，为提高应付突发事件的能力，省军区调动该团团直、炮兵营执行抗洪抢险任务。该团在雨夜中仅用5小时按编制员额收拢集结人员和25台车辆，连夜渡江，摩托化开进150公里，提前3个小时到达指定位置投入抢险。
    去年被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役舟桥团”的某预备役舟桥团，在20多天的抗洪抢险中，练指挥、练协调、练谋略、练战法和训法，使团队得到考验，综合素质有了新的提高。武汉、鄂州、黄石、黄冈等军分区认真研究和总结民兵成建制大行动中人装卸载、行军开进、营地开设和副食品、油料、通信、卫勤保障的办法，进行周密计划，全程演练，为战时行动积累了经验。
〖-ZW/正文〗
