〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区军事物资首次空运获成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区军事物资首次空运获成功
    8月1日，由南京军区航务军代处承运的战备物资从上海空运抵达乌鲁木齐。通过这次首次航空运输，军代处熟悉了军用物资空运工作程序。（夏有生、俞文海）
    总代表胡东朝受总装政治部表彰
    “八一”前夕，总装工程兵军代处驻福州地区军代室总代表胡东朝，被总装政治部评为拥政爱民先进个人，并受到通报表彰。（王金官）
    某铁路军代处精心组织油料运输
    某军代处针对航煤装运质量要求高的实际，积极协调，精心组织，上半年已完成装运油料2万余吨。 （黄辉、张奕辉）
    陆苍松被誉为技术革新“土专家”
    北京军区某部防化连军士长陆苍松革新的“便携式68型爆炸观测仪支架”、“喷火油料调配装置”等项目，在训练保障中显威力，被誉为技术革新“土专家”。（晓旭、海斌）
〖-ZW/正文〗
