〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张献奎同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电军事科学院原副院长张献奎同志，因病医治无效，于8月7日在北京逝世，享年83岁。
    张献奎同志是山西忻州人，1936年参加革命工作，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任指导员，教导员，股长，营长兼教导员，团政治处副主任、主任、政治委员，支队长等职，率部参加了百团大战中的岚县寨子村战斗，汾离公路和离岚公路三角地区的游击战，攻打文水信贤的战斗。解放战争时期，他历任团长等职，率部参加了仁岩镇、东庄、吕梁、汾孝、羊马河、陇东、三边、蟠龙、榆林、沙家店、黄龙、瓦子街、西府、澄合、荔北、陕中、永丰、敦煌等战役战斗和进军新疆。新中国成立后，他先后任师政治委员兼地委书记，迪化第二步兵学校副校长、校长，总高级步兵学校战术教授会副主任、主任和军事学院合成军队指挥系二部主任、训练研究部部长，兰州军区副参谋长，兰州军区军政干部学校校长，军事科学院战术研究部部长等职，为我军建设、特别是为繁荣发展我国的军事教育和军事科研事业做出了重要贡献。
    张献奎同志是中国共产党第十一次全国代表大会代表。他1964年由大校军衔晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
