〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞维利亚“热”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞维利亚“热”起来
    ●本报记者刘化迪
    搭乘本届世锦赛提供的专线巴士，越过横穿塞维利亚市的瓜达尔基维尔河，我们来到位于市郊区的奥林匹克体育馆――两天后，第七届世界田径锦标赛的帷幕将在这里启开。
    午后的阳光炙烤着这个西班牙最南边靠近非洲大陆的旅游城市，让人恨不得马上找到一个阴凉的地方躲起来。尽管天气很热，体育馆周围忙忙碌碌的人却很多。
    通过一条地下通道，我们进入体育场。里面是一派热闹景象，工作人员在忙着安装测试各种比赛用的仪器，并为开幕式进行最后的布置。体育场弧形顶棚的周围挂满了国旗。听新闻中心的官员介绍，今年有204个国家和地区的近2000名运动员参加本届世锦赛，无论参赛队还是运动员都是创纪录的。
    在新闻中心，我们又听到一个消息：太平洋的一个小国前不久被接纳为第210个国际田联的成员。
    据说塞维利亚市总共有6000名志愿者为本次比赛服务，其中大多是学生。在塞维利亚机场刚下飞机的时候，这群“学生军”提供的服务周到细致，让我们对西班牙人热情好客的特点有了更深的理解。即将开幕的世锦赛成了西班牙和塞维利亚市的焦点，大街上到处是世锦赛的会标。设在奥林匹克体育场外面的售票口聚了一大堆人，如火骄阳下没有买到票的人更是心急如火。听一位志愿者介绍，今天早上买票的人排成了一条百米长龙，如今60000张开幕式门票已所剩无几，10000比塞塔（约合人民币500元）一张的比赛门票也很抢手。人们对世锦赛的关注多半是为了一睹田坛“大腕”们的风采，当地媒体不停地播报有关各国选手到达的消息。一位正在排队购票的男子说：男子百米的美国选手格林，200米和400米奥运金牌获得者约翰逊已经到达本市。
    天热自然影响了比赛的日程安排，新闻中心的一位官员说，9天的赛程中，只有4个上午安排了比赛，其余的比赛安排在傍晚6点钟（北京时间午夜12点）以后，届时，体育馆上空巨大的顶棚可以使看台上的观众免受日晒之苦。他说，“热，实在是太热了！”
    （本报塞维利亚8月19日电）
〖-ZW/正文〗
