〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨不动“凌云塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军5714厂提高干部整体素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李共辉/叶蔚/周宗奎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨不动“凌云塔”
    ――空军5714厂提高干部整体素质的调查与思考
    ●李共辉叶蔚本报记者周宗奎孙继炼
    闻名全军全国的凌云集团――空军5714厂，在市场经济的考验中，像一座凌云宝塔，风雨不动，创下了令人欣喜的业绩。10年来，该厂销售收入年递增39.2％，利税年递增38.42％，飞机修理由单一军用机型发展到2个系列5种机型，成为我国中小型运输机修理基地，为空军战斗力生长作出了显著贡献；建筑幕墙承揽了全国许多重点高层建筑的幕墙装修和全国16座电视塔的幕墙工程，被誉为“中国塔王”、“中国幕墙大王”，成为国家有相当影响的“一级施工企业”和“甲级设计单位”。5714厂为国防和国家经济建设作出了积极的贡献，赢得了军内外的普遍赞誉，先后捧回“七五”和“八五”期间“全军先进企业”、“全军思想政治工作优秀企业”、“全国思想政治工作优秀企业”、“全国五一劳动奖状企业”、“全国用户满意企业”等奖杯或奖牌，董事长兼党委书记陈木林先后荣获“优秀企业家”、“全国劳动模范”等20多项荣誉。
    5714厂在市场经济风雨中，在众多国有大中型企业普遍不景气的情况下，经济效益为什么能够实现10年持续增长，一个重要的原因是他们有一支高素质的干部队伍。
    正确定位自己才能正确领率职工
    现任5714工厂副厂长――凌云集团副总经理的李宝祥，在职工心目中是一位有能力、有魄力的领导，厂党委对他也有很好的评价：独当一面，主管公司各类运输机的修理，一年一个新台阶，连年超额完成飞机修理任务，赢得了空军“航空修理质量先进单位”五连冠的荣誉，这在空军飞机修理行业数十家企业中，还没有第二家。去年，在他的带领下，飞机公司修理各类飞机15架，定检飞机14架，组织试飞、转场移交67架次，试飞合格率100％，创下了大修飞机平均周期101天的新纪录。
    李宝祥能取得今天的成绩，得益于过去那一段磨炼自己的经历。1988年，工厂为尽快适应市场经济，决定扩大飞机修理能力，党委提出一年完成6架运输机的大修任务。当时担任飞机分厂厂长的李宝祥，对党委提出的目标心理准备不足，认为完不成。不得已，党委调整了李宝祥的工作岗位。
    调整李宝祥的工作岗位后，有人担心，飞机大修任务能不能完成，飞机大修的质量、安全能否保障。李宝祥也对调整他的工作有想法，找到陈木林。陈木林没有正面回答他，只是反问了他一句：你说你自己胜不胜任当分厂厂长？一句话，问得李宝祥无言以对。
    党委调整李宝祥的工作，不是全盘否定他，而是要使他正确认识自己。为此，党委为他制定了一个锻造自己的计划：送他去上海一个大学学经济管理，回厂后，把他放到企业管理办公室质量部工作。负责企业管理和质量管理工作，目的是让他在实践中磨炼自己，创新思维定势，提高管理水平。
    李宝祥经过一段时间的磨炼后，理解了党委的良苦用心：作为企业的领导干部，重要的问题是要能正确认识自己，才能当好联系群众的纽带，才能带领广大职工一道完成任务。厂党委看到李宝祥思想上的转变，企业改制成立飞机公司时，党委大胆任命他为飞机公司总经理。李宝祥不负党委和职工的期望，谦虚谨慎，联系群众，开拓创新，魄力不减，注意协调方方面面的关系，很快开创了飞机公司的局面。以后，李宝祥又被提拔为工厂总质量师、副厂长兼飞机公司总经理，连续5次被评为工厂优秀领导干部。
    点评：企业领导干部能不能号令部下，决定的因素是自身的素质，其中一个重要方面就是能不能正确地给自己定位。否则就会失去带领群众的资格。5714厂党委对领导干部的培养锻造，看似无情胜有情。该厂所以有一批整体素质较高的干部队伍，得益于党委“一班人”对干部的严格管理和认真细致的工作。
    从“东方明珠”换回的效应
    空军5714厂的领导干部都有一种好作风，敢打硬仗、恶仗。执行突击任务，抢修毁损飞机，只要有令，说啥时完成就啥时完成，不讲价钱，不讲客观理由。领导干部们这种作风是企业难得的致胜因素。这种效应是从“东方明珠”换回的。
    1993年，赫赫有名的空军5714厂，利用剩余的军工技术搞电视塔和高层建筑的幕墙装修。在圆满完成了武汉、天津、北京等几座电视塔的装修工程后，又把眼光瞄上了上海“东方明珠”电视塔的幕墙装修。当时有来自世界上7个国家和地区的企业参与竞标，装修技术难度要求高，其外形双曲面技术在世界幕墙装修行业都是一个高难课题，而且工期短，仅有9个月时间，整个工程没有多大利可盈。在明知该项工程对集团不能带来多大利益，弄得不好还可能有损企业形象的情况下，党委“一班人”果断决策，一定要参与竞标，一定要漂漂亮亮地把工程拿下来。他们这样做的目的很明确：就是要通过这样急难险重的任务，锻造工厂各级领导干部的素质。党委把这副担子交给了当时最年轻的副厂长黄远程，并且给他下了死命令，只准干好，不许干坏，在上海滩上把5714厂的牌子叫响。黄远程不负党委重望，带领干部和职工群众，用3个星期时间重新设计了电视塔幕墙装修的8套方案，用一个星期时间编织出施工网络图，严格管理，科学施工，本来9个月的工期4个月便干净利落地干完。工程质量被上海市政府评为全优，上海市政府还特意给施工领导班子颁发了“立功奖”。经过摔打的黄远程后来也被提拔为集团公司总经理。
    从“东方明珠”换回的效应是难以估量的。经过这样一次次战役的摔打，5714厂各级干部都锻炼培养出了一种敢打硬仗、恶仗，善于完成急难突击任务的作风，只要一声令下，再难再急的任务都能拿下来。去年，在长江抗洪抢险中，不论是空军、海军，还是地方公安的飞机，只要是抗洪救灾的需要，各级干部身先士卒，站到第一线，随叫随到，再大的困难都不吭一声，在短短的一个多月时间里，使10多架各类飞机恢复了良好，重新投入了抗洪战斗。
    点评：利用剩余的军工技术，参与地方的一些重点工程建设，锻炼各级干部吃苦耐劳，敢打恶仗、硬仗的作风，这不失为一个好办法。应当看到，和平时期，部队训练执勤，不可能提供那么多机会锻炼我们的干部。在地方工程建设中啃一些硬骨头，磨炼干部队伍的吃苦耐劳、坚韧不拔的作风，一到战时，我们这支队伍才能攻必克，守必固，指到哪里打到哪里。
    搭建登高望远的“天梯”
    在5714厂，干部职工印象最深的是那次开展得轰轰烈烈的“我爱凌云”的大讨论。
    一次，一名职工给董事长陈木林写了一封热情洋溢的长信，信中谈了他从海尔集团员工上门到厂里新建职工楼装修整体厨房一事，看到海尔集团强烈的市场竞争意识，进而对工厂存在的问题提出了批评和建议。
    陈木林接到来信，对厂里一名普通职工如此关心企业的发展十分感动，当即把信批转给党委副书记董勤元，赞扬了这位职工难能可贵的主人翁精神，并要求把此信批转给各级领导干部和全厂每个职工，开展一次全厂性的大讨论。
    这件事引发了陈木林更深的思考。与海尔集团相比，我们的领导干部，特别是中层以上领导干部为什么对类似问题看不到，想不到，这说明了我们的领导干部眼光还有局限性，很需要为他们搭建一个登高望远的“天梯”。陈木林从这个思考出发，不断给中层以上干部出题目，让大家来思考问题。前年，《工人日报》上发表了一篇题为“把握企业的‘季节’”的文章。文章用自然界“春夏秋冬”的更替，形象生动地分析了企业兴衰发展的规律，提出了如何才能保持企业长盛不衰的思考。陈木林把这篇文章推荐给全体中层以上干部，让每个同志认真学习，思考一个问题：工厂如何才能保持四季常春？中层以上干部经过3个多月的认真学习思考，写出了70余篇读后感，从中选出15篇优秀论文，印发给全厂干部，使全厂各级干部都受益。去年，《中国企业批判》一书出版发行。该书对国有企业在市场经济竞争中所处的状况，如何才能培养出一批在国际市场上具有竞争力的大企业，为什么有的企业在同等竞争条件下成功而有的企业却失败了等大家比较关心的问题，作了深入浅出的阐述，问题尖锐，发人深省。陈木林及时把该书推荐给中层以上领导干部，每个同志学习后写出自己的心得，评选出14篇优秀论文。这次学习思考，使中层以上干部在头脑中更加增强了竞争意识。今年3月，武汉地区一位知名企业家写了一本书，叫《搏取第一》。该书介绍了这位企业家在激烈的市场竞争中，勇立潮头争第一的丰富实践经验，提出了许多有价值的值得思考的问题。陈木林又把该书推荐给中层以上领导干部，组织大家学习研究，以培养干部在激烈的市场竞争中永争第一的思想。
    这一次次的深入学习与思考，使全厂中层以上领导干部不但长了见识，也学到了真本领，思考问题层次深了，看问题的眼光远了。现在5714厂的中层以上干部都能独当一面，飞机修理和建筑装饰今年将实现从未有过的突破，后劲更足了。
    点评：干部，特别是领导干部的远见卓识，对于企业的兴衰至关重要。企业和其它任何事物一样，从它发生、发展到终结，都有一个惯性运动的过程，如果缺乏高瞻远瞩的眼光，等事情发展到眼前，再采取措施，为时已晚。当然，我们所进行的事业是开创性的，前所未有的，有时事情的发展难以预料，这是客观现实。但古语说得好，“凡事预则立”。我们的领导干部有了高瞻远瞩的眼光，看问题远一些，想事情深一些，失误必定会大大减少。
    5714厂大修某型运输机现场
〖-ZW/正文〗
