〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在回答记者提问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国决不承诺放弃对台使用武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦华孙致函安南重申中国在台湾问题上的原则立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答中国是否准备对台湾采取军事行动的问题时，李大使说：“我们不承诺放弃使用武力，但从来都不是针对台湾人民的，而是针对台独和外国势力的干涉和入侵。孙中山先生指出：‘赞成统一是我友，反对统一是吾敌。’李登辉应该了解，中国政府和人民有决心，也有能力维护祖国的主权、统一和领土完整。他只有抛弃‘两国论’，回到一个中国的原则上来，才能避免身败名裂。”
    针对近日美国一些政客散布的“美将武力保台”的狂言，李大使严正指出：“中国人民热爱和平，渴望和平，但并不害怕任何人的威胁和讹诈。”
    他说，台湾是中国的一部分，并不是美国的佛罗里达、夏威夷或关岛。台湾问题纯属中国内政，外国无权干涉。我们注意到，美国政府承诺坚持一个中国政策，恪守三个联合公报，不支持“台湾独立”，不支持“两个中国”或“一中一台”，不支持台湾参加联合国及其他只有主权国家才能参加的国际组织。现在只有李登辉在盼着中美打起来，希望美国为他火中取栗。这对美国的利弊如何，有识之士们应该心中有数。
    李大使说，凯南是冷战时代美国“遏制”政策的始作俑者，但连他也在8月12日发表的一篇谈话中向美国政府提出忠告：不应干涉他国内政，因为“不论是美元还是刺刀都不能保证成功”。李大使说，美国有关人士应该读一下这位世纪老人的谈话。
    据新华社联合国8月19日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙19日就尼加拉瓜等极少数国家提出所谓“台湾参与联合国”问题约见了联合国常务副秘书长路易丝・弗雷谢特，向她递交了给联合国秘书长安南的一封信，重申中国政府在台湾问题上的原则立场。
    弗雷谢特表示，联合国将继续坚持“一个中国”的政策，并尽快将秦华孙的信作为联合国大会正式文件散发。
    秦华孙在信中表示坚信，在维护国家主权和领土完整的正义事业中，中国政府和人民将会继续得到联合国广大会员国政府和人民的理解和支持。
    秦华孙在回答记者提问时说，极少数国家提出所谓“台湾代表权”问题是违背联合国绝大多数成员国意愿的，是不能得逞的。这一提案自1993年以来年年搞，年年失败，今年也肯定要失败。
〖-ZW/正文〗
