〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢官兵立身成才理论根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师“英雄营”成为全国青年学习邓小平理论先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师“英雄营”成为全国青年学习邓小平理论先进集体
    本报讯特约记者张农科、尹家骅报道：今年6月在全国青年学习邓小平理论经验交流会上获得青年学理论先进集体殊荣的北空导弹某师“英雄营”，坚持把学习邓小平理论作为培养“四有”军人的必修课，教育引导青年官兵树立正确的世界观、人生观。在深入开展揭批“法轮功”的政治斗争中，该营青年官兵表现出的理论辨析能力，获得各级机关好评。
    这个营曾涌现出217名一等功臣和战斗英雄，被国防部授予“英雄营”荣誉称号。近10年来，营党委继承用革命理论建队育人的光荣传统，把理论学习作为培养“英雄营”新一代的根本任务，常抓不懈。营有理论辅导组，连有理论学习组，班有理论帮学对子。每年新兵到部队后，营里都帮助他们根据个人的文化基础情况，制定服役期间的理论学习规划以及年度实施计划，营对连学习情况定期进行检查讲评，每月举办一次理论学习演讲会，每季度进行一次学习体会交流，每年表彰一批理论学习典型。目前，全营入伍一年以上的战士都通读或精读了《士兵理论学习读本》，人人都写了2万字以上的学习心得。
    为帮助青年打好立身成才的理论根基，他们针对青年官兵对社会实践了解较少、理论根底浅的实际，采取“探家归队谈变化”、“走出军营看形势”、“今昔对比赞改革”等方法，引导官兵通过国事、家事、身边事，深入理解邓小平理论，引导青年官兵找准日常“小事情”与“大理论”的结合点，运用科学理论回答和解决在成长道路上遇到的困惑和问题。该营先后涌现出全国优秀党务工作者、共青团中央候补委员、全国抗洪救灾模范、见义勇为先进个人、空军精神文明建设标兵等40多名英模人物和先进青年。青年官兵还坚持用邓小平理论指导部队建设。他们探索出的以战法牵引训法和机动作战、战术指挥、训练正规化的经验，均被空军推广。
〖-ZW/正文〗
