〖ZQ/总期〗15198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦杰帕伊称印度核政策没有变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴对印核构想草案表示严重担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦杰帕伊在新德里以北约240公里的昌迪加尔举行的记者招待会上说，印度恪守不首先使用核武器和不对无核国家使用核武器的立场。印度今天仍然希望在世界范围内销毁核武器，如果有关国家就此作出决定，印度将紧随其后。
    在谈到遭到反对党强烈批评的《印度核构想》草案时，瓦杰帕伊辩解说，本月17日公布由国家安全顾问委员会起草的这一草案是为了在国内展开辩论。
    反对党国大党和印共（马）认为，瓦杰帕伊看守政府在大选前夕公布这项未经讨论批准的文件，是在利用执政地位为他领导的印度人民党拉取选票，同时这一行动也将在南亚引起核军备竞赛。
    据新华社伊斯兰堡8月20日电（记者许钺乃、王炜）巴基斯坦对印度最近公布的旨在加强其核武器和常规武器建设的“核构想草案”表示“严重担忧”，并警告说，如果印度将其核能力武器化，巴基斯坦将被迫作出同样的选择。
    巴基斯坦外交秘书谢姆沙德19日在此间举行的记者招待会上说，印度安全顾问委员会17日公布的“核构想草案”进一步加剧了本地区核武器和常规武器的军事化。他说，这一草案的出台表明印度将加紧核武器和常规武器建设，这是“极为危险的”，“将对本地区，乃至全世界的和平与稳定构成严重威胁，巴基斯坦对此深表担忧。”
    谢姆沙德说，巴不希望看到南亚地区出现核军备竞赛，但巴不能无视于印度的这一“核构想草案”及其核武器发展计划对巴国家安全构成的威胁。他说：“巴的核计划将取决于其对核威慑能力的要求。”他还说，如果印度将其核能力武器化，“巴将被迫作出同样的选择。巴在国家安全问题上决不会作出任何妥协”。他说，在目前的形势下，“建立战略核克制并为解决两国间所有争端作出认真的努力仍是巴印两国最好的选择”。
〖-ZW/正文〗
