〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实而形象地再现历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评历史题材影片《欢乐英雄》、《阴阳界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张煊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于吴子牛的《欢乐英雄》、《阴阳界》，其艺术上的长短姑且不论，我只想说说影片给我留下的新鲜感受，与以往教科书里所写的历史迥然有别的新鲜感受。
    在这两部影片中所出现的共产党人，他们的闪光之处与其说是高出于凡人的阶级觉悟和崇高理想，毋宁说是在他们身上坦露无遗的人性之光：从南洋回来的共产党人蔡老六，踏上故土后所做的第一件事，既不是与党组织接头，也不是立即引领乡民筹划革命斗争，而是把他当初的婚床砸烂――他老婆在他流落南洋期间生下一个来历不明的女儿；陈聪因与党内同志沈常青之妻叶儿私通，受到沈家的责罚，他在恼羞成怒之下背叛了党――这个叛徒形象无疑是大有异于以往同类题材中的叛徒；影片中党的领导者之一大林，在其时纷繁复杂的政治斗争和宗派斗争中，并不居于领导地位，更不能驾驭整个局势的发展，他只能眼睁睁地看着自己一手扶植起来的农民武装在宗派斗争和政治斗争的漩涡中走向毁灭……
    这些人绝对够不上丰满高大，光彩照人，但他们却有鲜活的情感、朴素的欲望，以及超拔于凡人欲念之上的理想与追求。若说他们与凡人有不同之处的话，那也只是表现为情感与责任的冲突，这在蔡老六身上表现得最为明显，最为集中，也最有代表性。只是由于时代和环境的局限，他最终也没能挣脱个人情感的拘囿，在生死攸关的时刻，他的理智迁就于情感――在他疏忽责任的同时，毁灭的黑色阴影也已罩住了他。这是影片中、也是迄今为止同类题材同类人物中最有光彩的形象之一，它摆脱了以往同类题材中大凡共产党人不论何时何地都能够无一例外地把责任与理智置诸首位的模式，把真实的历史还给“人”，把“神”从真实的历史中请出去。我以为，若没有观念的更新，便很难有上述的创作构想，同时，我也为能在银幕上看到党在草创时期的真实形象深受教益。
    在以往所有的战争片中，战争的动因几乎都表现为不同的政治集团之间在政治与经济利益方面的冲突。这种把握方式固然有其代表性，但难以涵盖古往今来所曾发生过的难以数计的不同国家、不同民族、不同部落之间所发生过的大大小小的战争。建国以来，我们在战争题材影片的创作方面尚未取得十分令人满意的实绩，恐怕也与认识的僵滞有关。吴子牛有志于在战争题材――这个布满了雷区的领域里进行探索，他不停留于原有的认识，开始找到了一个新的视角――从民族文化心态方面考察战争的动因。
    在这两部影片中，战争固然也溶合了政治方面的因素，但编导却者意把这一方面淡化，而着重从文化心态方面加以表现。影片中的三股地方势力间的几次冲突、交战，都出自于同一心理：忌恨对方强过于自己以及狭隘的复仇心理。民镇乡团首领吴氏父子勾结中央军捕杀上上木首领的女儿及下下木的首领许三多，引发了上上木的许氏父女对吴进行报复，下下木的许三多为壮大自己的势力成立长枪队，而后卷入了这一场厮杀、火并。令人深思的是，在这场内战中，两股政治力量都未起到左右全局的作用，而最后，内战的结果是使各方势力的代表人物同归于尽。这样，编导者便通过人物命运的悲剧结局寄寓了自己的忧患意识。我固然赞赏编导者对这场“内讧”的认识之独到深辟，却又对作者渗融于人物身上的绝望情绪隐隐感到不满。
〖-ZW/正文〗
