〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升旗，在索非亚的雪山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手参加世界大学生冬运会追记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴盛阳衰，咱男子汉的脸往哪放！只有感触最深的人，才敢于打破这种状况。
    3月11日，在保加利亚班斯科雪场，参加冬季两项4×7.5公里接力赛的我军选手就要登场了。4位刚刚二十来岁的小伙子憋足了劲：只剩最后一个男子项目了，再拿不到奖牌，那可真的又是“阴盛阳衰”了。
    是啊，不拚怎能得到奖牌呢。同场竞技的不乏好手：苏联队、保加利亚队、捷克队、美国队……好几名世界锦标赛前10名的选手参加此项角逐。论实力，我们确实弱；论条件，无法同人家比；论经验，不知比我们强几倍。可几位小伙子就是不服输。
    “拚了，就是吐血，也要吐到终点。”
    教练金石浩精心设计的比赛方案真的奏效了。第一棒谭洪斌出发了，这小伙于不仅滑得快，枪法也准。原设想，争取第一回合就进前3名，小谭不负众望，以第2名的成绩，把棒交给了队友宋文彬。
    宋文彬在4个队员中年龄最大，经验也最丰富。可令人不放心的是他发烧38.9度，带病参战。小宋尽管使出了全身解数，终因体力不支，还是被后面的保加利亚队追上了。中国队由第2变成了第3。
    此时，小将唐国良登场了。4个队员中，他在此次大赛中成绩最好，曾在单项赛中获得前5名。他不仅拚劲足，射击也好。此时的小唐，心里只想着追前面的对手，甩后边的对手。几个回合下来，小唐同居于第2位的保加利亚队距离越来越短，成绩仅差2分钟。第四棒的王伟义不愧是比赛经验丰富的好手，在巩固第3位的同时，他向第2名发起了最后的冲击。此时，居于第4、第5位的捷克队和美国队已被甩下老远。第3名，又一块铜牌到手。
    雪山上，几个小伙子面对着冉冉升起的五星红旗，眼睛湿润了。
    铜牌，毕竟没含1K金。他们为获得铜牌取得突破的胜利而高兴，同时又不无遗憾。回到北京，他们还在想：假如那天宋文彬不发烧，假如我们4个人发挥得再好些，假如我们的滑雪具再少落后人家一点，假如……唉！还是怪自己实力弱啊。
    关键在于提高自己。带着这个遗憾，也怀着一种信心，他们在北京仅仅停留了两天，又一头扎向那朝夕相处的莽莽林海，皑皑雪原。
〖-ZW/正文〗
