〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方，飞来一只燕子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联“人民演员”吉洪诺夫在北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银海往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春天来了，我这只燕子飞到了北京。”苏联电视艺术代表团团员、61岁的“人民演员”吉洪诺夫一下飞机，就这样说。中国观众十分熟悉吉洪诺夫，他主演的《战争与和平》和《春天的17个瞬间》都于不久前在中央电视台播放过；影片《非常事件》、《白比姆黑耳朵》也曾在我国上映。当然，这位从影40余年，在苏联家喻户晓，在世界影坛颇有影响的影星的大多数作品我们还无缘见到。
    3月6日，苏联电视艺术代表团来到中央电视台参观，热情的主人为他们播放了译制后的《春天的17个瞬间》片断。吉洪诺夫看到自己饰演的施季里茨在屏幕上流利地说着中国话，十分惊喜。他说：“我要与中国同行合作拍片，我也要为中国影片译制成俄语版本担任配音。”
    苏联客人们还观看了电视剧《末代皇帝》和《家教》，吉洪诺夫和他的伙伴们对中国电视作品产生了浓厚的兴趣。他们认为，《末代皇帝》具有民族风格。《家教》所反映的家庭问题在苏联也同样存在。他们还观看了北京人艺刚刚公演的苏联讽刺喜剧《车库》。吉洪诺夫说：“我在北京看到了许多东西，为此我很感谢我的团长（苏联广播电视培训学院院长叶果洛夫）把我吸收进了代表团。”
    3月7日，中苏两国电视界朋友聚会在中央电视台彩电中心。这位苏联银屏上的英雄（他经常扮演英雄人物，本人又是苏联社会主义劳动英雄），拍摄《春天的17个瞬间》时，正值英年，现在虽然年过花甲，双鬓斑白，却仍旧精神矍铄，目光炯炯，不时谈笑风生地回答中国同行们的提问。
    吉洪诺夫现在是苏联电影家协会理事，高尔基电影制片厂的厂长。这位艺术家的创作态度严肃，近几年不少制片厂都约他拍片，而他除了在去年拍了一部名为《屠龙》的影片外，其余的都因为对剧本不满意而被他婉言拒绝了。他说：“我在等待着一个与现实生活有密切联系的新角色。我希望找到一个好剧本，也希望中国作家能给我写出一个好剧本。”
    谈到《春天的17个瞬间》他收敛了笑容，变得严肃起来。他说：“我想通过这部片子让老一代回忆，让新一代思索。我们不会忘记，在第二次世界大战中有几千万苏联人丧失了生命，我们决不允许我们的孙子、重孙子们再经历这样的灾难。”
    如今，这只“燕子”在访问了广州、深圳、南京等地后要飞回他的祖国了。中国观众正热切地期待着看到吉洪诺夫更多更好的作品，同时也期望着中苏两国电视工作者更广泛深入的交流。
    吉洪诺夫在影片《白比姆黑耳朵》中扮演伊万大叔。（照片）
〖-ZW/正文〗
