〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石山上的绿荫（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上方山位于京郊太行山余脉，早先是一片怪石峥嵘的石林。记得我那年在此施工，打石头打花了眼，得了色盲。看漫山石林尽是一片葱绿。连长让我去治眼病，我不去，觉得满眼翠绿反而舒坦。这自然有点荒唐。没料到去年又调回上方山，见到这片石林竟童话般长出了绿树。一棵又一棵，连成一片绿荫。当时真怀疑自己又得了“色盲”。接我的战士告诉我，这片山林，是他的团队近几年绿化的结果。
    上方山的驻军是一批穿新式绿军装的军人。我不知道人们为什么把绿色视作春天，是因为春天总是到严寒垄断的荒凉之地去创业吗？他们来这儿时，这里还是一片光秃秃的石头，偶然看到些许小草、野荆在悬崖峭壁的岩石缝里探出。然而，这点滴绿色，更衬出整个山沟的荒凉、枯寂。
    我知道这个团队光荣的历史。在他们面前，无论是石头，还是荒地，都将是一张洁白的宣纸，因为他们心中装着一片春天，总能浸润出绿色的风景。他们用锤、用钎敲击着坚韧的顽石，一天又一天，一月又一月，终于在大石山上将树坑排成了漂亮的队列。
    无土不长树。然而，土在这里却象金子一样难寻。为了找土，他们爬遍了附近大大小小的山头，终于在20公里以外的南山石缝里找到了。他们一点一点把土掏出来，人背马驮将土运回了上方山……
    小树开始在岩石上摇曳，象梦中的故事。转眼间，这些小树茂然而起，使石林变成了绿林。
    如今，这儿冬翠夏荫，春华秋实，美如梦境。一位电影导演几年前来这里面对光秃秃的石岩，说上方山是拍惊险片的场地，但不久前他来这里却拍了不少“花前月下”的镜头。上方山吸引不知多少人，人们赞叹它风景的绝美，而我，却总想起当初的幻觉。为什么军人驻过的地方，总会变成绿色的风景，显现出勃勃的生机呢？
    是因为他们有春的性格吗？
〖-ZW/正文〗
