〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区举办“龙年双岳杯”报告文学征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南军区前卫报社主办的“龙年双岳杯”报告文学征文活动，历时一年，于近日顺利结束。共评出获奖作品14篇。
    这次征文活动，旨在反映驻守泰嵩两山怀抱中的部队在汹涌澎湃的社会改革大潮冲击下，在军事、政治、后勤等工作中取得的改革成果，描绘部队指战员在当前部队建设指导思想实行战略性转变中的战斗风姿，抒发当代军人发扬创新精神，献身改革事业的心声。广大作者在来稿中，能将恢宏壮阔的部队改革潮流，宏观的社会生活场景与多层次的心灵世界结合起来，既致力于全方位地描绘，又注意撷取生活角落中的一些吉光片羽。无论是初涉文坛的新战士，还是白发苍苍的老将军，都热情地拿起了笔。作品时代气息浓郁，艺术手法纷呈，内容充实、真切感人。（刘灿校）
〖-ZW/正文〗
