〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说效率就是生命，相信不会有人持异议，特别是在改革开放、发展商品经济的条件下。企业的生存，工作的进步，乃至整个社会的发展，无不与效率相关。从一定意义上说，我们所进行的一切改革，都是为着提高效率。
    对于军人来讲，效率更有着生死攸关的意义。在战场上，军人如不最大限度地讲求效率，就难以消灭敌人从而保存自己。两军交战，有时可能因为尖兵分队几秒钟的延误而招致全军覆没，有时可能由于命令文书一个字的差错而酿成灭顶之灾。至于战斗的一方因为在关键时刻开不动、打不响或收不拢而导致失败的事，更是不胜枚举。可见，军队的生存和发展总是和效率联在一起。正因为如此，军队从组织形式、编制体制到衣食住行，无不着眼于效率，贯穿着严格的效率要求。以穿衣为例，军队不仅要求整齐划一，威武雄壮，有利于养成令行禁止的良好素质，而且要求简单方便，有利于行动。比如，军人野战服或操练服的设计，总是力求功能齐备而穿着便当。如果功能差又穿着麻烦，打起仗来就要误事。只要稍加留心，我们就会发现，军队在追求效率方面可谓“用尽心机”。
    军人的效率观念是在战场上的生死较量中树立和强化起来的，和平时期由于环境的变化则有些同志的效率观念容易淡化。我们看到，工作拖拉，节奏缓慢，办事敷衍，质量不高以及“文山会海”等，在不少单位都程度不同地存在着。这同过去战争中那种争分夺秒和极端认真的劲头形成了强烈对照，极大地妨碍着我军现代化建设的进程。
    实践证明，和平时期要有效地增强军人的效率观念，根本的途径是加强正规化的严格训练。我觉得，同士兵相比，军官的训练显得更不足一些。有的军官虽经过士兵训练但缺少本级训练，有的虽经过共同课目训练但缺少本职专业训练，因而工作中应付干的多，有所创造的少。解决这个问题的一条实在经验，是实行岗位责任制与岗位练兵相结合，使干部的训练成绩与工作成绩直接挂钩。同时，在发扬我军优良传统的同时，也有必要搞一点引进，就是借鉴外国高效率办事的经验，借鉴我国经济特区高效率发展的经验，借以冲击、振荡我们不讲效率的现象。有个例子很有意思：笔者熟悉的地方一家企业时兴“开站会”，即平时开会不设坐，与会者都站着，促使大家抓要领、说短话。这家企业以开短会带动了其他方面的改革，使运转节奏大大加快，工作效率大有提高。这家企业负责人告诉我，这是他们在企业生存竞争的形势下，把军队作战时的活动方式学过来了。地方把军队好的东西学去了，我们应当从人家那里学来什么呢？这是很值得我们思索的。
〖-ZW/正文〗
