〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾劳务出口创可观外汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玄东哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾是当今世界上劳务出口大国之一。据初步统计，约有150万到200万菲律宾人在132个国家和地区从事各种劳动。劳务出口缓解了菲律宾国内的严重失业问题，同时给菲经济带来巨大好处。
    目前，菲律宾的失业率是9.7％。另外，32.6％的劳动力虽有工作，但属于“不完全就业”；每年还有70万新的劳动大军进入劳动市场。由于国内缺少工作，每年有40多万人到国外谋生。这些人的去向，以1987年为例，71％集中在沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国等中东国家，以男姓建筑工人为主；22％到日本、新加坡和香港，日本是菲律宾妇女去得最多的地方。
    据菲律宾海外雇用厅发表的数字，1988年一年，在国外做工的人通过银行寄回国的外汇达8.5亿美元，如果将个人带回国的外汇计算在内，一年创汇则高达25亿美元，而菲律宾去年外贸出口收入为70亿美元。因此，可以说菲律宾的劳务出口在发展国家经济、提高人民生活方面，发挥了很大的作用。（玄东哲）
〖-ZW/正文〗
