〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区部队的生活呼唤军事文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰王向〖HH/换行〗DW：海南军区宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放所带来的社会主义商品经济的大潮，强烈地冲击着人们的传统观念，给中华民族注入了新的活力。无疑，也为全方位地拓宽军事文学创作的领域提供了新的机遇。于是，“军事文学的触角应该伸向哪里？”这样一个严肃的问题也摆到了广大业余作者和专业作家的面前。
    当然，战争和军事训练自然是军事文学的重要组成部分，它最能反映军队的特点，最能体现军人的生活，这是无可非议的。例如，十年前发生于西南边境的那场战争之后，曾产生过一系列战争文学作品，这其中不乏上品。但是，正如那场战争时间和规模的有限一样，用《高山下的花环》的标准来衡量迄今为止的关于那场战争的作品，能在其上的尚未问世，想来真有些令人忧虑。我们认为，军事文学虽然处于“低谷”，但也不要悲观失望。现在是和平时期，找不到那种象战争那样很特殊的生活环境，就是有，其规模也十分有限，我们决不能在这一棵树上“吊死”。其实，展现在我们作家们面前的是更为广阔的创作前景――和平环境中特别是当前商品经济条件下如何从整体上把握官兵心态，使之付诸于文学形象。改革开放和发展社会主义商品经济对部队的冲击是巨大的。而面对有血有肉、生气勃勃、骚动不安的军营生活，以及当代中国军人在这种冲击之下表现出来的蠢蠢欲动、跃跃欲试、瞻前顾后、亢奋困惑的心态，我们的文学活动相形之下太苍白无力了。这就需要我们的作家们去探索、去努力，只要把路子选对了，方向打准了，军事文学就大有希望。
    写战争需要了解战争，写军事训练需要涉足训练场，那么，写当代军人在商品经济条件下的变化就要深入到驻特区部队的官兵中去。经济特区是改革开放的前沿“阵地”，这里有商品经济条件下军营生活最真切的缩影。
    改革开放把驻海南部队交给了特区。开放的外部环境与传统的自我意识并存冲突，困惑着这些南国军人，而对异彩纷呈的特区文化，他们茫然，恐惧与好奇、拒绝与相容同时折磨着他们。这是文学的用武之地，然而，时至今日，还可以说没有哪一篇作品对这个题材有成功的全方位的把握。“中国潮”报告文学征文获奖的《谁来保卫2000年的中国》、《侨乡步兵师》涉及到商品经济改革开放冲击下军营生活的片断。但是以小说的文学形式从更深的层次及全新角度来透视新时期军营生活的各个断面的作品还迟迟没有出现。
    海南生机蓬勃的经济建设及它形形色色的伴生物为出大作品提供了素材，地方的作家们对此作出了快速反应。相比之下，我们部队作家却忽略了这个不应该忽略的“天涯海角”，对如何表现商品经济条件下的军人生活缺乏信心和热情。
    文学需要突破，同样，军事文学也面临选择。面对题材和创作手法的多元化，我们的军队作家表现出了不应有的犹豫。其实，海南时刻以它的独特的魅力呼唤着作家和文学：南沙风云、西沙烈日、天涯海角、五指奇峰、海湾沙滩、狂浪台风，甚至连迎风而立的椰子树也是一种诱惑。可惜，我们把过多的眼光投向了别处。特区部队呼唤文学，希望部队专业的和业余的文艺创作者们深入特区，创作出属于特区部队生活的作品来。
〖-ZW/正文〗
