〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国针灸在尼日利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼（尼日利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的针灸是世界医学的重要组成部分，深受各国人民的欢迎。在西非的尼日利亚，首都拉各斯、北部重镇卡杜纳、商业古城卡诺等地，已先后开办了中国针灸诊所。笔者在尼工作期间，曾到这些针灸诊所采访，很多患者称赞中国大夫“用手中的银针串连编织了非洲人民和中国人民之间的友谊。”
    卡诺针灸诊所位于市中心的一条繁华大街上。门前，中、英两种文字书写的招牌十分醒目。这家针灸诊所建于1986年9月。开业第一天，接待的第一位病人名叫艾哈迈德・卡尔巴・萨达，他是卡诺州政府的一名官员，患哮喘病多年，十分痛苦。中国大夫为他扎针半个月，病痛便日渐消除。此后，他经常专程到诊所看望他的中国朋友。
    尼前总统布哈里的哥哥萨里・布哈里，担任卡诺市10家公司的董事会主席，是当地知名人士。他的夫人娜米患左下肢风湿症多年，行走困难，曾多次请外国医生治疗未能见效，后来抱着试一试的心情到针灸诊所求医。她没有想到，只经过8次治疗就摆脱了多年缠身的病疾。随后，她又介绍自己的丈夫也来诊所治病。萨里・布哈里患腰部疼痛，坐立不便。中国大夫为他治疗一段时间后病症再未复发。为了表达对中国医生的感谢，萨里・布哈里夫妇特意邀中国医生到他们家里作客，席间，萨里・布哈里十分诚恳地对中国大夫说：“现在我们如同亲兄弟，有什么困难可以来找我，我将全力帮助你们。”
    中国针灸诊所以治疗非洲多发病、常见病为主，也治疗疑难病症。巴耶洛大学尼日利亚语言系讲师哈比卜・萨里・巴布拉，五年前在一次车祸中受重伤，造成瘫痪，曾在英国治疗一年，作过两次手术，但毫无效果。后来接受中国针灸治疗，到笔者访问时，虽然治疗时间不长，两臂已能自由活动，还能独自坐立。中国大夫对前来求医的普通老百姓也同样真心诚意的服务。在卡杜纳中国针灸诊所，一位名叫尤苏夫・拉瓦尔的小商贩对笔者说：“到欧洲人在尼日利亚开设的医院看病，即使一点小毛病，也要经过各种检查、化验，加上治疗、吃药，要花很多钱，不是我这样的人去的地方。中国针灸治疗方便，见效快，收费不多；中国大夫态度友善，我们信任他们。”中国大夫的高超医术和对患者高度负责的精神，已在尼日利亚人民中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
