〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“风月宝鉴”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说《红楼梦》第十二回，贾瑞因见凤姐起淫心，受到凤姐捉弄，落得一身重病，百般医疗无效。有个跛足道人来见，对他叹道：“你这病非药可医。我有个宝贝与你，你天天看时，此命可保矣。”说毕取出一镜，名曰“风月宝鉴”，递与贾瑞，并再三叮咛：“千万不可照正面，只照他的背面，要紧，要紧！”贾瑞对着镜子反面一照，只见一个骷髅立在里面，连忙掩了，骂那道士：“混帐，如何吓我！”又将正面一照，只见凤姐站在里面招手叫他。贾瑞心中一喜，荡悠悠觉得进了镜子。如此三四次。到了这次，他刚要从镜中出来，被两个人拿铁索套住，拉了就走，终于一命呜呼。贾瑞的祖父代儒哭的死去活来，大骂道士：“是何妖镜！若不早毁此物，遗害于世不小。”遵命人架火来烧，只听镜内哭道：“谁叫你们瞧正面了！”忽见那跛足道人直入中堂，抢过镜子飘然去了。
    曹雪芹杜撰的这场宝镜风波，至今仍有不同看法。站在代儒老先生立场上的人说，贾瑞虽然病入膏肓，尚能苟延残喘，是照了那镜子才死的，分明是妖镜！如是说，送镜道人便有凶手嫌疑。辩护者说，道人送镜，乃出于治病救人的初衷，且告诫不可正照，贾瑞明知故犯，咎无可辞，那镜确是反照有益的，不失为宝，跛足道人亦不失为善。
    我大致同意后一种看法。觉得那“风月宝鉴”之所以称得上宝物，正因为他具有可以正反对照的两面。就说《红楼梦》这部古典名著，也象“风月宝鉴”一样，正面看来，好一派繁华景象，一个个女子都象天仙似的，真使人感到英雄志短儿女情长；反过来看，却是一个骷髅凄惨惨立在那里。一些年轻人不理解这一点，只爱正看“风月宝鉴”，不愿反看《风月宝鉴”，结果沉迷不醒，荡悠悠进了“镜子”，这能怪“风月宝鉴”吗？我看不能，谁叫你们瞧正面了！
    但是，世人中也有远不如跛足道人者，本来不失为有欣赏价值的中外名著，然而却处心积虑地勾引人们去“正照”，为赚钱故意迎合贾瑞一类读者的病态心理。出版介绍单单张扬什么“这是一部令人震撼、令人销魂的性爱作品”，书摊上以醒目的“爱火炽烧，偷尝禁果，色狼窥随，贞女失节”之类的广告式简介招徕读者。如果因此简介而视之为“妖镜”，“架火来烧”，固然冤枉；但如此实用主义地各取所需，对“风月宝鉴”来说恐怕也不公允。譬如说，视裸体画如同光着身子上街的女人一样可恶，那是混淆了生活与艺术；但是，引导人们把目光聚焦在裸体画的某一点上邪视淫思，大概也同正照“风月宝鉴”一样，不会有好的社会效果的。
    需要特别注意的是，假“风月宝鉴”也是有的，且有充斥市面的势头。这些“妖镜”，多是乘着开放时局，打着交流旗号，冒充“进口宝鉴”而抬价的。“镜”中主角，大都是堕落的歌星、影星、流氓、赌棍、酒鬼、歹徒、妓女、强盗等，充斥着性与暴力的场景。尽管兜售者装出跛足道人的面孔，喋喋不休地表白出版意图在于“认识资本主义腐朽、堕落的一面”，但无论正照反照，都会勾人“入镜”去的。这才是真正该警惕的！
〖-ZW/正文〗
