〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军全面开展飞行训练法规编修工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秋波/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史秋波、徐生报道：空军从3月初开始，全面展开了飞行训练法规的编修工作，强调要在实事求是总结训练改革经验的基础上，将训练改革成果引入训练法规，靠“立法”来促进训练改革成果的推广和普及。
    近几年来，空军在飞行训练体制、内容、手段、方法、管理、保障等方面，进行了许多重大的改革。在训练体制上基本理顺了飞行员从招飞到作战部队全过程的训练体系，确立了“飞行院校――训练基地――作战部队”的三级训练体制，实行了新老分训，使飞行员的训练走上了专业化分工与协作的道路。在训练内容上，院校实行了高等教育，部队提高了训练起点，战术训练开始走上按战斗全过程训练的路子。这些训练体制和内容的改革成果将被列入新的法规，充实和发展训练内容。同时，标志着空军训练手段现代化的训练模拟器材，开始由机电模拟逐步向电子、激光模拟的方向发展，突破了原有大纲的限制，新的训练法规也将充分肯定和吸收这些成果，用法规来保证新的训练手段优越性的发挥。
〖-ZW/正文〗
