〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟星球试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，最近美国第一批志愿人员已进入一座名为“生物圈二号”的建筑，进行一项前所未有的试验。
    “生物圈二号”位于美国亚利桑那州圣卡塔利娜山山脚。这是一个9100多平方米的钢和玻璃结构的巨型建筑，里面有人造海洋、沼泽、雨林、平原和沙漠，全封闭式，俨然是个自成体系的地球环境。科学家们准备利用它的自我循环，模拟一个行星的生存。它之所以被称为“生物圈二号”，是因为地球被看作是一号生物圈。
    放入生物圈二号内的每样东西，都要经过科学家的仔细挑选。土壤是无菌的，再移植进有用的微生物；里面有大约200种植物，分别来自苗圃、亚马逊河及非洲的雨林；动物的选择则考虑到它们能互相依赖，又有助于生物圈内的环境保护；水取自海洋，并从海洋中挑选了150种鱼类。第一批进入圈内的志愿人员，原计划要在里面呆两年，无特殊情况不得出来。
    这一前所未有的试验约耗资3亿美元，系一些公司投资。据称，投资者之一的太空生态圈冒险公司，想以此来实践如何建造一个能在月亮和火星上存在的自给自足的世界。一些环境慈善家投资于此，是希望通过实验弄清如何保护地球环境，恢复地球上已经失去的东西。这项宏伟试验计划的设计者们希望“生物圈二号”能存在100年，以便有足够的时间来好好了解我们自己居住着的地球本身。（倪克光）
〖-ZW/正文〗
