〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表们的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大二次会议，是在我国治理整顿、深化改革进入关键时刻召开的。代表们表现出强烈的忧国忧民意识。新疆军区代表唐广才、河北省军区代表董学林说，10年改革取得了巨大成就，但遇到的困难和问题也很多，只有全党、全国人民振奋精神，同心同德，才能较快地从困难中走出去。因此，现在特别需要的是团结和谐的气氛，积极奋进的士气。我们热切地期望把这次会议开成一个振奋精神的会议，引导人们把注意力集中到治理整顿、深化改革上来。
    “参加人大，光发牢骚无济于事，我希望能够多听一些、多带一些解决问题、克服困难的办法回去。”南京军区代表刘伦贤的这番话，表达了许多代表的心声。
    某部代表高级工程师林溪石认为，中国有中国的国情，人大代表不应把自己混同于西方的议员。他说，人大代表对政府工作中的问题，既要敢于批评，更要以主人翁的精神，多替政府出主意想办法，帮助政府把国家治理好。广州军区代表高天正、某集团军代表傅秉耀说，政府工作有成绩，国家治理得好，我们人大代表有一份功劳；政府工作有缺点，国家有困难，我们人大代表也有一份责任。代表在会上要正确反映广大选民的呼声，而不要充当个别人的代言者；要正确使用选民赋予我们的权力，决不可哗众取宠，滥用代表的权力；要站在国家和人民的利益上想问题，而不要只站在个人利益的角度上去论是非。
    畅所欲言讲真话，是代表们参政议政的共同心愿。如何评估国家形势和政府一年来的工作，是人大会议的一个重要议题。代表们一致的看法是，评估形势一定要实事求是，成绩要讲够，问题要讲透。山东省军区代表阎琢举了许多事实表明他的观点：我们党制定的路线、方针、政策总的说来是正确的，改革开放的方向、路子是对的，政府工作的成绩是主要的，尽管小错不断，但没犯什么大的错误。因此，我们光讲成绩，不讲问题，是不对的；不讲成绩，夸大问题，也不是科学的态度。吉林省军区代表玉宗焕和沈阳军区代表202医院主任医师曹文娥非常赞成这样的见解：大会不应该只有一种声音。既要敢于批评缺点错误，也要实事求是地讲成绩，说明全面情况。批评缺点错误，不能图个人一时痛快，认为把话说得越“损”越好。一些代表还谈到，在民主生活不健全的时候，敢于直截了当地批评政府的缺点需要勇气；在某些尖锐的意见容易获得掌声的情况下，实事求是地肯定成绩，也需要有勇气。
    全国人民代表将迎着和煦的春风走进庄严的人民大会堂。人们期待，通过他们春天的耕耘，能给人民共和国迎来金色的秋天。
〖-ZW/正文〗
