〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志练武艺提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某坦克团“军事训练模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史和现实令人自豪：在抗美援朝战争中，南京军区某坦克团四连浴血奋战，击毁敌坦克11辆，火炮14门，地堡233个，被誉为“新中国的铁军”。在新时期军队建设和改革的10年中，该连坚持以军事训练为中心，取得显著成绩，先后参加团以上比武、考核30次，25次名列第一，5次名列第二，其中坦克射手快瞄、炮手装弹等课目创造了装甲兵系统的最好成绩，并连年被上级评为军事训练先进连，先后荣立6次集体二等功，5次集体三等功。1988年，该连被南京军区授予“军事训练模范连”荣誉称号。
    在有人忧叹“军事训练面临动力危机”的今天，四连靠什么使全连官兵矢志练武艺，提高战斗力的？
    弘扬精武之魂
    有人认为，既然本世纪无大战，搞军事训练还有什么用？四连官兵也一度有过“厌训”情绪。1986年，在全团教练实弹射击比武中，四连落了个倒数第二。四连党支部“一班人”经过一番痛苦的反思，警悟到，打靶“砸锅”，反映了军人职能意识的淡化。为了找回失落的“军魂”，一场和平时期军事训练价值的讨论在四连展开。讨论的结果：不管本世纪打不打仗，是军队就要准备打仗，是战士就要练好武艺！全连官兵很快振作起来，重新鼓荡起精武之魂。有段时间在训练上总是提不起神来的二炮手王煜，又嗷嗷叫地活跃在训练场上。在一次射击训练中，他的胯部被炮尾防护板挤掉一块肉，鲜血直流，但他想到战士的职责，便强忍剧痛协同全车，直到训练结束，这种奔涌的练兵潮，又把四连推上了浪峰。5个月后，在全团战斗射击比武中，四连重登冠军台。
    别人忙挣钱，我们忙训练，岂不是太亏了？生活在商品经济社会中的当代军人，时时面临着这样的诱惑。1988年初军区组织的“军事训练百连擂台赛”拉开战幕不久，这一困扰又冒了出来。有人说，即使得个“擂主”，又值几个钱？而连长邓振华却说：要是为了钱，就不要来当兵。作为军人，搞训练虽然没有钱，但练兵是尽职，练好就光荣；练不好是失职，是耻辱！战士们为之震撼。他们知道：家住在经济发达的浙江杭嘉湖平原的邓连长，在全连比谁都有能力回去发家致富，但他的家里至今没有装备起一件象样的家电设备，祖传的三间“小木屋”被左邻右舍的新楼所淹没，体弱多病的妻子也盼他尽早归来。比比连长，一些原来对别人挣钱眼红的，清醒了；憋气的，气顺了。“擂台赛”中四连官兵人人争先，为了比金钱更珍贵的军人的价值，谁也不吝惜自己的汗水。经过团、师、集团军三级考核，四连一路斩关夺隘，力挫群雄，获得南京军区百连擂台赛“优胜连”，荣立集体二等功。
    “学民用技术热”与“习武冷”在四连同时出现过。对此，连队干部不迷糊：民用技术要学，但这是“副业”，军事技术才是我们的“主业”，不能本末倒置！他们一方面努力从人员、时间、经费等各方面保证军事训练的开展；另一方面，安排民用技术训练时，尽可能与军事训练挂起钩来，以有利于强化军人的职能意识，提高部队战斗力。根据坦克部队电器知识用途广泛的特点，他们在全连开办了家用电器维修班，给每个战士买了一套维修工具，利用业余时间举办家电知识讲座，并注意把战士的兴趣引导到研究坦克器械和训练器材革新上来。几年来，他们先后革新成功了坦克模拟电动驾驶仪和通信模拟训练器材，其中一项还获得总参装甲兵部颁发的“训练器材革新二等奖”。
    让战士“练有所得”
    当兵练武，付出个人的血汗，换来全体公民的安全利益。四连的干部们还想到了另一层：要尽量让战士“练有所得”。
    让战士在训练中提高自身素质。指导员钱士兵告诉笔者，为啥有的战士对训练提不起神？从某种意义上讲，是因为组织训练者指导思想上的狭隘。如果平时我们既注意提高战士的某一项军事技术，又重视全方位培养他们的综合素质，让每个战士在改革意识、竞争观念、谋略水平、管理能力等方面练有所得，使战士终生受益，战士参加训练的积极性怎能不高呢？为此，四连着重对一些传统的组训方法进行改革，为战士成才提供广阔的舞台，“四阶行列式组训法”就是其中一着。连队把军事技能不同、个人素质不同的4种坦克乘员组合成一个单车，使他们既能产生军事效益上的最大值，又能在管理能力上得到互补。驾驶员周圣春是个技术尖子，但见人讲话就脸红。他和一个良好的车长、一般的炮长、较差的二炮手组成一个单车后，单车训练、综合训练、战术演习全部由他组织协调。通过一年锻炼，该车成了“全优单车”，他的管理能力也有了明显进步。后来，连队让他担任司务长，他把伙食管理得井井有条，大伙都夸他是个“好管家”，他却由衷地说：“我这两下子还不是在训练中学到的。”在采访中，我们欣喜地听说，四连出去的兵在社会上受到欢迎。近两年这个连退伍的26名战士中，有6人担任了乡镇企业的厂长、经理，7人成为当地小有名气的“专业户”，11人优先被国营工厂录用。
    让战士的“自我价值”在训练中得到充分体现。“兵老一年压死人”，这是军营中的一句俗语，而在四连各个坦克专业训练组中，一年多的新兵可以领导三年、四年的老兵。在这里，论资排辈的陈规陋习被冲破了。从1986年开始，四连就试行让各个专业组的成员平等竞争，谁的军事技术硬、管理能力强，谁就担任组长，让训练尖子有地位、有作为。只有两年军龄的二炮手李小兵，当上专业组长后，千方百计提高训练质量，使全组的训练成绩当年就在全团名列第一，并创造了全军装甲兵系统装弹速度的最高纪录。
    让训练尖子得到褒奖和实惠。1986年夏，连队要选一名炊事员。结果引来10多名训练骨干毛遂自荐。以前很少有人想当炊事员，现在却翻了个，究竟为何？原来这些训练骨干都看到了一点：当炊事员入党容易，军功章易得。这件事引起了四连干部的深思：人人都有利益需求，训练要上去，不重点奖励优胜者怎么行？为此，四连拟定了一整套奖励训练尖子的办法，把过去偏重奖励勤务人员转到重视奖励训练尖子上来。
    1986年以来，四连配备骨干15名，14名是训练尖子；转志愿兵5名，均是训练尖子；立三等功5名，4名是训练尖子。
    催旺练兵之火
    在这个坦克团，谁都知道四连的训练好，但四连的不少老兵却舍不得离队。是什么拴住了战士的心？笔者与一些不愿离队的老兵促膝交谈，从他们的话语和闪闪的泪花中找到了答案：感情是一种燃烧剂。请听几个故事吧――
    故事一：来自安徽凤阳的新战士张传，家里是运输专业户，生活条件优裕，来到部队不肯吃苦。每次训练他都带本杂志，一眼瞧不见就躲起来消磨时光。排里管不了，就把他交到连里。谁都没想到，邓连长却把他安排在“215”车当驾驶员。这下张传却动了感情：“215”车曾在朝鲜战场获得“人民英雄坦克”称号，是连队的骄傲。连队这样信任我，再不好好练，还有点人味儿吗？他又联想到在新兵连分兵时，谁都不愿要他，而四连干部把自己领了回来。他思忖着：人家一次次信任咱，咱再也不能让人家心寒了。从此，他象变了一个人，一到训练场，就憋足劲地练。后来，他的专业水平达到优秀标准，在全团专业比武中名列第一，并被南京军区评为“国防勇士”。
    故事二：有一年，四连接受一项5000米武装越野的训练任务。为了加大训练的难度和强度，连里规定每个人腿上绑沙袋，全副武装每天跑1万米。连续苦练两个月，有的累得坐下就站不起来，有的脚板上血泡套血泡……对于这些，干部不动一点恻隐之心。可到了晚上或一场训练下来，干部们从这排走到那排，从这班串到那班，又是给战士捶腿，又是给战士打来热水，为战士烫脚。他们还千方百计调剂伙食，让战士保持充沛的体力。战士们感动不已：训练上不去，对不起带兵人！
    故事三：一次，四连参加集团军坦克专业比武，其中一项是干部夜间按方位角行进。
    在此之前，四连的战士已拿下了三块金牌，如干部再拿一块，就能在整个比武中名列第一。连长对包括指导员在内的5名干部说：“全连战士在看着我们哪！”
    开进信号发出了。四连的6名干部就象野马脱缰，顷刻间溶进了茫茫夜色中……
    奔袭完4公里布满荆棘和乱石的山路，大家都已疲惫不堪，而前面还有3公里的荆棘丛和上坡路。有的人实在跑不动了，就顺着荆棘往前爬，头上、手上、胳膊上被刺得鲜血直流。终点到了！四连干部又是第一。战士们欢呼雀跃，抢着给干部打洗脸水，自动列队门前，夹道欢迎凯旋的连队干部。大家说，干部是强将，咱哪能当孬种？
    信任情，手足情，连心情。在这样充满感情的集体里，练兵之火自然是越燃越旺。
〖-ZW/正文〗
