〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆为团长，洪学智刘华清为副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 王仁银、记者刘新如报道：出席七届全国人大二次会议的解放军代表团今天组成。成立大会选举杨尚昆代表担任代表团团长，洪学智、刘华清代表担任副团长；洪学智代表兼任代表团秘书长，刘凯代表担任副秘书长。杨尚昆团长在成立大会上和代表们共同商讨了开好大会的有关事宜。
    杨尚昆说，这次会议是在我国治理整顿、深化改革进入关键时刻召开的，是很重要的一个会议。他希望代表们在会上端正对形势的看法，既对面临的困难和问题不掉以轻心，又要看到形势主流是好的，通过集思广益，总结经验教训，提高克服困难、搞好治理整顿、深化改革的信心。杨尚昆期望代表们从大局出发，以对党、对国家、对人民高度负责的精神参加大会，把会议开成一个统一思想，齐心协力，振奋精神，争取新的胜利的大会。
    据悉，全军原有七届全国人大代表267人，由于两位代表病故，出席这次会议的应到代表265人，因事、因病请假的7人，实到258人。
〖-ZW/正文〗
