〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军开展作风纪律整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先从领导机关做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 通讯员徐生、记者连俊义报道：一场将牵动空军几十万官兵的作风纪律整顿工作今天由空军领导机关率先拉开序幕。何其宗副总长、王海司令员、朱光政委等亲临动员大会“督阵”。
    近几年，空军领导强调从严治军，采取了许多有效措施，对空军部队作风纪律建设乃至战斗力的提高，都起到了积极作用。去年总参先后两次检查驻京机关、部队军容风纪，空军都名列第一。
    但是，空军领导对部队存在的松散现象仍然作了客观分析。在中央军委强调今年大抓从严治军的号召发出以后，他们认真剖析部队存在松散问题的症结，决定一改以往那种一搞整顿层层向下发指示或只顾分兵把口抓下边的做法，决定从领导机关率先突破。
    今天，空军领导明确宣布：空军机关的整顿，领导要率队“亲征”；部门首长要登台宣讲条令；部、处领导要做“排头兵”，处处做好样子。哪个环节达不到预期效果，哪个环节的主官要承担责任。
    何其宗副总长对空军的这一做法很欣赏。他说，整顿治理关键是拿出硬措施，下功夫抓落实。在今天的动员会上，何副总长还就全军正在展开的作风纪律整顿提出要求：一要着重抓好领导干部和领导机关的整顿；二要坚持以治本为主，治本与治标相结合；三要坚持整顿与养成融为一体，做到以整顿带动养成，以养成巩固整顿；四要敢于碰硬，坚持动真的，抓实的，不抓出成效不撒手。
〖-ZW/正文〗
