〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日蒙古居民生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有关居民生活水平的数字在蒙古是保密的。近几年，随着蒙古的改革和开放，许多以前被视为“保密”的内容已见诸报端。
    据报道，蒙古居民的月平均工资为300―350图拉里克（约71―83卢布）。人均年食肉89公斤，高于英国、瑞典、日本等一些西方发达国家，但乳制品、面食消费量较少。在过去3年中，蒙古修建了96万平方米的住宅，相当于1981―1985年第7个五年计划建房的一倍半。尽管近几年人口增长很快，但去年蒙古的人均国民收入，比第7个五年计划结束的1985年仍增长7.5％，居民实际收入增长6％。在牧场的一个个蒙古包前，常可以看到小汽车，城市里的私人汽车亦愈来愈多。
    当前，蒙古的工业品、童装、皮鞋、肉制品的价格均较便宜，但缺少人们喜欢的时髦服装和款式新颖的鞋帽。住房问题也和当今许多国家一样仍然很突出。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
