〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳：香港前途肯定看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用“一国两制”的构想来解决大陆同台湾的统一问题比联邦制更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，这从八十年代有关香港的几件大事的顺利解决可以看得明白：中英两国政府签署了关于香港问题的联合声明，中英双方在联合联络小组及土地委员会进行了有效合作，香港基本法起草工作进展顺利。几年来香港政局稳定，经济发展，情况比预料的要好。
    赵紫阳指出，中国内地的政治局势是稳定的，经济在发展，现行的政策不会逆转。所有这些应该使香港同胞对前途增强信心。
    赵紫阳是今天下午在中南海会见由美国普林斯顿大学教授邹至庄率领的香港前途研究会赴京团时说这些话的。
    由10多位社会知名人士组成的香港前途研究会由邹至庄发起，于今年1月24日成立。据邹至庄介绍，这个研究会主要是关注香港未来的政治制度及发展趋势是否符合香港人的利益，以便向港英当局和中国政府反映。
    赵紫阳对客人说，他对研究会的成立表示欢迎，并寄予希望。赵紫阳说：“欢迎你们多提建议，这可以供我们在制定对香港的政策时参考、借鉴。”
    谈到内地在香港投资问题时，赵紫阳说，这些投资主要是起窗口作用，引进技术和设备，从事转口贸易。这些投资应当有利于香港的稳定繁荣，而不是单纯为了赚钱或其他目的。
    关于台湾问题，赵紫阳说：“我们提出用‘一国两制’的构想来解决大陆同台湾的统一问题比联邦制更好，这样台湾可以享有更大的自治权。”
    在近100分钟的会见中，赵紫阳还听取了客人们对中国经济、教育等问题的建议。
〖-ZW/正文〗
