〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造身边的练兵“小气候”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练不够落实，仍然是当前部队工作中一个比较突出的问题。有些同志一谈到出现这种情况的原因，总是归咎于领导对训练重视不够、训练经费保障困难、部队其他方面任务重等，叹息训练的“大气候”不如人意。南京军区某坦克团四连的实践说明，训练的“大气候”好不好对训练落实确有影响，但在良好的“大气候”还没有完全形成的情况下，只要我们振奋精神，扎实工作，努力创造自己身边的练兵“小气候”，每个单位在军事训练上还是可以有所作为的。
    良好的训练“大气候”的形成需要一个过程。仅就训练经费、场地等保障条件而言，要得到较大的改善，就有赖于国家经济的发展。我们显然不能企望一个早上就能达到训练经费要多少给多少，花多少有多少。其实，如同理想境界的实现，要通过辛勤劳动去创造一样，良好的军事训练“大气候”也要靠我们大家在不断克服困难中造就。这就要求各级领导、包括基层干部以高度的积极性和创造性，去组织和带领大家克服经过努力可以克服或缓解的困难，去解决在自己职责范围内可以解决或部分解决的问题。如果一味埋怨，消极坐等，不付诸实际努力，那么，理想中的“大气候”是不可能从天而降的。
    从一些部队的情况看，训练不落实不仅仅是“大气候”的原因，还有一些主观上的因素。比如，有的领导同志没有以主要精力抓训练，导致部队工作安排重心倾斜；有的基层干部不安心部队工作，抓训练马马虎虎，不愿较真；有的单位对有限的训练经费、器材使用和管理不当等。这些问题不解决，即使有了良好的训练“大气候”，仍然很难把本单位的训练抓上去。可见，“小气候”与“大气候”是紧密联系的。我们要通过扎扎实实地创造身边的练兵“小气候”，从而积小胜为大胜，去赢得良好的练兵“大气候”。
〖-ZW/正文〗
