〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“太空半日游”开始售票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1961年苏联宇航员加加林首飞太空至今，已有190个不同国籍的300多人（次）进入过太空。宇宙的迷人景色正激起千百万人到太空旅游的浓厚兴趣。
    有开办太空旅游业务的旅游公司吗？有。去年10月，总部设在美国华盛顿的西雅图太空探险公司，已开始办理“太空半日游”的手续。到太空旅游的条件并不苛刻，不同年龄和性别的人，只要身体健康，血压正常都可以去。其麻烦是要接受几个月的业余太空训练，以熟悉美国航空航天局的缩略词语言，体验太空缺氧和寂寞的滋味，接受适应太空的衣、食、住、行的训练。
    “太空半日游”使许多美国人特别是青少年跃跃欲试。不过，这些想到太空先睹为快的人眼下还要耐心等待。因为，一则这项旅游业务定于1993年才开始；二则首批旅行的人数有限，只能满足250多个人的要求。据报道，届时每位旅游者需付费52220美元。美国另一家宇航公司为了能让更多的人去太空旅游，目前正设计一种太空旅游运载工具――“空间公共汽车”。这种“空间公共汽车”的外形和航天飞机差不多，客舱分上下两层，能够乘坐74人，进入太空后，乘客可以离开座位在客舱里飘移，欣赏空间失重的滋味；也可以打开舱门，在“车”外观赏宇宙和地球的独特景色。（王宪忠）
〖-ZW/正文〗
