〖ZQ/总期〗11391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深山、戈壁、高原……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮战士业余文艺演出队活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，二炮部队涌现出15支具有相当水平的战士业余演出队、军乐队，他们象烂漫的山花开遍导弹阵地，成为导弹兵业余文化生活中的一个重要部分。在深山、在高原、在戈壁，到处都可以看到他们的踪影。下面撷取的是他们下部队演出时的几个小镜头――
    ・阵地的太阳・
    掌声、欢呼声，还有感激的泪。
    小李一下场，该部的政委就心疼地说：“不是告诉你舞台不平，要简化动作难度吗！”小李一笑：“战友们在山沟里很难看到演出，我哪能掺假呢。”
    舞美队员刘明法，怀抱追光灯，把自己拦腰捆在摇摇晃晃的横杆上，两个小时不下来；
    “阵地百灵”薛洛萍，搭舞台时扭伤了脚，疼得站不起来，队长忍痛撤掉了她的节目。小薛哭着闹着，硬是让队友把她背上了舞台；
    身材秀美的南京姑娘万莉娟，一有空就抱起战友们的衣服到河边洗，还抽空教战友们跳迪斯科。难怪小伙子把他们称为“阵地的太阳”。
    ・冬天里的一把火・
    这支9人“山里红”小分队，是某部政治部专门为分散偏僻的连队成立的。别看他们人少，可都有自己的绝招，个个能歌善舞，能编会唱。
    这天，他们来到13号哨所。室外气温零下30多度，滴水成冰。演员们脱掉沉重的大头鞋，同哨所仅有的两名战士盘腿坐在炕头上，歌手贾兰弹着吉他唱起了她那支深情的歌：“山扎根，我扎根/我伴导弹住山林/导弹枕着大山睡/我和导弹身贴身……”
    一支曲，一首歌，象一股股暖流温暖了两位战士的心，他们含着泪花激动地说：“你们真是冬天里的一把火！”
    象这样的炕头晚会，不知有多少次出现在那些被遗忘了的“奶头山”、“夹皮沟”。
    ・这是咱们的文工团・
    一句话，惹得台下战士和李司令员都笑了起来。
    荒诞剧《芝麻官巡视》，不仅在连队叫响了，就是在人民大会堂的三次演出，也是场场叫绝。芝麻官的扮演者是某部演出队的李队长，小剧是他的得意之作。这位曾经当过指导员、文化干事的“导弹兵”，带领的演出队在两年多的时间里，共创作演出了6台反映导弹兵生活的节目。每当导弹兵们从电视屏幕上看到他们的形象，都自豪地说：“这是咱们的文工团！”
〖-ZW/正文〗
