〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德军分区学习典型推进工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区学习典型推进工作
    12月下旬以来，河北省承德军分区结合年终总结，组织官兵学习“蓝盔铁汉”江汉刚先进事迹。军分区机关和所属人武部纷纷开展讨论活动，激励官兵在本职岗位上履职尽责。
    （刘兵辉、周代春）
    五莲县人武部
    加强民企武装建设
    山东省五莲县民营经济近年来发展迅速，规模以上企业达到30多家。针对这一实际，该县人武部主动作为，日前在县经贸局成立武装部，专门管理民企武装工作。
    （刘加勇）
    天门市人武部创新基层党建工作
    湖北省天门市人武部大力开展基层武装部党建示范活动，以此促进基层武装工作。今年下半年以来，该部通过先试点、后铺开、统一安排、分类指导的方式，对基层武装部党建工作做了规范。
    （郭永军）
    印台区人武部组织民兵植树造林
    入冬以来，陕西省铜川市印台区人武部响应地方政府号召，组织200多名民兵投入当地生态建设。为确保树木成活率，该部还出台了“谁栽植、谁管护”的责任制度。
    （昌业忠）
    关岭县人武部提高专武干部素质
    为提高专武干部素质，贵州省关岭县人武部协调地方有关部门出台措施，解决人员进出不畅等问题。12月17日，该县板贵乡武装部长一职面向社会公开招考，激活了专武干部队伍建设。
    （刘俊、罗鸿）
〖-ZW/正文〗
