〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队积极发挥双重领导优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助地方力量解决发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李典胜报道：12月22日上午，江西省省委召开常委议警会议，专题研究加快推进武警江西省总队“十二五”规划落实和全面建设问题，解决了总队在营区用地、反恐装备建设等方面遇到的难题。近年来，这个总队先后有60余个制约部队发展的瓶颈问题，在地方党委政府的帮助下得到解决。
    为解决干部、士官住房问题，江西省把干部、士官住房纳入当地住房保障计划，享受国家和省内相关优惠政策，使该总队在6420平方米公寓房已交付使用的基础上，又有8万多平方米经济适用房工程破土动工。江西省随军家属就业安置工作办公室做出承诺：对干部身份的随军未就业家属100%安置就业，对工人或无工作单位的随军未就业家属提供3次以上就业介绍，力争就业率达到85%。江西省省委、省政府把该总队现代化建设纳入全省科学发展、进位赶超、绿色崛起的大战略，审议通过了江西省委、省政府《关于加强和支持武警江西省总队现代化建设的意见》，明确了建设标准和时限。
    地方政府的关心和支持，大大激发了官兵履职尽责的热情。近3年来，该总队共取得科技练兵成果40多项，有效提升了遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
