〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视化：“用眼睛思考”的技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视化：“用眼睛思考”的技术
    ■王峰
    古往今来，战场上的敌对双方无不想方设法制造各种迷雾，去遮住对方的“眼睛”、“鼻子”和“耳朵”，以求隐蔽己方的作战企图，收“出其不意、攻其不备”之效。同时，也无不力求驱散战场迷雾，以掌握敌方动向，保持作战的主动权。随着新军事变革的发展，可视化技术犹如一双“火眼金睛”，驱散一直弥漫在战场上空的重重迷雾，使未来战场透明度越来越高，成为影响战争胜负的一项重要技术。
    可视化技术出现在20世纪80年代末，作为一种技术与方法，发端于利用计算机图形来加强信息传递和理解的直观性。
    可视化技术，也可称为可视化计算技术，就是运用计算机图形学、图像处理技术、多媒体技术、人工智能技术、人机接口技术和高度并行实时计算技术，将各种数据转换为动态直观的图形、图像、动画在屏幕上显示出来，并能进行交互处理的技术。
    也就是说，可视化技术是一种将数据转化为可视图像的计算方法。它赋予数据形象，能够实现用图形、图像、动画来描述和表达数据与数据之间的关系，便于人们在信息处理技术的支持下，用惯于接受的图形、图像，对大量抽象的数据进行分析，使数据更易于被人们理解和记忆。正因为如此，有人将之称为“用眼睛思考”的技术。
    可视化技术的这一独特优长，使其在军事领域具有广泛的应用前景和实用价值。在现代作战中，从地面到太空、从白昼到黑夜，各种高分辨率信息探测平台和设备器材覆盖了整个战场空间，形成了多层、立体、全方位的现代侦察体系，信息获取具备了全时域、全方位、多渠道、大流量的能力，使敌我双方的一举一动“尽收眼底”。
    过去，由于信息资源开发利用程度低，需求和资源成为后装保障过程中的“两大迷雾”，降低了保障效能。如今，可视化技术的广泛运用，为驱散“两大迷雾”提供了条件，使部队提供适时、适地、适量的保障成为现实。未来联合作战中，指挥员只需轻点鼠标，就能够实时准确地掌握保障需求和保障资源，并根据各用户需要、作战态势变化以及保障力量部署等进行统筹安排，派出距离最近、最合适的运输工具，携带种类准确、数量适当的物资前往目的地，并全程跟踪保障力量机动到位、保障环节衔接、保障行动协调和受敌威胁等动态情况，从而使整个战场保障过程“一目了然”。
〖-ZW/正文〗
