〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的教育更动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁边防总队新兵营――
    沙盘游戏润心田乐
    12月16日，武警辽宁边防总队教导大队新兵营开展心理咨询活动，舒缓新战士刚入军营的心理不适。图为心理咨询师张群指导新兵做沙盘游戏。
    王朝辉摄
    武警宁夏总队新训团――
    特长展示显风采牛
    本报银川12月29日电罗强、特约通讯员胡悦光报道：12月22日，笔者来到武警宁夏总队新训团，恰巧遇到该团正在举办新战士“以艺会友”特长展示会。新战士们纷纷拿出压箱底儿的“独门绝技”，不时赢得阵阵掌声。带兵人感叹，新兵里的能人真不少。
    表演开始后，来自新训五大队十二中队的新战士郭家俊闪亮登场，转体、倒立、单臂支撑……一个个充满力度与美感的街舞动作，立即吸引了官兵的目光。郭家俊入伍前酷爱街舞，曾在北京、西安、银川等多地举办的街舞大赛上拿过奖。参加才艺展示会前，小郭听说新战友史晓晶擅长乐器演奏和DJ伴奏，入伍前还曾在学校举办过个人音乐会，便请史晓晶助阵，并为他们的组合取了个响亮的名字――乐舞组合。
    “乐舞组合”的表演刚一结束，新战士马越、刘鹏、杨帆和刘志强闪亮登场。与其他新战友的绝活不同，他们4人的才艺展示可谓“文武兼备”。身为国家二级摔跤运动员的马越，入伍前曾多次在比赛中拿过冠军。刘鹏和杨帆多年练习散打。刘志强则擅长素描绘画，并有一手好书法。只见刘志强手端画架，仔细观察马越、刘鹏、杨帆的一举一动。在画板前充当“模特”的马越、刘鹏、杨帆也毫不含糊，一招一式有板有眼，动作精巧干练。他们的表演刚一结束，刘志强的素描也画完了。官兵们一看，画板上的3位“武林高手”英姿飒爽，动作惟妙惟肖，整幅素描生动传神，现场又是喝彩声一片。
    特长展示会临近结束时，去年刚从四川音乐学院毕业的大学生新兵王琦皓欣喜地告诉笔者：“我来部队之前，原以为所学的专业派不上用场。没想到刚到部队，新训团就从发挥我们的特长爱好入手，成立了绘画、书法、乐器等多个兴趣小组，还为我们组织了特长展示这么有意义的活动。”
    沈阳军区某团新兵营――
    藏语座谈催斗志亲
    本报沈阳12月29日电何飞鸿、齐钊报道：12月17日上午，沈阳军区某炮兵团新兵营学习室里，一场新兵座谈会正在进行。与平时不同的是，参加座谈会的人员大都说的是藏语。
    不久前，30名来自四川甘孜藏族自治州的藏族新兵来到该团。初到军营，面对部队紧张的生活、与战友间的语言障碍，一些藏族新兵感到不适应。为帮助他们尽快融入军营大家庭，该团特意请回刚刚退伍的藏族老兵桑根，与他们畅谈怎样走好军旅人生路。
    由于训练合不上拍，拖了班里的后腿，新战士西日多吉显得情绪低落。“新兵下连后，我被分配在技术含量较高的自行火炮连。由于文化水平较低，火炮的一些专业术语看不懂，刚开始训练时我也跟不上节拍。当时我想，作为雪域之子，我不能丢我们藏族人的脸。此后，别人练一遍，我就练十遍。由于训练刻苦，我训练成绩进步很快，还当上了教练员。在今年9月军区组织的比武中我表现突出，荣立了三等功。”桑根刚讲完，西日多吉带头鼓起掌来。
    熟悉的家乡语言，让藏族新兵感受到温暖。桑根的从军经历，让大家精神振奋。座谈结束后，藏族新战士扎西用不太熟练的汉语告诉笔者：“我要向桑根学习，努力克服困难，当一名好兵。”
    广西军区某团新兵连――
    军歌演唱话使命巧
    本报南宁12月29日电朱勇、记者陈典宏报道：一首是阎维文柔情绵绵的《说句心里话》，一首是刘斌雄壮有力的《咱当兵的人》。昨天，广西军区某海防团新兵二连指导员刘建建，巧妙地运用这两首深受官兵青睐的军旅流行歌曲，讲活了一堂新兵入伍教育课。
    授课开始，大学生新兵袁永自告奋勇走上台来。“说句心里话，我也想家……”伴着袁永动情的歌声，许多新战友情不自禁地跟着唱起来。
    “哪位战友能说说听了这首歌的感想？”听了刘建建的提问，课堂里立即热闹起来。“这首歌表达出我们军人的心声。”“有国才有家，你不站岗，我不站岗，谁保卫咱祖国，谁来保卫家？”新兵们纷纷发言。
    “大家说得很好。”听新兵们讲完，刘建建说：“作为儿女，我们把父母亲人的冷暖挂在心上，是人之常情；作为军人，我们只有把青春与生命同共和国安危荣辱联系在一起，才能问心无愧。”
    “咱当兵的人，有啥不一样……”刘建建浑厚雄壮的男中音在台上响起。很快，台下的新兵也激情高亢地跟着唱了起来。歌声越来越响，新兵的神情格外庄严。
〖-ZW/正文〗
