〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委印发了《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》，这是我军全面系统规范军队党内监督工作的重要基础性法规，是发展军队党内民主、加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措。《规定》的颁布实施，标志着军队党内监督工作进入规范化、制度化的新阶段，对于提高军队党内监督工作水平，促进各级党组织能力建设和先进性建设，增强部队凝聚力战斗力，具有十分重要的意义。
    《规定》坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持从严治党、从严治军、从严治官，把发扬民主、维护团结作为主线，把健全完善制度作为党内监督的核心，注重监督制约和保护支持相结合，对军队党组织实施党内监督的基本问题作出明确规范。在监督对象上，突出各级党委和党员领导干部，特别是党委正、副书记；在监督内容上，体现加强和改进新形势下军队党的建设的时代要求，将部队普遍关注的干部选拔任用、士官选取、经费管理、工程建设、科研管理、物资采购、装备采购等重要事项纳入其中；在监督方式上，注重发挥制度的规范和约束作用。《规定》全面反映了党中央、中央军委和胡主席关于加强党内监督工作的新部署新要求，是一部思想性、指导性、操作性很强的军队党内基本法规。
    党员领导干部特别是高中级干部要先学一步、学深一步。要把《规定》作为党委中心组学习、民主生活会和政工干部培训的重要内容，全面系统地组织学习，深刻领会精神实质。要采取多种形式，大力开展学习宣传活动，使各级党组织和广大党员熟悉主要内容、掌握基本要求，明确方式方法，严格按照《规定》认真履行监督职责，正确行使监督权利，努力形成主动接受监督、大胆实施监督、积极支持和保护监督的浓厚氛围。
    按照《规定》要求开展军队党内监督，必须与工作实际紧密结合起来。要把维护党的政治纪律作为党内监督的首要任务，紧紧围绕确保党中央、中央军委和胡主席决策指示的贯彻落实开展党内监督。要把提高核心军事能力作为党内监督的重大课题，在拓展和深化军事斗争准备中加强党内监督。要把加强领导干部作风建设作为党内监督的重点，以严格的监督促进领导干部树立和弘扬优良作风。
    各级党委要负起全面领导党内监督工作的政治责任，精心筹划，认真组织实施。要把实施党内监督工作纳入各级党组织建设和部队建设总体规划，研究制定贯彻落实的具体措施办法。各级纪委和政治机关要加强督促检查，坚决纠正违反《规定》的行为，及时查找和解决工作中存在的突出问题和薄弱环节，推动军队党内监督工作健康有序发展。
〖-ZW/正文〗
