〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两手”都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安市支队加强机关军事训练一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“两手”都过硬
    ――武警西安市支队加强机关军事训练一例
    ■李鹏本报特约记者贺军荣
    年终总结之际，武警西安市支队针对考核暴露的问题，推出《首长机关补课赶队强化训练计划》，确保机关干部“笔杆子”与“枪杆子”两手都过硬。至此，该支队机关干部打靶“走麦城”引起的风波告一段落，机关各部门迅速投入强化训练中。
    在不久前的轻武器实弹射击考核中，两名机关“笔杆子”打了个不及格，几名在基层任职时的训练尖子也刚及格。射击场上硝烟未散，立即在支队引起一阵风波。战士们议论纷纷，机关干部自身军事素质不过硬，如何指导基层训练。
    亡羊补牢，支队党委当即召开议训会剖析原因。支队长刘兴立、政委王富强一语中的：支队虽制订了《首长机关训练计划》，但由于开会、下派工作组等原因，训练计划常常落实不到位；部分机关干部存在重业务、轻训练的现象，加之出公差、受训、蹲点等原因，训练时间常被挤占，事后又未及时补训，久而久之军事素质成了弱项。
    问题找准以后，支队在机关干部中开展了“如何加强首长机关军事训练”的讨论，引导大家对提高军事素质的认识。在此基础上，支队专门制订了《首长机关补课赶队强化训练计划》，各部门还根据实际制订了补训计划，将作战指挥、新装备运用等列入重点补训课目。结合冬训，支队领导亲临现场带头帮教，全体干部自觉结成互学对子，训练场上一片火热。支队还实行了机关训练积分制，对每个训练课目从参训率、训练时间、考核成绩等方面量化打分，并及时将量化情况张榜公布。
    编余小议
    ■姜宁
    “老本”吃不得
    部分机关干部军事素质较弱，原因是多方面的，但吃“老本”是其中重要因素。据了解，一些从基层选调上来的机关干部，总觉得没有过硬的“笔杆子”在机关难以站住脚，因此对业务学习抓得紧，对军事训练却不重视；还有的机关干部认为自己军事技能底子厚，训练少一点问题不大，久而久之那点“老本”就被吃光了。俗话说，刀不磨生锈，功不练自减。机关对于基层训练负有指导职责，机关干部只有“笔杆子”与“枪杆子”两手都过硬，才能胜任本职工作。更何况随着军事变革的深入，对机关干部军事素质提出了更高要求，你还有多少“老本”可吃呢？
〖-ZW/正文〗
