〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边地行吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进藏有感
    庚寅冬至，不觉进藏已四年有余，其时离京亦有六载。别京时，小女年仅五岁，甚念。
    当年豪举辞京城，抛却儿女情。最念亲人盼归，思泪落梦中。
    踏黔腹，入藏地①，报精忠。此生谁料，人在边关，柔水断魂。
    注①作者离京后，先后在贵州安顺、西藏林芝、山南三地任职。
    题将军崖
    辖区隆子县境内将军崖，为上世纪八十年代初西藏军区老司令员张贵荣烈士殉职处，多次走过，慨然叹之。
    云卧山间松挺立，依旧沉气。将军已音远容在，化为石、与风共语。倚剑孤雁辞行，关河梦断何归。
    如今我过将军崖，肠断泪垂。宁宁伫足忆当年，是军人、烈马长嘶。眼中悲情啼血，胸底侠气成诗。
    墨脱①行吟
    奉职林芝，两度徒步行走墨脱，一路艰辛，实难言表，因作此词记之。
    漫漫墨脱路。才别夏，猛风暴雨，尽言寒怵。记得去年春料峭，会当登临多雄②，骤然间，飞雪狂扑。衣湿冰浸身如柱，举步艰，踟躇好汉否？谈笑里，入峡谷。
    而今只当轻骑虎，莫问险，生死已度，热血凝驻。常吟李白蜀道难，怎知诗仙浅目。密林中，文章溢出。豪情撩拨军人志，笑世人、能有几狂客，涉此地，把边戍。
    注①墨脱藏语意为“隐秘的莲花圣地”，曾为全国唯一不通公路的县。②即多雄拉。是由林芝经派镇到墨脱的主要通道，海拔4300米。受印度洋暖湿气流影响，该地气候变幻多端，每年封山期可达八个月之久。
    南伊秋色
    林芝南伊沟边地，其秋景如梦幻仙境，每临此地，难抑呻吟。
    车来水无痕，惊动一川秋色。行到密林深处，有牛羊闲卧。
    远山苍茫舞银蛇，尽染千红索。征人疑沉梦里，剑外思归客。
    错那即事
    山南错那边防，高寒缺氧，寸木难生。驻军曾作规定：凡栽活树者给予记功。数十年过去，此诺至今未兑。因记。
    年年春绿叹悲风，更有冰雪凝。寒来一树枯枝，暑往满目旧容。
    天高路远，乌栖不定，难移此情。有时金叶摇窗，梦醒笑问人生。
    雾中哨所
    旺东边防哨所，常年大雾弥漫，环境甚苦。此处官兵戏称自己为“追赶太阳的人”，遂记之。
    云雾幂处，自万壑争秀。阅尽边关春无数。怎奈得、惟有哨所迷目，两相望，恰如山水泼墨。
    枕松涛边，经年湿漉，何言青春不识苦？但与此地结庐，朝夕相随，阴霾淡、威风尽抖。更追赶太阳落西陲，问阙里人家，谁能来否？
    边陲贺岁
    离京六载，与友人亲人聚少离多。每逢佳节，多在边地把盏遥祝。
    别去京城诗酒窠，却来西南听风歌。富贵功名轻如许，笔底惊雷掀狂波。
    佳节到，往事过，天生予懒奈予何①。情洒边关心系友，此身无悔任蹉跎。
    注①《论语》：天生德于予，桓s其如予何。可作任人评说解。
    送别老兵
    时值老兵复退离队之际，每每相送，总是“别有一番滋味在心头”。
    去年相送过沙洲，飞雪似离愁。今年又别，离愁似雪，怅然添白头。
    归鸿已是精神抖，雅水①莫说留。志存高远，一腔抱负，云天可遨游？
    注①即雅鲁藏布江。
    答友人问
    赴藏履新，多有老友牵挂。每有问语，感慨万分，遂作此词，以记之。
    对戚戚问语书难言，往事越心头。渐天高路远，鬓白颜朱，壮志未酬。是处气衰人稀，苒苒物华休。惟有雅江水，无语东流。
    万里飘零西南，望京都渺邈，离思凝愁。叹遇坎还行，功名任无有。想友人，几多关怀，细品味，酒甘意浓稠。谁知我，一腔豪情，似少年游。
    自题小像
    唐段安节《乐府杂录》：傀儡子戏，其强歌舞，有郭郎者，善优笑，闾里呼为郭郎，凡戏场必在徘儿之首。取此词调，戏作也。
    少时，岁乱莫道学宜，诗书菁华无处觅。乡堤①，几缕秋意，孤鸿折翅添愁，寂寥沉沉梦里。
    履徙②，赤子情怀，仗剑辗转边地。胡马嘶风，霜天晓角，寸心思千里。有谁知，归去来兮，待得团圆上几时。
    注①作者曾在晋北洪涛山区插队，期间摔折左腿，所幸未留残疾。②即履职奉新。
    （庚寅冬作于西藏山南）
〖-ZW/正文〗
