〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林百家军地卫生机构携手织就动态医疗保障网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防官兵就医一“网”托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵就医一“网”托
    本报沈阳12月29日电记者刘建伟、特约记者孙健报道：12月24日晚，吉林省军区防川哨所战士张宇突发阑尾炎，疼得直打滚。可体系医院远在数百公里以外，咋办？紧急关头，官兵直接把他送到驻地医院，小张很快转危为安。据省军区领导介绍，他们与近百家地方医院、卫生所建立“动态医疗保障网”，边防军人就医实现了就近治疗。
    该省军区边防部队驻地偏远，交通不便。由于远离体系医院，边防官兵看病就医一直是个“老大难”。特别是遇到冬天大雪封山，官兵一旦突发疾病如何及时救治便是个问题。针对这一情况，2008年底，该省军区与吉林省卫生厅、发改委等部门联手，制订出台了《吉林省军地深化医疗保障改革实施办法》，探索社会化医疗保障新模式。
    记者翻阅《办法》看到，新模式一改过去边防官兵单纯依靠部队体系医院就医的方式，将全省各地、市、县中心医院和各乡镇卫生所纳入社会化保障范畴，作为应急定点医院“为我所用”，偏远边防连队官兵看病，依据就近原则在附近医院就医。为了确保协作顺畅，军地双方还建立了社会医疗保障经费便携结算机制，地方医疗单位对军人门诊和住院治疗费用实行计算机记账管理，每半年由团级单位进行一次结账。同时，他们还成立了军地协调督导组，定期到定点医院对医疗服务质量等检查督导。
    记者在集安市凉水乡卫生院看到，该院专门设立了军人挂号窗口、军人诊室和军人病房。院长任飞告诉记者，军人优先就诊医疗，官兵前来就诊只需出示军官证、士兵证，就可以免费挂号，还可免除床位费。诊治结束，只需在社会化医疗门诊登记本上签名即可。医院专门开通24小时“医疗咨询热线”，特别紧急的病情，只需打个电话，医务人员就能上门服务。
〖-ZW/正文〗
