〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机催生欧盟军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余方合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，欧盟27个成员国国防部长在布鲁塞尔举行会晤，重点研究各国受金融危机影响缩减军费以后，如何通过合作维持和发展欧盟集体军事实力，促进欧盟安全和军事合作的政策。与会部长强烈呼吁欧盟各国强化军事合作、共享军事资源，有效助推欧盟防务一体化发展。至此，在金融危机“窘迫”这道坎面前，欧盟各国多年来防务合作的僵局终于被打破。
    受全球金融危机影响，特别是在欧洲债务危机爆发之后，多个欧盟成员国不得不决定或计划削减军费。英国政府今年10月公布战略防务与安全评估报告，宣布今后4年将国防预算削减8％，陆军裁减7000人，海军和空军则分别减少5000人。此外，包括战斗机、坦克、重炮、护卫舰和驱逐舰等军事装备也在裁减之列。除了英国之外，法国计划在未来3年内减少36亿欧元军费开支，德国也正在制定国防预算削减计划，未来3年军费支出将减少6％，并裁军4万人。与此同时，意大利、西班牙和葡萄牙也准备出台大幅削减计划，而其他欧盟成员国也有步其后尘之势。专家预测，欧洲国家军费在未来几年内将减少10％至15％。
    在经济压力之下，欧盟成员国在调整自家防务力量的同时，开始热衷于通过双边或多边军事合作来节省日渐捉襟见肘的军费开支。于是，原本受到冷落的欧盟军事合作又重新被提上议事日程。今年9月，欧盟国防部长在比利时根特举行会议，决定加强防务合作，并要求欧洲防务局制定具体的合作项目。11月，法国和英国率先尝试整合和分享各自的防务能力。双方签署协议，决定创建“联合远征军”快速反应部队，从2020年起联合使用航空母舰，并在2015年前实现核试验设施的共享。最近，德国和瑞典两国也提交一份关于加强军事合作的报告，敦促欧盟成员国确定可能的合作领域。报告认为，各国可在部队训练、战术和战略运输、后勤、通信和侦察等方面共享资源，展开合作。
    过去数十年间，欧盟的政治、经济一体化进程推进较快，但防务合作领域却鲜有实质性进展。究其原因，主要是因为欧洲的集体防务一直受以美国为主的北约所主导。在美国眼里，北约是以美国为主导、为美国全球战略服务的军事集团，是美国控制欧洲的一个工具。老布什总统的顾问约翰q博尔顿曾说，欧盟想建立一支独立于北约的快速反应部队是刺向北约心脏的一把利剑，是对北约的致命一击，美国决不会容忍。从欧盟方面来分析，多年来，虽然法德等国一直致力于推动欧盟整体防务的建设，以期逐步摆脱美国通过北约对欧洲防务的控制，但以英国为代表的另外一部分欧盟国家却始终不甚热衷，导致欧盟共同防务合作长期以来进展缓慢。
    然而，这次汹涌的金融危机让欧洲各国被迫削减军费，也为欧盟推进军事合作提供了“危机中的契机”。在英国《卫报》看来，英法展开全面军事合作并非基于两国的“友爱”，而是形势所逼。因为受到金融危机的影响，彼此都面临着军费支出削减、军事能力下降的严峻挑战，如果他们不想降低军事实力和世界地位，那就只能选择合作。然而，这种合作却成了推进欧盟防务一体化的“催化剂”。各国在削减军费后，为了减少军事力量的重复建设，纷纷通过精简、合并、共享等手段，合理有效地使用军费，节省军事开支，而欧盟共同防务能力也必将在此过程中得到实质性的加强。
    当然，金融危机催生的这轮欧盟防务合作新模式，能否顺利展开并向前演进，还将受到诸多因素的掣肘，特别是这种“自己单干”的方式，能在多大程度上摆脱美国的影响，仍需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
