〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并颁奖李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电记者王士彬、卞振报道：2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席典礼，并为获奖人物颁奖。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    为配合全军深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，推动学习培育工作更加富有成效，经中央军委和总政领导批准，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办，在全军广泛开展了2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动。
    评选活动采取各大单位推荐、部队官兵网上投票和专家评委评选相结合的形式进行。全军各大单位从中央电视台“当代军人”专栏今年陆续宣传的90多名模范践行当代革命军人核心价值观先进典型中，推荐出29名重点参评对象。全军政工网和中国军网分别刊登了候选人名单及其简要事迹。经过网上投票和专家评选，王延辉、关喜志、李晓钰、邱成龙、吴勇、武向军、龚曲此里、黄立明、魏文涛和军事五项队英雄群体，当选2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物，扑灭四川甘孜道孚县草原火灾而壮烈牺牲的甘孜军分区独立营15位烈士获得特别奖。当选新闻人物中，有身负重伤坚守战位的优秀士官，有基层部队思想政治工作者的优秀代表，有拼搏奉献在救灾战场的模范指挥员，有献身军事科技事业的专家学者，有弘扬先进军事文化的文艺战士，有维护民族团结进步的时代楷模，有舍己救人的英雄模范，有学习型党组织建设和创先争优活动中涌现的先进典型，较好地体现了年度新闻人物的典型性、新闻性和代表性。
    颁奖典礼分为“铁血神枪”“信仰之光”“天地壮歌”“大爱深情”“光荣飞扬”5个单元。学习培育活动电视综述主题鲜明，全面反映了一年来全军部队深入开展学习培育当代革命军人核心价值观活动的丰硕成果。当选新闻人物电视短片震撼人心，真实展现了广大官兵践行当代革命军人核心价值观、有效履行我军历史使命的时代风采。主持人与获奖人物访谈娓娓道来，生动展示了新闻人物的内心世界。评委会颁奖辞凝练传神，深刻揭示了新闻人物先进事迹的时代价值。军乐高扬，军歌嘹亮，军队文艺工作者和部队官兵表演的文艺节目穿插其间，烘托了活动主题，抒发了全军和武警部队官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命，谱写国防和军队建设科学发展崭新篇章的豪情壮志。
    四总部领导侯树森、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、魏亮、刘晓榕、黄作兴，中宣部、国家广电总局、中央电视台有关领导，军委办公厅、驻京各大单位政治部领导和驻京部队官兵代表参加典礼。
〖-ZW/正文〗
