〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船，泊在历史里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船，泊在历史里
    ■易春晓
    海浪把它从旋涡里推到了岸边。从此，它一直停泊在那里。一只船，泊在历史的传说里。它日日夜夜守护着海。过去，它属于大森林绿色的家庭，今天它颠簸在波浪间寻觅着大海的传说，再没有野花和小野兔的蹄声为它拉响一支柔曼的轻音乐。呵，海上的海鸥和星星般的岛屿，开始重新组合了它的生命……爱上了海，它选择了海。从此，它的胸前铺开一条艰难的道路。由于风雨不停地鞭笞着大海。大海发怒了，像一头巨大的醒狮，大声地嘶吼着，往海岸摔来一堆堆翻滚的泡沫和狂怒，浪谷中的白帆，那褐色的骄傲，却倾斜着升起！冲出礁丛，在起伏的世界穿行。追求太阳，追求阳光，追求那一片遥远而神圣的国度。一个顽强的生命呵，跃入无边的浪涛，成为我们这一代强者的探索和雕塑。船，停泊在我的记忆里，像一座浮雕，耸在海岸上，编进了历史新的书页里……
〖-ZW/正文〗
