〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论创新飞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在辞旧迎新之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再聚首，《军事论坛》将开启2011年的航迹。
    在即将送别的2010中，《军事论坛》沐浴着军报改革的春雨，承载着广大读者的热忱，追求“有限转身”、“适度变脸”，努力尝试用新闻人的柔性与质感，重构、解析刚毅冷峻的军事理论，以改变传统语境表达模式为突破口，紧贴波澜壮阔的军队信息化建设实践深化服务，紧盯战争形态演变下的国际风云谋篇选题，倾情地为这方“纸上论兵”的舞台注入和时代同频共振的律动，使之以更加可亲可近的姿态走入大众、进入时代、融入变革，让锐利的思想武器化作改造实践的动力。
    但我们深知，这种探索之旅不过是“欣欣然，刚睁开了眼”。新的一年里，我们将聚焦我军核心军事能力建设和转变战斗力生成模式的实践前沿，继续深化关于基于信息系统体系作战能力问题的研究；密切关注我军指挥体制、管理体制改革的思考与探索；强化高技术军兵种转型理论的研究；深度剖析外军转型建设和创新理论发生的内因与外因，紧贴军事斗争准备需要建言献策，努力办好已有专栏，并真诚期待广大读者的指导、帮助与赐稿。
    理论创新是一项饱蘸艰辛的事业。年终岁尾，一部《让子弹飞》的影片成为街头巷尾的热议。作为“在路上”的媒体人，我们不由扪心自问：如何让军事理论创新也插上飞翔的金翼？
    鹰的飞翔是从脚踩大地开始的。以战争和国防为研究对象的军事理论，契合时代变迁需要、体现和反映时代精神，向来是其创新的源泉，更是其创新的归宿。
    当前，人类社会正发生着工业革命以来最为深刻、最为激烈的变革。如果说过去，军事理论主要是前人或今人战争实践经验的总结，那么现今，理论创新早已跨越了总结回顾已有战争经验的阶段，更多地立足于国家安全需求，立足于时代发展，尤其是技术发展，设计和塑造未来作战样式或战争形态，设计和塑造未来军事能力建设。
    之所以如此，是因为随着新军事变革一步步地递进深化，人们越来越发现，前进中的问题，很难从历史中找寻答案；思想纠结下的实践，常常是南辕北辙；未来中的占位，往往决定于当下的设计。后发优势离开了先进理论的牵引，很可能坠入后发劣势的尴尬。世界正进入“战争设计”与“设计战争”并存的时代，不少军事大国正通过创新理论，指导和推动军事能力建设从应对危机向塑造未来转变，从基于威胁向基于能力转变，从关注过程向关注效果转变。用“未来牵引现实”、靠“思想引领发展”，理论的先导作用比以往任何时期都更加突出。
    2011年是国家“十二五”规划开局之年，我军军事变革也将进入艰难复杂的深水区，将面临大量新情况新问题，迫切需要从理论上予以回答，迫切需要提高军事理论研究的科学性、针对性和实效性。
    信息在奔跑，世界在前行，时代在加速，战争亦在逡巡和嬗变。坐观风云只能欣赏别人的精彩，瞻前顾后将失去发展的良机。身处激变改革的大时代，唯有敞开勇敢的胸怀际会风雷，巧于思、敏于行，勇敢地推进理论创新，才是智者的抉择，才是慧者的担当。
    眺望着2011的朝阳，《军事论坛》期待着与您一起飞翔。
〖-ZW/正文〗
