〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心高原部队服务一线官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部组织高原部队干部赴四医大体检治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣永/段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋荣永、段晓宏报道：日前，长年奋战在青藏高原的总后青藏兵站部120名干部，分两批在第四军医大学附属医院接受了全面细致的健康检查。这是总后勤部党委贯彻以人为本要求，服务基层部队官兵的一个举措。
    青藏兵站部官兵常年驻守在高寒缺氧的青藏线上，为军队和地方经济建设作出了重要贡献。为进一步做好高原病的防治工作，2008年，总后建立了青藏兵站部干部体检制度，定期对在青藏兵站部连续工作满25年以上干部、建制团级单位主官和在海拔3700米以上工作的兵站、泵站、机务站等营级单位主官进行健康检查。
    为做好青藏兵站部官兵医疗服务保障工作，此次四医大专门成立体检领导小组，抽调骨干力量精心为青藏兵站部干部进行10多项检查。针对高血压、高血脂、高尿酸等常见病、多发病和高原疾病，专家们为每名干部写出详细的体检报告，提出个性化治疗建议。
    青藏兵站部某兵站教导员郁万政，手脚浮肿多年，一直没有查出病因。这次经过四医大专家精心检查，确诊为桥本甲状腺炎，解除了他多年的困扰，并得到精心治疗。郁万政高兴地说：“回到工作岗位以后，我一定加倍努力工作，以实际行动回报组织对我的关爱。”
〖-ZW/正文〗
