〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员建设在转型中实现功能拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者康庚报道：12月下旬，河北省国防动员委员会牵头组成军地联合考评组，对担负应急救援任务的7个单位进行专项检查。针对装备保障存在的问题，省国动委及时协调有关厅局对预设在各地的8个专用应急器材储备库进行库存调整，就近为任务单位提供保障。河北省国动委有关负责人认为，国防动员建设功能的拓展，使国动委的角色定位适应了形势任务发展的需要。
    这5年，国防动员建设跨入发展模式转变、功能任务拓展的历史阶段。围绕支援保障打赢信息化条件下局部战争的需要，各级国动委深入研究论证动员需求，摸清动员潜力，完善动员计划方案，狠抓重点领域、关键项目的动员准备，国防动员平战转换、快速动员、科技支前、持续保障和综合防护能力进一步增强，推动了国防动员由以数量规模型人力动员为主向质量效能型综合保障动员转变、由保障单一军种陆战场作战为主向保障诸军兵种多维战场联合作战转变。
    各地积极探索转变国防动员的组织、管理和保障方式，深化民兵预备役部队调整改革和征兵工作改革，创新武器装备动员生产、物资应急采购和技术储备模式，为国防动员建设发展注入了生机活力。
    “十一五”期间，国家先后出台了《国防动员法》《国防动员潜力统计调查规定》等法规，加紧起草国民经济动员法、国防交通法、装备动员条例等法律法规，一批地方性、行业性国防动员法规制度相继出台。
    （相关高端访谈见第六版）
〖-ZW/正文〗
