〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善党内事务公开制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜铄沣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善党内事务公开制度
    本报讯颜铄沣、特约通讯员严陈报道：新修订的《政工条例》颁布后，南海舰队某高炮团党委以条例相关规定为依据，制定了《党务公开实施办法》，成立党务公开审核小组、党委廉政工作监督小组，以制度确保党务公开正常运行。
    南昌陆军学院学习身边典型推进创争
    本报讯蔡雷、洪伟报道：12月20日，何祥美被授予“爱军精武模范士官”荣誉称号的消息发布后，在南昌陆军学院何祥美所在学员队引起强烈反响。该队通过绘制宣传画等形式，激励大家“学习身边何祥美，创先争优当先锋”。
    第二炮兵538医院将患者满意度纳入创争
    本报讯马敬华报道：12月下旬，第二炮兵538医院开展“文明健康卫士”评选活动，正在该院接受治疗的8名患者代表坐上评判席，对参评的候选人进行讲评。该院把患者满意度纳入创争评价体系，激发党员创先争优积极性。
    武警周口市支队运用网络文化教育官兵
    本报讯吴晓飞报道：武警河南省总队周口市支队注重运用网络文化教育官兵。近日他们在支队政工网上开设了“领导在线”、“官兵呼声”、“热点论坛”等栏目，不仅丰富了官兵生活，而且推动了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
