〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄两国外交部官员在莫斯科举行磋商强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当务之急是尽快举行六方团长紧急磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月28日电（记者童师群）中国外交部部长助理程国平28日在莫斯科与俄罗斯副外长博罗达夫金举行磋商。双方就明年双边高层交往、当前朝鲜半岛局势及全面深化中俄战略协作伙伴关系等问题交换了意见。
    关于当前朝鲜半岛局势，双方指出，朝鲜半岛事件频发，局势持续升级，不符合包括中俄美日在内的各方利益，朝韩两国则首当其冲。中俄坚决主张要缓和不要紧张，要对话不要对抗，要和平不要战争，决不允许半岛战火重燃，也不愿看到半岛局势持续紧张。中俄将继续加强在半岛问题上的协调配合，推动朝韩直接对话，呼吁有关各方多做有利于半岛和平稳定的事，而不是损害半岛的和平、安全与稳定。
    双方强调，实践证明，六方会谈是解决半岛问题最现实、最有效渠道。当务之急是要尽快举行六方团长紧急磋商，推动半岛从对抗走向对话，直至实现持久和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
