〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行千里有依托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区装备部提高装备保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王富营/杨常君/杨朝富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王富营杨常君杨朝富
    从戈壁大漠到雪域高原，从帕米尔高原到喀喇昆仑，南疆军区所属部队的金戈铁马，就常年奔驰在这里。
    近年来，南疆军区装备部落实总部“两成两力”建设的要求，装备保障形式实现由营区保障向战场全程、野外伴随保障跨越；装备保障方式实现由技术保障向野战信息综合保障发展，创建出适应未来作战需要的保障新模式。
    海拔4000多米的麻扎达坂，漫天飞雪，一队前往边防一线运送过冬物资的车队逶迤前行。突然，车队戛然停下，一辆运输车底盘出现故障。
    随队的助理员李兵很快查明故障，但缺乏一个重要配件。他当即通过车载系统向军区装备部汇报故障情况，并建议从最近的兵站调运配件。30分钟后，配件被紧急送到故障点，运送物资的车队再次出发。
    “以往，车辆出现这样的故障只能留在原地或拖下山，等完成任务返回后再去维修。”李兵告诉笔者：“如今装备部门建立了一套完善的保障体系，车行千里有了依托。”
    南疆军区装备部部长杜从勇介绍说，针对雪域高原装备保障的难题，南疆军区打破装备保障各专业自成体系、自我保障、分散管理的传统模式，通过推行整装换件修理、器材成套供应、装备精细管理的一体化保障方式，实现了业务保障融合、力量运用组合、资源配置融合和保障训练聚合的目标，走出一条装备保障的新路子。
    与新型装备保障模式相配套，一个加强装备保障设施建设工程，也在所属部队全面铺开。随着装备更新换代，保障设施建设的滞后，已成为制约战斗力提升的瓶颈。为此，军区装备部经过反复论证，通过合并、扩建、改建等方式，逐步完善装备保障配套设施，基本满足了装备储存保管、维修保养等需要。根据许多单位常用零配件缺乏的实际，他们通过请领补充、采购调剂等方法，增加基层器材库装备物资器材储备量，使边防单位储备器材数量适当、结构合理、品种齐全。
    在加强设施建设的基础上，军区装备部领导审时度势，提出装备保障链向未来战场延伸的新思路。由此，南疆军区以战时保障为主要内容的新一轮装备保障改革大幕开启。
    雪域高原，炮声隆隆，硝烟四起。某机步团挺进某陌生山地摆战场，进行战时装备保障演练，对运用信息系统实施战场全程保障这一新型保障模式进行检验。
    一辆装甲战车向前沿开进时，被“敌”炮火击中。只见车长赵磊跳下战车，简单判明受损情况后，迅速按下一个“求救”按钮。远在数百公里之外的装备部野战修理所收到“求救”信号，立即启动战车故障视频诊断系统，收集战车损毁情况和有关参数，同时指挥装甲抢修车疾驰战场，根据“野战远程装备故障诊断系统”制定的方案展开抢修，半小时后“受损”战车起死回生，重新投入战斗。
    笔者在南疆军区装备信息中心看到，装备指挥人员轻点鼠标，数据库中全区武器装备的战技术性能及相关资料尽现眼前，联通指挥部、野战现场、修理基地、生产厂家和配件供应商“五位一体”的可视特种装备维修管理系统的建立，为战时装备维修保障提供了新平台，并能通过视频系统对维修现场进行可视化指导。
〖-ZW/正文〗
