〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜未来，仅靠智力是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注军人非智力素质的塑造与培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于学肄/文若鹏/全勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制胜未来，仅靠智力是不够的
    ――关注军人非智力素质的塑造与培养
    ■国防大学于学肄文若鹏全勇
    要点提示
    ●一个人能否有成就，固然有知识基础、智力技能等智力素质方面的原因，但更受兴趣、情感、个性和信念等非智力素质的影响。美国对前500强大企业员工的一项调查显示：一个人的非智力素质对工作成就的影响是智力素质的两倍。良好的非智力素质往往是军人成长创新最稳定、最持久、最巨大和最经受得住考验的驱动力，而且在高强度、快节奏的信息化战场上，愈来愈成为战争天平的制胜砝码。
    “山高路远坑深，大军纵横驰奔；谁敢横刀立马，唯我彭大将军”。
    “诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”。
    这两首闻名遐迩、脍炙人口的诗句不仅表达了老一辈革命家间的深厚情感及领袖对爱将的赞许，也把共和国两位开国元勋多姿多彩的性格特征刻画得栩栩如生。彭老总的威猛刚烈、一往无前，叶老总的严谨细腻、举重若轻，两位彪炳史册的老帅迥异的性格与气质演绎出不同的波澜人生。可见，性格、气质等非智力因素对军事人才成长的影响意义深远。
    非智力的概念，是美国学者亚历山大1935年最早提出的。非智力素质是指人的本能、兴趣、动机、情感、意志、性格、气质、情绪等各种非理性的心理品质。国外将其归纳为信心、恒心、毅力、耐性、直觉、抗挫力和合作精神等。智力与非智力素质相互依存，没有脱离智力的非智力素质，更不存在没有非智力支撑的智力素质。两者关系如同硬币的两面，缺此无彼。良好的非智力因素对智力的发展起着调节和推动的积极作用，使智力因素在认识和实践活动中得以充分发挥。而不良的非智力因素对智力的发展起着干扰或妨碍的消极作用，使智力因素在行为中无法正常发挥。
    “真正决定一个人成功与否的关键是情商而非智商”
    马克思认为，人的素质是影响人成为自己主人的最根本因素。爱因斯坦曾说过，仅“用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人”。
    一个人是否成才，智力素质固然重要，但更重要的则是他的非智力素质状况，正是这些非智力素质，决定着智力活动的方向和性质，产生着巨大的动力或阻力。《牵手》作者王海翎说过这样一句话：一个人只要不甘平庸，又有一些天资，就是石头压着你，也会从旁边冒出来。心理学家戈尔曼认为：“真正决定一个人成功与否的关键是情商而非智商。”因此说，非智力素质的锻造与培养对人才的成长影响深远。
    “君子不器”是孔子积极倡导的理念。君子不是一个“器具”，仅仅掌握一定的技能，具有一定的用处是不够的，那是一种“物质化”的人。中国哲学对知识和智慧有特别的区分。孔子并不忽视人获得知识的必要性，认为知识可以帮助人了解事物的特征。但此知识是形式之知识，不能代表人心灵的气象。孔子更关心道、仁，关心生命的大智慧，这智慧是人意志力的纯化，是人对生命本质规律的洞悉。“知及之，仁不能守之，虽得之，必失之”。知识只能解决“不惑”的问题，不能解决人生命的根本问题。所以孔子所说的进学过程，由“四十而不惑”到最终的“从心所欲，不逾矩”，不单指知识的获取，更是心灵境界的提升。中国哲学推崇心灵的大气象，转局促为圆融，化干戈为玉帛，弃低俗而慕高远，强调以生命的内养为人生主要功课。
    被誉为“教育心理学之父”的桑代克在《成人的学习》一文中指出，“影响成年人学习的主要因素不是智力，而是其他因素，身体健康状况、学习兴趣、学习动机等”。被喻为“当代毕N”的王选少时仅得到过“品德好”奖，但在此后的50多年中，这个奖一直是王选最引以为荣的事情。良好的道德修养等非智力素质，对王选事业的成功起到了不容忽视的作用。
    “军事学并非单靠智力的学问，并且智力的活动也不是军事学上最主要的东西”
    战争是一种涉及领域广泛、异常繁杂多变的独特社会现象，需要从事战争活动的军事人才具有特殊素质。孙子告诫人们，将帅有五个最危险的事：“忿速，可侮也”就是其一。“怒而兴师，愠而至战”，无法控制情绪是不符合将帅标准的。
    克劳塞维茨曾从情感方面把人分为四种类型：一是不太敏感的人，二是很敏感的人，三是容易激动的人，四是不为小事所动的人。在军事活动中，克氏认为，第一种人能够保持冷静，但缺乏行动的积极动机；第二种人遇小事容易奋起，遇大事反而容易消沉；第三种人容易冲动，但持久性不足，适宜担任低级职务；最后一种人很少激动，感情深沉，虽然感情活动来得缓慢，却是不可抗拒的。在选拔和培养军事将帅时，要善于发现这类人才，并指出“从辎重兵和鼓手直到统帅，胆量都是最可贵的品德，它好比是使武器锋利和发光的真正的钢。”若米尼这样论述：“一个将才的最重要条件，一是精神上的勇敢，能够负责作重大的决定；二是物质上的勇敢，不怕任何危险。”“他的科学和军事上的才能，虽然也非常重要，但是比之这两点，却还是居于次要地位。”列宁更是直截了当地指出：“在大决战的瞬间，将帅的其他的精神特性，不能不承认其有压倒其他一切情形的力量……军事学并非单靠智力的学问，并且智力的活动也不是军事学上最主要的东西。”这些古今中外的至理名言，无不揭示了一个规律性东西，就是非智力素质既是对军人的特殊职业要求，也是军事人才成长不可或缺的核心素质。
    非智力素质培养是造就联合作战指挥人才的关键要素
    信息化战争是知识的较量，是智慧的角逐，更是指挥员综合素质的比拼。这其中，指挥员的意志、信念和灵活应变等非智力素质，越来越成为战争天平的制胜砝码。众所周知，《三国演义》中的周瑜智力素质极高，但非智力素质发展不均衡，气量狭小，嫉贤妒能，结果这块短板严重制约了他事业的发展。
    美军1999年颁布的《美军高层领导与指挥》，要求美军中高级指挥官应具备5种素质、19种能力。这5种素质、19种能力分别为洞察素质，包括分析洞察能力、历史洞察能力、作战洞察能力和组织洞察能力；认识素质，包括决策能力、预测能力、创新能力和直觉能力；专业素质，包括忍耐能力、冒险能力、协调能力和判断能力；交往素质，包括人际交往能力、倾听意见能力、语言应用能力和教导能力；信息素质，包括信息认知能力、信息需求确定能力和信息利用能力。从美军的标准中，可以看出多种非智力素质的要求。
    纵览外军对联合作战指挥人才能力结构素质的要求，可发现非智力因素占据重要内容，其中尤以四种能力最为突出：
    长期应对紧张环境的坚强意志力。战争是血与火的搏杀，意志力解决的是“我要打赢这场战争”的决心和信心的问题。面对战争带来的死亡威胁，一个合格的指挥员必须具备坚强的意志力，这种意志力不是莽夫的固执，也不是无知者的无畏，而是由一个人思想最深处的民族责任心和历史使命感激发出来的雄心和勇气。
    对战争行动深邃的洞察力。洞察力解决的是从根本上认识问题的能力。前苏联什捷缅科大将认为“指挥就是预见”但“预见不是一件容易的事”，“预见不是短时间的灵感活动，不是瞬间的灵机一动，而是长时间的、耐心细致和异常紧张的脑力劳动。”
    对盖然性问题灵活的处置力。处置力解决的是迅速地针对问题拿出对策和措施的能力。没有这一点，认识再深刻也没有用。灵活处置能力，考察的不仅仅是指挥员的应变水平，更考验指挥员的全局观念和个人品质。作为一个高级指挥员，在遇到不测问题时，首要的不是考虑个人的功过，而是解决问题，这是一种难得的品质。
    对作战力量特点深切的认知力。“对各级指挥官来说，首要的是懂行。”瑞士著名军事家约米尼曾指出：“要想当一个好的参谋长，他对于战争艺术中的每一种学问，都必须有深切的了解。”这就是说，好的联合战役指挥员，必须懂得他所能够使用的所有力量。
    非智力素质，是人生的一双“隐形的翅膀”，其塑造与培养对我军还是一个新课题。发现是创新的原点，提出问题是解决问题的开端。随着我们对非智力素质研究的深入与拓展，我军军事教育事业必将走入一个崭新的时代。
〖-ZW/正文〗
