〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下安康寄于谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个世界上的城市中，在名面上直白地表达着对美好生活的渴求与祈望的，安康应该名列其中。
    安康在陕西的最南端。从直线距离上看，安康离我老家所在的陈仓大地不过四五百公里。然而，由于重重秦岭所隔，以前我从未到过那里，只听说那里常发水灾。今年仲夏，我终于有机会去安康出差。乘车从西安出发，往南出城区不久，车子便驶入秦岭之中。两个多小时后，星星点点的灯火中，一座如同嵌入山洼间的城市呈现在我的眼前。这就是安康。
    安康军分区后勤部部长马腾很好客。他在秦巴山区工作多年，对那里的一草一木颇为熟悉。跟我刚见面，他便热情地介绍起西康高速公路建设情况和有关安康的风土人情。“你知道你这一路过了多少个隧道吗？”他笑着问。我说：“太多了，没数得过来。”他答道，“全线193公里，大小隧道共计71个！”我真是有些惊愕。这不足200公里的路，现在乘车而行堪称一次奇妙之旅，而建设者当初修筑它时，真不知花费了多大的力气！
    说到安康的历史，我不由问出一路萦绕在心头的问题：“这里为什么要叫‘安康，？”马腾的回答很简单：“安康自古自然条件恶劣，十年九涝。人们取这个名字，就是要寄托一种美好愿望，希望风调雨顺，家园平安！”然而，上天对人们的这一美好祈愿似乎并不眷顾。千百年来，安康到底发生过多少场洪灾水患和与之相关的地质灾害，我们不知其详。而就在我这次来安康前的几天，这里刚经历了一场50年一遇的水灾。在军分区几名干部七嘴八舌的讲述中，我大致了解了这场灾情的经过――从7月16日起，安康境内持续强降雨。18日午后，安康城区遭到瓢泼大雨袭击，到晚上8时许，自西向东穿城而过的汉江暴涨，大水汹涌而出，如同脱了缰的野马，冲向城区的东坝和西关等地。未及时疏散的群众，很快便被困在水中。一时间，被淹没的地方成了汪洋泽国，人们惊惶失措，纷纷爬向屋顶求救……对于所有安康人来说，这是一个不眠之夜。而在他们中间，有一位母亲的体会，却是其他所有人都难以感受的。
    这位母亲，是烈士的遗孀。她的丈夫叫杜承德，曾是安康市汉滨区人武部的一名干部，在1983年的一场抗洪救灾战斗中英勇牺牲。那时，他们唯一的孩子杜星才刚两岁。杜星长大后当过兵，扛过枪，退伍后又成为人武部的一名职工，同时担任着民兵救灾连二班班长。“7・18”灾情发生后，人武部领导原本不想让杜星参加救援行动。原因不难理解：小伙子的父亲当年就是在抗洪抢险中献身的，他可能对此留有心理阴影。再说，如果有个闪失，怎么对得起烈士？然而，杜星却坚决不肯退缩。关键时刻，他像他的父亲一样充满了战士的血气！救灾要紧，没有更多的讨论，人武部领导同意了杜星的要求。作为操舟手的杜星，冒着倾盆大雨，和他的战友们破浪前行，踏上征程。只是，在他的身后，他那曾经被洪水深深伤害的母亲，一个晚上都在担惊受怕。
    漫漫长夜，洪水滔滔，我们难以想象，这位可怜的母亲经历了怎样的煎熬！母亲的担忧，绝非空穴来风。在这场救援行动中，险情随时都会出现。杜星所操作的冲锋舟，就曾几次被洪水中的杂物缠绕住螺旋桨，导致突然停车。每次熄火，他都要跳入数米深的洪水中，抓着船舷去撕扯那些缠在螺旋桨上的电线、布条和麦草，稍稍不慎，就有生命之虞。
    杜星的坚毅与勇敢，令人感动。在那个暴雨如注的雨夜，他带领几名民兵在危机四伏的洪水中来回穿梭，救出了330余人。惊慌不安中，被救的群众可能连他的面孔都没有记住，更不要说知道他是一名烈士的后代。人们唯一知道的是，看到迷彩服，就看到了生的希望！是夜，像杜星一样身着迷彩服的救灾官兵和民兵，有数百人之多。洪水中，他们用一腔热血，用勇于献身的精神，给被洪水围困的群众搭建起一座座生命的“港湾”。
    到安康走了一遭，我深切感受到，在这个夹在秦岭与巴山之间，境内多山多河，易发水患与多种地质灾害的地方，老百姓对安宁康泰有着怎样朴素的企盼！然而，灾患无常。当灾难袭来时，那些挺身而出，敢于拿自己的性命去救别人的人，才是真正的安康所系。
〖-ZW/正文〗
