〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倒的硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓东峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血红的眼睛带着浮肿，脸上的“猪肝”紫还没有消退，浑身的淤紫历历在目，绕着纱布的腿半悬在铁架床上……他就是刚与死神擦肩而过的硬汉刘朝辉。
    “山可以倒下，但我们不能倒”。这是武警南平市森林支队南平大队大队长刘朝辉躺在病床上说的最令我感动的一句话。
    6月18日半夜，刘朝辉带领大队官兵刚执行完安峰路创丰幼儿园146名儿童和教职员工转移任务，还没来得及喘一口气，又接到了赴延平区红星村立墩自然村搜救山体滑坡被埋群众和转移受困群众的任务。
    清点装备，组织登车火速向红星村开进。雨越下越大，不时有巨大的石头从山头滚落下来，砸在运兵车前方。“二号车请注意，右侧路基塌陷，请注意安全”“三号车注意，路况复杂，不要跟得太紧，防止追尾。”开进中，刘朝辉不停的通过对讲机进行指挥。当车队行至距离目标点只有1.5公里位置时，山上坠落的一块约5吨重的巨石横卧在路中间，把开往红星村的路堵得严严实实。想着红星村被埋的群众和严重的灾情，刘朝辉心急如焚，打着强光手电一边组织车队在开阔地停下，一边查看路面情况。突然刘朝辉发现一股黄泥浆从脚边喷涌而出，随之便是一阵炮弹爆炸般的异响，紧接着排山倒海般的泥石流奔涌而下。“山体滑坡，向后撤退。”刘朝辉大吼一声。一把将最近的两名战士向前推了一把，自己却只跑出3步，便被飞泻而下的乱石击中身体，一瞬间便被烂泥石埋没。短暂的昏迷后，刘朝辉渐渐苏醒过来，却感觉胸口堵得慌，不能呼吸也看不到任何东西，他凭着惊人的毅力向外顶，终于将头钻出了泥浆层，两手也伸了出来，巨大的压力使他双耳失聪，双目突出，眼睛里被胀得血红。“一定要联系到前指，清点人数，迅速后撤。”这是刘朝辉清醒后的第一个念头。他艰难地从上衣口袋摸出手机，想给前指的支队长杨福义打个电话，报告山体滑坡的情况，手机却没有信号，于是强忍着剧痛写下了一条短信息：“支队长，请速清点人数，迅速后撤”。并将大拇指按在发送键上，只要有信号就立即按下发送。时间一分一秒地过去了，刘朝辉的脸已经憋成紫色，再度进入昏迷状态。直到送上救护车，刘朝辉手里仍然死死攥着被砸烂的对讲机和信息还没发出的手机。
    在此之前，刘朝辉已经带领大队连续执行抢险任务5天没合眼了。“洪水不退，抗洪不止；险情不除，抢险不松；灾情不减，救灾不停”，刘朝辉坚持着。
〖-ZW/正文〗
