〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手冲出信息“孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴义军分区整合资源破解应急通信保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红伟/谢顺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联手冲出信息“孤岛”
    兴义军分区整合资源破解应急通信保障难题
    本报讯李红伟、谢顺兵报道：12月24日，贵州省兴义军分区考核组不打招呼，临时点验册亨县民兵应急通信保障分队。从发出集结命令到提供通信保障，该分队仅用时40多分钟。册亨县人武部应急通信保障能力的提升，得益于走军民融合式发展之路。
    兴义军分区位于黔西南州，这里山高谷深，江河交错，洪涝灾害、地质灾害等直接危及通信保障的灾害频发。而通信中断常常使灾区变成信息“孤岛”，给抢险救灾造成诸多困难。
    兴义军分区党委在抓民兵力量应急、应战一体化转型建设中，下定决心破解通信保障难题。2008年7月，该军分区完善了通信保障应急预案，从黔西南州通信部门抽调60名专业保障人员，组建起一支由州国动委直接指挥的民兵应急通信保障分队，配备了卫星电话、短波电台等装备。同时，各县（市）也受命采取相似办法，组建民兵应急通信保障分队。这样，一张亦军亦民、平战结合的应急通信保障网覆盖全州。
    两年多来，兴义军分区所属民兵应急通信保障分队先后30余次参加演练和实战。今年9月，借黔西南州组建综合应急救援支队之机，该军分区又牵头制订了装备器材保障制度，民兵应急通信保障步入军民融合、军地联动的良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
