〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新兵教育恰当定“调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给新兵教育恰当定“调”
    ■廖文生
    新兵已陆续进入军营。落实《政工条例》“把先进性要求与广泛性要求结合起来”的规定，对新兵教育来说，就是定个恰当的“调”。
    新兵是优秀青年的群体，但新时期经济体制的深刻变革、社会结构的深刻变动、利益格局的深刻调整、思想观念的深刻变化，使人们思想活动的独立性、选择性、多变性不断增强，价值取向的多样性、复杂性、层次性不断加大。刚从社会踏入军营的新兵，自然深深地打上了时代和社会的烙印。
    业余歌手唱歌，常常走调跑调。基层带兵人开展新兵教育时，也有类似的情况。有的把“调子”起高了。他们用苛求的眼光、速成的心态，对新兵求全责备，特别是随着大学生士兵的增多，带兵人期望值增加，觉得他们应该这样、应该那样。有的则把“调子”起低了。他们戴着“有色镜”、“老花镜”，只见树木、不见森林，把新兵的特点当缺点、不同当不足，认为他们这也不是、那也不是。无论“调子”起高了还是起低了，都会导致教育无的放矢、事倍功半。
    所谓恰当的“调”是指，教育既不脱离实际，又不降低标准。列宁说：“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。”带兵人不能把提倡做到的当作必须做到的，把少数人能做到的当作多数人能做到的；也不能因目前新兵做不到就不定目标，因少数新兵做不到就不提要求。事实证明，用先进性代替广泛性，教育就会脱离实际；用广泛性代替先进性，教育就会降低标准。因此，带兵人应遵循新兵成长的客观规律，既引导先进层确立更高的标准，又给中、后层提出切实可行的目标，从而达到循序渐进、共同进步的目的。
    “调”定得是否准，主要取决于带兵人的视角是否正。带兵人如果迷信过时的经验，抱着陈旧的观念，守着僵化的教条，就容易把“调”定偏了。只有与时代同步，与实际合拍，才能做到用新观念审视新情况，用新思维对待新事物，从而全面、正确地认识和对待新兵。（作者单位：73081部队政治部）
〖-ZW/正文〗
