〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际雪联越野滑雪巡回赛中国女选手折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内蒙古西乌珠穆沁旗12月29日电（记者任军川）第四届国际雪联越野滑雪中国巡回赛第二站比赛29日在内蒙古自治区西乌珠穆沁旗结束。中国女选手继续着她们在第一站的优异发挥，满丹丹和李宏雪分别获得了1.3公里比赛的第一和第三名；而瑞典男选手则包揽了男子1.3公里比赛的前三名。
    当日上午首先进行了男、女选手越野滑雪自由式两圈共1.3公里的资格赛，所有选手逐一间隔15秒出发，计时成绩前16位的选手进入下午的四分之一决赛。在四分之一决赛中，16名选手分为四个小组，每组比赛的前两名进入下一轮，再经过半决赛和决赛，决出最后的名次。
    本站比赛结束后，所有参赛选手将移师北京，参加于30日在鸟巢进行的第三站比赛。
〖-ZW/正文〗
