〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河源军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造民兵管理网络平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河源
    军分区
    打造民兵管理网络平台
    本报讯甘祥、赵一鹏报道：12月中旬，广东省河源军分区通过手机短信群发系统发出年终考核通知，万余民兵登陆河源市民兵教育管理网参加网上考试。这是河源军分区首次组织网上考试，标志着该市民兵教育管理工作步入信息化轨道。
    这个军分区用科学发展理念谋划民兵预备役教育管理工作，在反复论证的基础上，经过一年的试点，于今年10月中旬正式推出民兵教育管理网。该网络平台最大的亮点是，可随时根据用户登录系统的记录，动态监管民兵流动情况。因为一个民兵就是一个用户，如果用户一个月内不登录系统，终端服务器就会自动显示名单，视其为失控状态，军分区即可通过人武部直接核查该人员去向。同时，系统可根据登陆的网络IP地址，跟踪该用户处于何地，基本上可以实现网上点名监控。
    笔者登录后看到，该网站设有“网上课堂”、“他山之石”等栏目，内容涉及政治理论、法律法规、信息化应用等多方面的知识，并结合工作重点及时更新。为提高民兵预备役人员的学习兴趣，教学课件全部选用flash动画形式，直观生动，便于操作。系统可以24小时提供服务，民兵无论何时何地都可上网学习，突破了传统教育的时空限制。
〖-ZW/正文〗
