〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季适应性训练莫“变形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明/李晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季适应性训练莫“变形”
    ■秦明李晓刚
    隆冬时节，省军区各级纷纷行动起来，成建制组织民兵预备役人员开展冬季适应性训练。对于平时分散的民兵预备役部队来说，这一训练有着特殊而重要的意义。
    然而，在具体实施过程中，一些单位却存有这样那样的问题。比如：有的单位把冬季适应性训练简单地看成是拉着部队“走一圈”，存在着重形式、走过场的现象；有的单位认为民兵预备役人员难以适应长时间的徒步行军，因而有意降低训练强度；有的单位担心出现安全事故，所以在携带装具时“偷工减料”，在训练内容上能减就减。
    对于民兵预备役部队来说，冬季适应性训练既是对部队机动能力、战技素养的一次检验，更是锤炼民兵预备役人员战斗精神的良好时机。个别单位冬季适应性训练的内容之所以“变形”，根本原因在于缺乏练为战的意识，没有从磨砺部队、摔打官兵的要求出发，致使训练组织不严谨、训练效果不明显。
    庭院里跑不出千里马。民兵预备役部队担负着应急应战的双重任务。没有严格而规范的训练，关键时何堪大任？
    所以，在冬季适应性训练中，省军区系统应坚持实战标准，敢于把难度高、风险大、信息化含量重的课目融入到训练之中。要把恶劣天候条件当成“磨刀石”，将战场设真、情况设险，让参训者“走”得不顺，“吃”得不香，“住”得不安，增强忍受寒冷、疲劳、饥饿、恐惧的能力，加深对战场残酷性的认识和感知。同时，要强化参训人员当先锋、打头阵的思想意识，在训练中锤炼战斗精神，增强打赢信心。
〖-ZW/正文〗
