〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开水下航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区炸礁队运用新技术破解施工难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/李玉银/赵彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘明学特约记者李玉银通讯员赵彬彬
    “你们是一群善用科技的炸礁兵，你们依靠科技开辟的一条条水下航道，将永载共和国的史册……”初冬时节，一位将军察看了济南军区某海军工程指挥部炸礁队后，发出由衷地赞叹。
    该炸礁队是全军唯一成建制的水下炸礁部队，主要担负港口、航道的炸礁任务。组建26年来，他们先后49次圆满完成国防和国家重点工程，有11项新技术填补我国水下爆破开辟航道空白，多次被上级表彰为科技先进单位，荣立集体一等功1次，被海军授予“炸礁尖兵”荣誉称号。
    上海洋山深水港一块超大暗礁要求一次性爆破，炸礁队采用超多排炮孔爆破新技术──
    4.5万方礁石瞬间粉身碎骨
    上海洋山深水港是国家重点工程，当炸礁进行到最后阶段时，一块4.5万立方米的超大暗礁要求一次性爆破。这在炸礁队历史上是第一次。
    此块岩礁处于崎岖列岛潮汐主通道窄口段，是长江、钱塘江、东海、黄海4种水体的交汇点，风大浪高，危险性大。而且礁岩表面有浮渣，部分区域有断裂带，施工中易出现卡钻、塌孔现象。
    “只有最大限度地对表面浮渣进行清理，采取在临近位置补打孔的办法，才能确保爆破质量。”技术人员很快拿出施工方案。由于岩层厚且坚硬，以前每小时能钻20米的钻头，而在此处却只能钻七八十厘米。
    困难面前敢挑战。炸礁队迅速投入紧张攻关。针对深孔、临水爆破的特点，他们利用计算机模拟技术，采取每隔四排加密孔的措施，确保了钻礁设计底标高到位。高工吴金仓经过反复试验，在国内首创用孔内高段、孔外低段毫秒微差延时起爆网络，实现了超多排炮孔一次性爆破。
    “预备――起爆！”2006年3月30日15时18分，随着“轰”的一声巨响，位于洋山深水港一处退潮时裸露在海面上的超大暗礁，瞬间粉身碎骨。
    国家权威爆破监测机构――长江科学院爆破与振动研究所赵根博士当场宣布：“如此大水深、复杂海域、大爆破量，在国内水下深孔炸礁史上绝无仅有；这次单项海上爆破所用的炸药量和炸礁量，均创全国纪录。”
    某国防重点工程工期短、任务重，炸礁队创造性利用水下预裂爆破新技术──
    一炮在礁石上炸出个大码头
    “真是不敢想象，竟然能在礁石上一炮炸出个大码头，科技的力量在炸礁队体现得淋漓尽致。”
    2009年底，某国防重点工程要建造一个临时出运码头，工期短、任务重，按正常施工，很难完成任务。炸礁队技术人员对施工现场进行考察论证后，决定利用一块天然礁盘，实施预裂爆破让其直接形成码头岸壁。
    资料检索，预裂爆破技术虽在陆地爆破中应用较多，但在近岸水下进行还没有过。为获取第一手资料，炸礁队多次进行试爆，结果，试爆区域不是塌孔，就是炸不到位。
    “要保证水下预裂爆破一次成功，必须确保钻孔质量和药量精确。”在爆破专家的指导下，工程师曲伟友严格控制钻孔误差，采取一人钻孔、一人校核的作业方式，及时调整钻孔角度和精度。
    布孔装药是预裂爆破的重中之重。测量员季华与曲伟友根据不同部位，实施精确装药，解决了因爆破药量控制不当而影响码头基石稳定的问题。
    工程指挥部政委何少剑告诉记者，此次预裂爆破距离长，爆破孔数多，为减少爆破冲击波对岩壁的影响，炸礁队官兵借助高精度雷管的准确延时，通过孔内雷管与地表雷管的合理时间组合，使炮孔由起爆点按顺序依次起爆，大大降低爆破带来的有害效应。
    “起爆！”隆隆炮声响过之后，码头直立岩面像刀切一样展现在人们面前。
    “水下预裂爆破一次成功！”该技术被中国工程爆破协会评为科技进步三等奖。
    秦山核电站吸水口岩石爆破要求精度高、震速小，炸礁队首创毫秒微差爆破新技术──
    47厘米之外电站泵房毫发无损
    秦山核电站是实行国际化手段管理的大型工程，炸礁队承担的吸水口炸礁，是块“烫手山芋”：吸水口4条宽7米、深13米、长231米的沟槽，必须从坚硬的岩石上一次爆破，实现壁面光滑平直，而爆破作业区距价值数十亿元的“核岛”只有20米，距电站泵房仅47厘米，要求爆破震速不能超过每秒2米。
    “按设计要求，以前的爆破技术都用不上，只有另辟蹊径了！”前炸礁队队长张冬生三下武汉，两上北京，请著名爆破专家到施工现场授课。经培训，官兵们熟练掌握了秦山工程所需的技术，经考核全部达到中级技工以上水平。
    如火如荼的爆破试验随之展开。他们摸索出20多种雷管在水下引爆的各种技术指标，水下网络爆破炸药用量的技术参数也全部掌握；技术人员还与地方有关爆破专家运用先进的工程爆破理论，进行数百次图上演算，决定实施毫秒微差爆破技术。
    为使炸礁平台与爆破新技术相匹配，他们及时更换了4台空压机、2台全自动航道钻机……短短几天时间，炸礁队就进行20多项技术革新。
    爆破那天，4台高精度测震仪分布在“核岛”和吸水泵房等关键地带，中外专家瞪大眼睛盯着海面。炮声响过，浪花散去，测震仪定格在每秒1厘米的震速，震动数值达到国际标准，电站泵房安全无恙。
    泉州海底输油管沟炸礁工程，因流大浪急导爆管易被冲断，炸礁队革新出顺流漂移收拢导爆管新技术──
    51米水深炸礁创国内新纪录
    随着国家级重点工程福建泉州海底输油管沟炸礁任务的圆满完成，炸礁队首次实现了国内深水沟槽爆破开挖零的突破。
    2006年9月，泉州市政府向炸礁队求援，希望他们能接手完成原油输送管道铺设炸礁任务。在此之前，已有3家地方施工队因作业区域技术难度大，知难而退。
    对炸礁队而言，这项任务同样面临极大考验：炸礁平台桩腿只能伸展25米，而施工水深大部分超过35米，最深处达51米，根本无法支撑作业；施工海域处于湄洲湾风口区，风暴潮频繁……要在这样的条件下炸开一条管沟，成为当时国内综合难度最大的水下炸礁工程。
    依靠科技攻克施工障碍，是炸礁队百战百胜的法宝。工程技术人员潜心攻关，三管齐下：对钻爆船增大锚机吨位，确保漂浮作业的稳定性；钻机上增加防涌浪装置，降低涌浪对钻孔的影响；套管壁由薄加厚，提高了钻孔的抗水流能力。
    施工装备有保障了，可新的问题又冒出来。因河道流大浪急，平时简单的下套管、装炸药、引爆等程序，变得十分艰难，导爆管拉重了会扯断，拉轻了又拢不住，稍有不慎，就会有引爆的危险。
    炸礁队原副队长牛德光驾着小艇在急流中反复进行拉线投放平衡试验，终于探索出“平台漂流目测定位”、“顺流漂移收拢导爆管”等10多项新技术，使问题迎刃而解。
    此项工程历时9个月，炸礁队创造了复杂海况下平台船漂浮作业和水深51米炸礁两项国内纪录。
    图为三峡航道炸礁。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
