〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛙跳”动力哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区181医院走军民融合式发展之路的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杨德保/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛙跳”动力哪里来
    ――对广州军区181医院走军民融合式发展之路的调查
    ■本报记者王雁翔通讯员杨德保袁波
    短短几年，广州军区181医院医疗设备总值从7300万元发展到2.2亿元，发展成拥有2个全军中心、1个军区研究所、3个军区重点专业、4个军区专科中心等一大批优势学科群的中心医院。
    与记者聊起这些变化，院长向月应说：“走军民融合式发展之路，使医院摆脱了困境，医院蓬勃发展实现蛙跳。”
    全面评估：规避合作风险
    几年前，医疗美容热潮席卷全国。广州一家颇有实力的公司找上门，想在美容整形项目上与医院开展合作。但医院在市场调查中发现，当时医疗美容市场不规范，盲目开展合作潜在风险较大，更重要的是这一项目对医院重点发展的军事医学学科没有辐射带动作用，果断拒绝了合作邀请。
    后来的事实证明，医院的前瞻评估十分准确，地方几家开展此类合作的医院因医疗或合同纠纷都先后导致项目合作中途“流产”。
    如何规避融合发展中的风险？向月应说：“医院成立了合作项目管理委员会，每一个合作项目都要经过科学的前瞻评估和严格的调研论证。”
    “妇幼中心和男科中心刚组建时，想与我们合作的公司有数十家，我们不是谁投资多就选择谁，首先要对其理念、信誉、项目发展潜力等进行全面的分析评估，通过一系列调查评估‘择优选强’，从而把合作项目的各种风险降到最低。”医院政委李三红介绍，近5年来，医院先后开展军地合作项目16个，这些项目之所以都能得到高质量高效益的回报，科学的前瞻评估机制发挥了重要作用。
    全程主导：让官兵受惠发展成果
    某部战士杨晓勇因腰部疼痛到医院看病，医生针对病情为他开了磁共振检查单，既不需要行政审批，也不用承担任何额外费用，前后不到10分钟，就高高兴兴地做完了检查；战士小鞠患尿毒症，从每星期定期到医院血透到成功实施肾移植手术，所有费用全免。像磁共振、血透机、辅助生殖等这样的军地合作项目，不管检查和治疗费用多高，官兵们在这里都能免费享受。
    “我们开展军地合作项目有一条硬杠杠，不论多昂贵的医疗设备和先进诊疗技术，都必须全部免费为部队官兵开放，走军民融合发展的路子，就是要实现为兵服务的无缝链接，否则就算项目再好，我们也不能跟你合作。”院长向月应告诉记者这样一个故事：血透是医院2002年开展的军地合作项目，随着知名度扩大，病人越来越多，病床日趋紧张，合作方为增加收入，曾多次向医院提出“追加投资，把军人病区腾出来改建血透室，”都被医院断然拒绝。
    这几年，在所有的合作项目中他们都秉承一条原则：以我为主，全程主导。医院制订了严格的《对外医疗合作项目管理规定》，在签订合同时，始终坚持“六个一”：统一财务管理、统一药品耗材配件采购、统一医疗质量管理、统一人员管控、统一收费标准、统一行政管理。在人才、技术等核心内容和医疗业务上，医院完全自主。
    互利共赢：军地“两个轮子”一起转
    打开医院的科研成果管理库，一组数据格外引人注目：医院在核心期刊发表学术论文523篇，在SCI期刊上发表论文12篇，开展新技术新项目275项，有23项获得军队科技进步奖，12项获得军区科技创新一等奖，是7年前的10倍。
    而院门口新增的一块块牌匾更引人注目：桂林市交通事故急救中心、桂林市消防事故烧伤救治中心、广西计划生育优生优育技术培训（研究）基地、桂林旅游医疗救援保健中心……一家部队医院为何会得到当地政府如此厚爱？
    “医学科技军民融合是维护国家安全和促进经济发展的战略选择，核生化恐怖袭击、突发公共卫生事件等非传统安全威胁不断增加，重大传染病、重大自然灾害及其次生灾害时有发生，这些都赋予医学科技发展新的方向和任务。”政委李三红解释说，“军地分离”的管理体制使军民医学科技成果从制订规划、计划实施到成果转化应用，相对自成体系，导致科研布局相互重叠，条件建设重复投入，在研究方向、知识信息、成果转化推广等方面没有形成资源共享。融合式发展有助于推动军民医学科技的全面、高效和协调发展。
    据院领导介绍，驻地政府将部队医院作为地方卫生资源的一部分，主动纳入地方区域卫生医疗健康体系，既充分发挥了部队医院在特色技术、特勤保障、特殊人才、特需装备等方面的优势，满足了部队卫勤保障需求，又避免了资源浪费，实现了军地相互补充、相互促进、互利共赢。
    今年年初，一场突如其来的流行病席卷桂林，医院被指定为重症患儿定点收治医院。院党委紧急开通“绿色救治通道”，抽调精锐骨干，设置独立收治病区，创造了收治246例重症患者，无一例死亡的医学奇迹，受到驻地政府和人民群众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
