〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届“中国人民解放军图书奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届“中国人民解放军图书奖”揭晓
    本报北京12月29日电记者王振江报道：第七届“中国人民解放军图书奖”经过资格审查、专家组初评、媒体公示、编校质量检查和评委会终评，于日前揭晓。《马克思主义战争观和当代战争》、《中国特色社会主义论》、《星火燎原全集》、《军旗飘飘系列丛书》等31种图书荣获正式奖，《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》、《新中国国防法制建设六十年》、《军队营养与食品学》、《突围》等30种图书荣获提名奖。总政治部近日下发通报，对获奖图书及有关出版社予以表彰。（获奖名单见第十一版）
    这些获奖图书充满浓郁的“军味”、“兵味”，具有较高的思想价值、学术含量、文化品位和艺术水准。其中，既有宣传阐释中国特色社会主义理论体系的政治理论著作，也有配合基层官兵学习教育的通俗理论读物；既有反映中国特色军事变革理论研究前沿的学术成果，也有回答部队建设现实课题的工作指导用书；既有传承先进军事文化的红色经典，也有讴歌火热军营生活的文艺作品；既有代表军事科技和军事医学发展水平的科技专著，也有服务一线后勤装备保障人员的实用工具书，对推进军事斗争准备、满足广大官兵日益增长的精神文化需求、促进社会主义文化大发展大繁荣，发挥了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
