〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我当“万金油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交任务、压担子，让研究生列兵王凯力不从心――
    别把我当“万金油”
    研究生当兵，听着稀罕。当兵后，喊出“我只是普通一兵”，听着更稀罕。
    这就是第二炮兵某部发射三营二连列兵王凯，1米8的大个，憨厚朴实，只是脸上比一般列兵多了几分成熟和稳重，入伍前是山东师范大学体育教育专业硕士研究生一年级学生。
    接收了本部队第一个硕士兵，营里专门组织思想骨干、班长与他结成帮带对子，交任务、压担子，让他在实践磨砺中快速成长。
    刚分到连队的时候，战友们觉得小王思维层次高，见多识广，都想给他交任务压担子。一次，部队组织演讲比赛，连领导第一时间就想到了小王。接受任务后，小王加班加点写稿背稿，最终夺得了第一名。这下小王更是成了营里的焦点，凡大项任务都非他莫属。
    前不久，连里开展专业技术串讲，让王凯当小教员。可是他的物理知识丢了好几年了，猛一捡起来自己都有点懵，便请求连里再给他一段时间复习复习。这下不少官兵有想法了：“原来研究生文化知识也瘸腿啊。”面对议论，小王承受了不小的心理压力。最后，他在一次连军人大会上向大家发出了肺腑之言：我只是普通一兵，别把我当“万金油”！
    嘿，这一喊，让战友愣了，让领导也为之一怔：高学历士兵不是什么都会都懂，每个士兵都有他的闪光之处。
    贵在一视同仁
    不同战士可能学历不同，入伍前经历不同，家庭状况也不一样。在此情况之下，“一碗水端平”尤为必要、尤为重要。而研究生王凯的事例告诉我们，博士、硕士首先要当好战士，一线带兵人要对所有战士在训练管理上一视同仁，既要注重发挥大学生士兵的优势，促其全面发展，又要注重调动非大学生士兵的积极性创造性，确保两者共同进步。
    （任智、汪志新）
〖-ZW/正文〗
