〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品工程服务打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俐/吴亚琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俐吴亚琼
    11月下旬，随着一项功能要求高、设计难度大、总面积几十万平方米的重点工程交付蓝图，济南军区建筑设计院今年以来已圆满完成了总投资几十亿元的工程设计任务，成为历年来承担并完成工程设计任务量最多的一年。
    在某机场、雷达阵地设计前期准备工作中，院领导带领技术人员到现场勘测，白天背着仪器冒雨爬山进行定点测控，晚上加班整理资料、研究方案，有时要连续加班一个多月。一些战备工程项目时间紧迫，涉及新机种、新装备，缺乏完整的技术资料，他们不等不靠，主动研究探讨，提前着手方案设计，为施工图设计创造条件，给建设单位按时开工争取了时间。
    一年来，该院先后有1200多人次到工地开展技术服务，不少人下部队、到工地时间累计都在3个月以上。某雷达站上山道路施工中遇到了难题，他们当天就从地方公路设计院聘请两名专家，一同乘飞机赶往工地研究处置方案。设计人员特别能吃苦，很多人没有休过一个完整的周末和假期，有时连续几个月加班，先后有9名干部在父母生病住院期间，依然坚守岗位。建筑室工程师武玉珍患急性阑尾炎，上手术台时还惦记着工作，询问医生能否推迟几天手术，医护人员听了都很感动。
〖-ZW/正文〗
