〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的奖金不用捐！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得了重奖要捐献，在一些单位似乎已成“惯例”。济南军区某机要技术大队工程师王娜获得5万元重奖的消息传出后，捐奖议论不断。大队领导及时为她卸掉包袱――
    “你的奖金不用捐！”
    “获得的5万元奖金，我没有捐出来，而是用于购置学习和生活必需品。”12月20日，笔者在某机要技术大队采访时，工程师王娜平静地说。
    熟悉的人都知道，就在前些日子，她还为奖金捐还是不捐而犯愁。
    10月份，王娜被选派参加全军机要专业比武，她过五关斩六将，凭借过硬技能和顽强毅力，一举夺得4枚金牌，为军区赢得了荣誉。军区司令部党委为让有功者得实惠，激励广大官兵创先争优，依据有关规定，给她记一等功，并重奖5万元。
    从军区首长手中接过证章奖金载誉归来后，王娜成了许多官兵崇敬和羡慕的对象。大家在向她表示祝贺的同时，也传递出另外的信息。有的同志善意地提醒王娜：“成绩的取得不只是个人的功劳，要学会知恩图报。”还有的同志告诉她，外单位许多获奖选手，都拿出部分或全部奖金，要么以特殊党团费形式“感谢”组织，要么奉献爱心捐给希望工程或灾区人民。言外之意，是希望她不仅要有高技能，还要有“高境界”，不能独享奖金。
    面对战友的议论，王娜心中很不是滋味：上台领奖时，自己非常激动，决心以优异成绩回报组织，同时打算用这笔钱改善自己的学习和生活条件，现在却左右为难：捐吧，个人计划难以实现；不捐，显得自己觉悟不高。
    “奖金不能变相折扣，荣誉不能成为包袱。”官兵的议论和王娜的处境大队领导看在眼里、明在心里，积极树立正确导向，帮她化解压力。
    “你的奖金不用捐！”大队领导的明确表态让王娜心中的石头终于落地，她迅速将自己的参赛经验教训整理成册，上交大队党委。一度存有模糊认识的官兵也走出了思想误区，在理解和支持王娜的同时，自觉以她为榜样，全身心投入岗位练兵中。
    莫让激励功能打折扣《前卫报》编辑室主任胡望年
    正如报道中提到的一样，“捐奖”在一些单位屡见不鲜。个人奖金因此变成了“爱心资金”，性质和用途变了，激励功能势必大打折扣。
    奖金来之不易，获奖的同志往往有自己的考虑。有的同志家庭存在实际困难，获奖犹如雪中送炭；有的同志急需学习“充电”，奖金胜似及时雨。而奖金却“被捐”，获奖者的心境可想而知，施奖的效用可想而知。
    奖金的归属非常明确，奖金的处置权不容干扰。让官兵自由支配获奖所得，是以人为本的体现，是真正让重奖发挥巨大激励作用的重要保证。
    以健康心态对待重奖《前卫报》编辑汪三汉
    在一些单位，之所以有人得了重奖大家议论纷纷，而获奖者也往往顾虑重重，一个重要的原因就是对待奖金的心态不够健康。
    或拿回大笔奖金，或被提拔使用，或得到其他奖励，的确让人称羡。如果没有良好的心态，不服气、不平衡，甚至心生嫉妒的现象就会发生；出现获奖而不能理直气壮用奖等情况也在所难免。因此，各级必须加强教育引导，努力营造一个良好的施奖氛围。否则，不仅会有损奖金的功能，而且会伤及单位的风气。
    但愿奖金奖出精神、奖出力量来！
〖-ZW/正文〗
