〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委印发《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》
    本报北京12月29日电经胡锦涛主席批准，中央军委日前印发《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》（规定全文见第二版）。
    《规定》以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持从严治党、从严治军，着眼建立健全军队惩治和预防腐败体系，推进军队党风廉政建设，遵循军队开展党内监督工作的特点规律，认真总结吸收近年来部队实施党内监督的实践经验和有效做法，对党内监督的对象和主要内容、监督主体的监督职责、监督制度、保障措施等作出了明确规定。
    《规定》把确保党对军队绝对领导作为党内监督的根本目的，在规范和实施党内监督工作的指导思想、原则、职责和制度等方面，贯穿和体现了党对军队绝对领导的根本原则和制度。《规定》明确，军队党组织实施党内监督必须贯彻发扬民主、维护团结，实事求是、依法开展，突出重点、注重实效的原则；监督对象重点是各级党委和党员领导干部特别是党委书记、副书记。在监督内容上，规定了遵守党纪政纪、执行法律法规、贯彻民主集中制、廉洁自律等内容，将部队普遍关注的干部选拔任用、士兵提干、士官选取、院校招生、兵员征集、经费管理、工程建设、房地产租赁、科研管理、物资采购、装备采购等事项纳入其中，突出了对重点部位、重要领域和关键环节的监督。
    《规定》贯彻源头治理和防范在先的思想，规定了决策监督、重要情况通报、请示报告、民主生活会、述职述廉、谈话和函询、信访处理等监督制度，并对违反监督制度的行为，作出了追究责任的规定；对各级党组织和党员领导干部履行监督职责提出了要求，规定了党员、党组织的监督权利和申诉权利保障。
〖-ZW/正文〗
