〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进干部人事制度改革从源头上防治用人腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电朱佳姝、记者李东航报道：国务院新闻办公室今天发表的《中国的反腐败和廉政建设》白皮书说，中国推进干部人事制度改革，坚持民主、公开、竞争、择优，建立健全科学的干部选拔任用和管理监督机制，提高选人用人公信度，从源头上防治用人腐败。
    白皮书介绍说，中国共产党先后发布《深化干部人事制度改革纲要》、《党政领导干部选拔任用工作条例》、《党政领导干部选拔任用工作监督检查办法（试行）》、《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》等，对干部人事制度改革进行全面规划，对干部选拔任用的基本原则、标准、程序、方法等作出严密规定，对干部选拔任用工作加强监督。坚持德才兼备、以德为先的用人标准，全面推行民主推荐、民主测评、民意调查、考察预告、任前公示，以及干部交流、任职回避等制度，大力推进公开选拔和竞争上岗，推行和完善地方党委任用重要干部票决制。
    改革开放特别是进入21世纪以来，中国坚持用发展的思路和改革的办法预防和治理腐败。针对容易滋生腐败的重点领域和关键环节，大力推进体制改革和制度创新，建立适合时代发展要求的新体制新机制，通过深化行政审批制度改革、推进干部人事制度改革、深化司法体制和工作机制改革、推进财政管理体制改革、加快投资体制改革、推动金融体制改革、建立市场配置资源制度，努力从源头上防治腐败。
〖-ZW/正文〗
