〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝方分队专打“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军冬训首长机关从幕后走向前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝方分队专打“中军帐”
    济南军区某集团军冬训首长机关从幕后走向前台
    本报郑州12月29日电王会甫、特约记者梁申虎报道：12月下旬，中原大地气温骤降，寒风瑟瑟，济南军区某集团军冬季野营训练紧张展开。与往年不同的是，这次冬训该集团军首长机关不再满足于为所属部队做预案、当考官，而是把全员拉到野外，扎扎实实练机动、练指挥、练谋略，在严寒条件和实战环境下打造过硬的“中军帐”。
    过去冬训，一些部队的军、师级首长机关主要精力花在筹划组织、检查指导上。训练前，机关忙于定计划、做预案；训练中，主要是为部队出情况、当考官。这种训练模式，使首长机关本级难以在冬训中得到全面摔打磨练。
    “从严治训要先严首长机关，‘中军帐’必须从幕后走向前台！”今年冬训，该集团军把首长机关本级训练突出出来，各个训练课目机关与部队同步筹划、同步实施。他们将首长机关人员拉到野外，经受严寒天气和各种险难课目的考验。从集团军首长、机关各部领导，到业务机关的参谋、干事，都以参训人员的身份投入到每一场“战斗”中。
    为了在近似实战条件下锻炼首长机关作战指挥能力，他们抽调侦察、电抗、无人机等分队人员装备，专门成立蓝方分队，在冬训全程与首长机关展开对抗。遭“敌”强电磁干扰、“敌”卫星过顶侦察……一路走来，“敌情”不断，战斗激烈。参训的机关参谋人员感触地说：“通过实打实的对抗，我们真切感受到当好考生不易啊！”
    “前方道路损毁严重，所有车辆装备就地隐蔽，徒步急行军至集结区域！”命令下达后，从将军到列兵迅速下车转入徒步奔袭。两个多小时后，部队到达目的地。集团军领导对记者说：“好些年没有亲身体验这种高强度课目了，首长机关要提高战场适应能力，‘铁脚板’的功夫什么时候也不能丢。”
    据悉，今年冬训展开以来，该集团军首长机关穿丛林、越沟壑，行程近700公里，重点演练了严寒条件下远程机动、指挥控制、信息防护等课目，探索总结出10多种战法训法。
    上图：该集团军领导正在研究临机改变行军路线。
    刘云兵摄
〖-ZW/正文〗
