〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六强口号助威亚洲杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“永远的东方巨龙”期冀国足崛起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永远的东方巨龙”期冀国足崛起
    据新华社多哈12月29日电亚洲杯足球赛大战在即，主办方为了鼓舞绿茵健儿们取得佳绩，特别为16强中的每支队伍选出了颇具各自特色的口号，并将标语醒目地印在球员大巴外，以此也为亚洲杯造造声势。
    据亚足联官网发布的照片看，中国球员所乘坐的大巴车厢外侧为醒目的红色，印有国旗图案，上面的标语为中英两语，写着“永远的东方巨龙”（The Rising Dragon）。
    另外三支东亚球队的标语也颇有声势，日本队为“蓝色武士！亚洲之巅！”，韩国队为“王者归来，亚洲骄傲”，朝鲜队为“用勇气和拼搏把冠军带回祖国”。
    对此，亚足联秘书长亚历克斯q苏赛在接受采访时表示，这是亚足联首次提出这一创意。
    “标语是由球迷们最终选出的，这不仅能让大巴看着更有生气，也能激发球员的自豪感。”
    此外，中亚劲旅乌兹别克斯坦队的口号为“团结就是力量！”，印度队为“11名球员，10亿次心跳”，沙特队为“绿鹰”等。
    2011年卡塔尔亚洲杯将于1月7日到29日举行。
〖-ZW/正文〗
