〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设险置难从严摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师开展冬季适应性训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/许文彬/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘景智许文彬李波
    隆冬的北疆，天寒地冻，狂风肆虐，气温降至零下20多度。
    12月5日至10日，内蒙古某预备役师把官兵拉到陌生地域，进行了为期一周的冬季适应性训练。途中，官兵们自找“苦”吃，着眼“拉得动”练机动，着眼“动中通”练通信，着眼“合得成”练指挥，着眼“藏得住”练伪装，提高了首长机关组织指挥和战场协同等多方面能力。
    12月6日下午3时，部队行至蛮汉山北麓，突遭“敌”电磁干扰，并伴有间歇式炮火打击。指挥部随即发出命令，要求启用防空通信指挥车，并快速设置佯动电台，对“敌”电磁干扰实施有效牵制。得知前方道路桥梁被毁，师领导一边派侦察营深入前沿察探“敌情”，一边调整行军路线和作战方案，指挥部队交替掩护，向集结地域快速挺进。
    “苏尼特右旗红格尔地区发现偷渡分子，现令你部立即出动一个建制连队，执行边境封控任务！”12月8日晚6时，经过长途跋涉，刚刚到达宿营地的某预备役团，接到了上级紧急命令。任务很快被下达到一营一连。官兵们迅速整理战斗装具，完成机动编组，以摩托化行军方式向边境地区开进……
    次日傍晚，当师指行至清水河县老牛湾地域时，遇到“敌”长时间空袭。随着一声号令，官兵们在雪域草原练起隐匿法、遮障法、迷彩法等多种隐蔽伪装方法，数百人、数十辆轻重装备转眼间变得踪影全无；10多个真假指挥所，有的形如草垛，有的貌似茅屋，和现地浑然一体，难以分辨。与此同时，高炮防空分队迅速占领发射阵地，利用“展开即锁定，锁定即射击”的一体战法，快速捕捉，连续跟踪，对“敌”目标实施了多波次有力还击。
    训练归来，官兵们深有感触地说，这次冬训贴近实战，贴近新大纲，在复杂环境和恶劣天候条件下设险置难，实现了战术素养和战斗精神的双重磨砺。
〖-ZW/正文〗
