〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅DV要从新兵抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅DV要从新兵抓起
    “小小军旅光盘，官兵精神大餐”。军营纪念光盘是紧贴时代发展的思想教育有效载体，是官兵丰富多彩军旅生活的精华和浓缩，各级都非常重视，做了很多工作。
    但是，个别单位的军营纪念光盘存在质量不高的问题，有的资料不多不活，有的编辑简单堆砌，个别甚至是在战士复退前匆忙赶制的，严重影响了军旅DV的教育和收藏功能。
    近日，笔者到车站接新兵，看见很多单位的小摄像员前插后穿，抓拍画面十分活跃。笔者认为，这种做法值得提倡，拍摄制作军旅DV，就是要从新兵抓起。
    我们应该从新兵开始为每个战士建立影像资料包，特别是入营以后的“第一次站岗”、“第一次授衔”等许多“第一次”，对官兵有着特殊的纪念意义；应该从新兵开始就发现、培养摄影摄像人才，采取以老带新、集中培训等方法提高摄编技艺，尽可能多地培养好骨干；应该经常组织军旅DV评比竞赛，将一些好的作品放在政工网和基层自办媒介上进行播报展评；应该注重建章立制，规范好拍摄编辑的时机、内容和方法等要素，把战士从新兵开始的成长成才历程全程记录下来；应该舍得投入，为所有基层单位配备DV机、照相机、大硬盘等设施器材，切实把这件各级党委领导重视、基层官兵欢迎的实事办实，好事办好。
〖-ZW/正文〗
