〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省启东市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进退役士兵安置改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建波/赵晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省
    启东市
    推进退役士兵安置改革
    本报讯张建波、赵晓健报道：又是老兵退伍时，关爱及时送上门。12月下旬，江苏省启东市退役士兵安置办公室致信今冬退役士兵的家长，希望他们积极督促子女报名参加免费职业技能培训，为早日就业打下坚实基础。
    退役士兵安置事关国防建设大局，事关社会和谐稳定。近年来，江苏省启东市积极顺应形势变化，探索改革退役士兵安置工作，在破解难题中着力提高安置实效。
    该市把城乡退役士兵职业技能培训纳入政府管理考核目标，依托社会办学力量开展免费技能培训。为使更多的退役士兵掌握一技之长，每年老兵退役之际，军地都会利用各种媒体进行全方位、高密度宣传，引导退役士兵转变就业观念，积极参与职业技能培训和学历教育。
    与此同时，启东市大力开展就业服务，以市场需求为导向，会同培训单位与相关企业开展“定单式培训”，提高就业率。该市吕四港镇成人教育中心的电机维修与装配培训不仅服务于本地电动工具产业，而且面向全国的小五金行业提供人力资源，毕业学员备受青睐。市第一职教中心学校为多个单位定向培养电子电工、机械加工等专业技术人员，退役士兵培训毕业后即可上岗就业。有关单位还依托人才市场、启东人事人才网、职介机构和专场招聘会，为退役士兵提供信息咨询服务，千方百计促进退役士兵就业。
〖-ZW/正文〗
