〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武常委”的舞台有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林警备区提高任职地方党委常委军事主官能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李实平/张碧周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武常委”的舞台有多大
    ――桂林警备区提高任职地方党委常委军事主官能力纪事
    ■李实平本报特约通讯员张碧周
    “真没想到，我们天天担忧的营区安全问题终于有望解决了！”前不久，笔者到广西桂林市荔浦县人武部采访时，听到干部职工谈论最多的话题，便是人武部新营院的立项问题。
    近年来，随着地方经济的发展，荔浦县人武部营区周边建起多栋居民楼，离办公楼最近的只有一墙之隔。营区安全问题，一直困扰着该部干部职工。
    两年前，万有才出任荔浦县人武部部长并任县委常委，解决营区安全问题的责任落在了他的身上。他在充分调查论证的基础上，多次找地方有关部门协调解决办法。今年9月，荔浦县委召开常委议军会，终于通过了人武部营院搬迁方案。
    桂林警备区下属单位多，且干部流动性大，今年就调整了15个单位的16名主官，其中9人担任地方常委。前几年，某人武部一名任地方常委的主官，在与地方打交道时因缺乏经验，造成工作被动。警备区党委反思此事，认识到必须强化“武常委”处理军地关系的能力素质。警备区政委李佑民告诉我们：“只有开展一些实实在在的活动，才能增强‘武常委’主动作为的意识，提高他们抓武装工作的能动性。”
    按照这一思路，桂林警备区党委作出硬性规定：将任地方常委工作情况纳入主官政绩考核内容，并与单位全面建设相挂钩；每年利用人武部召开党委常委民主生活会、军地座谈会等时机，向地方党委政府了解担任地方常委主官的现实表现。对表现较差的“武常委”，必须及时调整。
    同时，这个警备区在每年年初人武部主官交流变动时，邀请表现突出的“武常委”谈经验、讲体会，通过“实案”培训，提高“武常委”们履职尽责的能力。
    “‘武常委’头衔不是虚设的，而是要服务于国防建设！”广西临桂县人武部政委陈锡权，谈起担任“武常委”两年多来的感受时这样说。
    我们在陈锡权的办公桌上，看到了一张地方常委工作计划表。他介绍说，两年来，自己通过积极参与地方常委分工，努力协调军地间建立相关工作机制，为加强国防建设创造良好的环境。我们在临桂县采访时得知，今年7月，该县一次性将20多名符合条件的军属和复转军人安置到水利局等单位工作，靠的正是相关制度。
〖-ZW/正文〗
