〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博学笃行为使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习型领导干部、成都警备区司令员蒋黔智印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/陈伟平/刘优华/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿特约记者陈伟平通讯员刘优华刘红斌
    虎背熊腰，走路带着一阵风，蒋黔智给人的第一印象是一员虎将。
    英语流利，琴棋书画无所不爱，蒋黔智又是一员儒将。
    54岁的蒋黔智是成都警备区司令员，这种文武兼备、内外兼修的气质从何而来？战友们说，是靠他几十年手不释卷的学习。蒋黔智则说，是紧贴使命任务需要去学习。
    从学拉小提琴到琢磨打赢之道，部队需要什么他就钻研什么――
    内练素质，外塑形象
    2008年5月15日，一场惊天动地的生死救援在四川省北川中学的震后废墟上展开。蒋黔智刚被官兵拽下来喝口水，一家美国电视台的记者跑过来，冲着摄像机用英语说：“我身后就是人民解放军的救援队。”
    蒋黔智马上用英语纠正：“这支救援队不是解放军，他们是民兵。”“民兵是什么？”“民兵是我们国家武装力量的组成部分之一。”蒋黔智耐心地告诉他：“你们美国历史上也有民兵啊，独立战争的第一枪，就是民兵打响的。”
    蒋黔智流利的英语，把现场几家境外媒体的记者都吸引了过来，他客串了一次新闻发言人。
    入伍前，蒋黔智曾在贵阳市一所中学当过英语代课教师。30多年来，他的英语学习一直没撂下，成为追踪世界军事变革、宣传展示我军形象的工具。
    谈起这些经历，蒋黔智淡淡一笑说：“干一行吆喝一行，我不过是用英语吆喝而已。”
    他当兵后被分配到宣传队，学会了摄影、拉小提琴、作词作曲，还编出一台歌舞剧轰动全团。正当宣传队领导把他当作宝贝疙瘩时，蒋黔智却申请调到战斗班，理由很简单：“吹拉弹唱我都会了，但当兵就是要准备打仗的，而我对打仗还是个‘门外汉，。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    他把对艺术的热爱放在心底，一门心思扑在军事训练上，一年后就在全团侦察兵比武中摘得桂冠。当连长，他撰写的理论文章《培养强烈的攻击意识》在《解放军报》发表；当团参谋长，他主编的作战经验选编和战例选编被军事博物馆和多家军事院校收录；当团长，他出版了第一部专著《邓小平军队建设思想问题思考》。
    2008年9月17日，国防大学学术报告厅座无虚席。面对军队师以上、地方厅局级以上领导干部，蒋黔智运用自己制作的多媒体课件侃侃而谈。这场题为《透视震后尘烟的思考》的报告，系统总结了汶川抗震救灾的经验启示，受到专家高度评价。消息传开，蒋黔智被邀请到地方党政机关和高等院校作了20余场报告。
    蒋黔智参加会议，不讲空话套话。成都警备区机关的同志介绍说：“他到警备区工作近两年时间，除了年度工作总结，从不用机关准备讲话稿。”每次开会，蒋黔智都是一边听一边在笔记本电脑上敲敲打打，看似漫不经心，可到他部署工作时，却讲得头头是道。此中有何奥妙？经常坐在他旁边的警备区政委秦焰最清楚：“他的电脑里储存了大量资料，从理论文章、文史经典到他自己对部队建设的点滴思考都有，使他能在会议现场及时查阅参考，并结合会议精神和单位实际形成自己的思考。”
    在他的带动下，警备区官兵学理论、学军事、学管理、学科技蔚然成风。机关干部人人拿到了计算机二级证书，60%参加了研究生课程班学习。都江堰市人武部政委熊中茂对记者说：“司令员把学习内化为一种力量，外化为一种形象，以学习型领导的风范影响着我们每一个人。”
    从400G硬盘的学习资料到千百次实地勘查地形地貌，提高战斗力需要什么他就研究什么――
    读万卷书，行万里路
    蒋黔智出生在一个军人家庭，父亲南征北战，母亲是军队文化教员。在这样的家庭中成长，蒋黔智从小嗜书如命，尤其喜欢军事、历史、人物传记。他家藏书有1.3万余册，就连他的工作用车，也被他变成了书房，后备厢里长年放着一摞书，十天半月就更换一次。他说：“下基层的路途再远，有书相伴就不觉得乏累。”
    10年前，蒋黔智通过了计算机二级考试，笔记本电脑成为他的“伙伴”。如今，他储存的各种资料信息已经装满5个80G的移动硬盘，建有政治学习、军事理论、图片资料等数据库，俨然一个移动图书馆。
    蒋黔智说：“有多少书，并不代表你有多少知识，关键是你读了没有，掌握了没有，运用了没有。”他最敬重我军名将粟裕。在繁华的大街上，别人逛商店，粟裕却在琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守。别人欣赏名山大川的风光，在粟裕眼中这些名山大川可能是未来的战场。
    “思接千载，视通万里”，蒋黔智在办公室挂上他手书的条幅，时刻提醒自己：“以军人的眼光审视、分析、判断眼前这个世界。”每次下基层检查工作，他都会运用所学知识勘查地形地貌，思考一名指挥员应该思考的问题。
    机遇总是垂青有准备的人。今年4月玉树抗震救灾，蒋黔智平时下的工夫派上了用场。这是成都警备区首次组织民兵跨战区、跨省份执行任务，而且是在与死神赛跑，早到一分钟，就可能多救一个生命。
    “兵贵神速，必须选择一条最快的行军路线。”蒋黔智从电脑中调出自己建立的兵要地志数据库，和副司令员刘有政、参谋长袁兵一起研究部署，果断选定了一条最快捷的路线。
    39个小时后，这支由25台车辆、200多名民兵组成的救援队伍，长途奔袭1300多公里，赶在72小时黄金救援期内抵达灾区。前来视察救灾部队的军委领导看到蒋黔智，十分惊讶：“你们这么快就到位啦？赶紧跟我说说，你走的哪条路线？”
    时隔3个多月，舟曲发生特大山洪泥石流灾害，蒋黔智又带领350名民兵赶赴舟曲救援。
    经过多年的钻研，蒋黔智心里清楚，灾区次生灾害频发，是对救援官兵的最大威胁。到达舟曲当天，他就找气象部门查询资料，得知未来3天舟曲将有大到暴雨，灾区随时有可能发生洪涝、泥石流灾害。
    8月9日上午，救援部队抵达舟曲后，仓促之中为了方便救援行动，把宿营地设在了白龙江虎家崖电站旁。当天22时许，蒋黔智从救援现场回来，发现营地紧靠崖边，两侧山势险要，一旦发生泥石流后果不堪设想。他不顾疲劳，连夜带领机关人员重新选址，决定将营地搬到土桥村一块空坝上。尽管当时官兵已经搭起了帐篷，营地设置基本就绪，他仍毫不犹豫地下令全部转移。
    不出所料，部队撤到新营地的第3天晚上，一场暴雨袭来，滚滚泥石流将他们最初选择的宿营地全部掩埋。“好险！这可是350条性命啊！”警备区后勤部部长李浩回忆起当时的场景，仍然心有余悸。他告诉记者，今年以来警备区组织民兵参加了3次重大抢险救援行动，出动千余人次、车辆上千台次，车没掉漆、人没掉皮。他说：“有司令员坐镇指挥，大家感到心里很踏实。”
    从筹建预备役高炮团到成立民兵应急救援大队，履行使命需要什么他就探索什么――
    为使命而生，因学习而胜
    上世纪90年代中期，时任团长的蒋黔智平职交流到人武部工作，引来一片哗然。面对战友的疑问，蒋黔智淡然一笑：“只要部队需要我，到哪儿都要干出名堂来。”
    任人武部部长后，他迅速转变角色，潜心探索国防后备力量建设。1999年初，蒋黔智因工作能力强，调任某预备役高炮团任团长。
    起步就要创一流。蒋黔智认识到高新技术的广泛运用正在引发世界军事领域的深刻变革，按信息化要求建设团队迫在眉睫。上任后，他到科研院所要规划，到主管部门要装备，到相关单位要人才，到兄弟单位取经。短短一年时间，一座具有现代气息、设施完备的军营在一片荒坡上拔地而起，成为西南地区预备役部队的窗口。2001年12月，该团被确定为国防部外事参观点，先后有10多个国家的军事代表团前来参观访问。直到今天，他当年创建的电子模拟沙盘等设施，依然是该团吸引来访外宾的亮点。
    2009年，蒋黔智调任成都警备区司令员。四川虽素有“天府之国”的美誉，但近年来频发的自然灾害，却时常给生活在这片土地上的人们留下无尽的痛。
    应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，是摆在新时期军人面前的时代课题。在汶川抗震救灾时，如何发挥民兵在应急救援中的作用，便一直萦绕在蒋黔智心头。抗震救灾结束后，他提出了民兵分类组建、快速动员、提高应急救援能力等13个方面的思考和建议。参加玉树抗震救灾后，他撰写了《玉树与汶川抗震救灾的比较思考》，对民兵跨区执行任务中的集结、机动、救援、保障，以及应对各种恶劣气候环境等进行了科学分析。
    为打造一支“建在身边、抓在手中、用在关键”的“拳头”力量，在蒋黔智提议下，警备区按照“集中化管理、专业化训练、多样化使用”的思路，建立起一支全部由退伍军人组成的民兵综合应急救援大队。该大队装备有生命探测仪、冲锋舟、动力伞、摩托艇、海事卫星电话等100余种专业救援工具，具备随时投入城市消防、地质灾害救援、维稳处突、森林防火等非战争军事行动的能力。
    组建仅半年，这支年轻的队伍便接连迎来3次大考。玉树抗震、舟曲救援、四川邛崃等地抗洪抢险，他们都交出了优异答卷。8月19日，在青海省西宁市召开的青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会上，他们被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    手抚锦旗，蒋黔智知道，他和他的队伍还有很长的路要走。
    短评
    在学习中提高履职能力
    今天我们向读者推荐的成都警备区司令员蒋黔智，是一位学习型领导干部。他瞄准使命做学问，“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，通过学习提高了履职能力，促进了部队建设。
    心中有使命，学习才有动力。三国时期的吕蒙，以骁勇著称，孙权让他读书，他说军机事务都穷于应付，哪有时间读书。孙权说，要论事多，你比我还多吗？我能统领江东，就得益于史书和兵书。吕蒙从此发奋读书，最终让关羽败走麦城。当下，有的人对读书学习说起来重要，忙起来不要，究其思想根源，是没有把学习提升到履行使命的高度来认识，没有体察到面对未来信息化战场的本领恐慌。
    心中有使命，学习才有方向。人的精力是有限的，在潮水般涌来的海量信息中，既有真知灼见，也有鱼龙混杂，并非所有的书都是“开卷有益”。不同的价值追求决定了不同的学习方向，泰安市原市委书记胡建学爱看相面书，沈阳市原副市长马向东随身携带的是《赌术精选》，这样的学习，岂不误国误民误己？学海无涯，唯有紧贴使命任务的需要，才能保持正确的航向。
    爱不爱学习，学什么、怎么学，反映出一个人的品格与追求。一支军队，有多少人在崇尚学习，则从某种意义上预示着这支军队的前途和未来。
    左图：蒋黔智在邛崃回龙洪涝灾区现场指挥官兵开展救援。
    刘红斌摄
〖-ZW/正文〗
