〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日前，云南省军区边防某团“红河前哨钢二连”组织退伍老兵向界碑告别，简单而隆重的告别仪式，凸显了老兵对边防深深的爱。退伍老兵离队前，有一个共同心愿，就是再进行一次全线巡逻，再去看看界碑。为此，该连连长亲自带领全连退伍老兵进行了一次全线巡逻，并举行了庄重的向界碑告别仪式。告别仪式上，老兵对着界碑久久凝望，他们对边防的关爱得到了进一步升华。
    （文光检、函授学员李兴权）
    ★国家有关部委决定从今年起，在中东部12个省市的42所国家重点中等职业学校举办内地西藏中职班。北京军区某机步旅驻地农业学校是此次承担教学任务的学校之一。近日，该旅接受了对农业学校76名西藏学生进行军训的任务。他们抽调参加过国庆阅兵的连队骨干为教官，首先认真学习了藏族的习俗和礼仪，保证能与藏族学生进行良好的沟通，从而保质保量地完成了军训任务。
    （函授学员郭晖）
    ★今年以来，驻藏某综合仓库按照新修订的大纲要求，把锤炼部队夜间物资收发保障能力作为重要课题来抓。他们有针对性地增大了夜间物资收发课目训练的时间比重，制订了严格的训练计划和考评标准，还注重抓好无照明条件下各环节作业规范，为夜间收发无差错、作业高效率打下了坚实的基础。
    （函授学员杨发苗）
    ★年终岁末，武汉军械士官学校学员二队积极开展向发生重大变故的学员家庭捐款献爱心活动。学员们纷纷慷慨解囊，奉献爱心，共捐款万余元，连同热情洋溢的慰问信一起，分别寄到困难学员的家中。
    （函授学员李瑶）
    ★近日，采血车开进武警武汉指挥学院，在长长的献血队伍中，最引人注目的是那数百名来自全国各地内卫部队以及黄金、交通、水电等警种部队的优秀保送入学的学员们，他们百分之百立过功、百分之百是党员、百分之百是基层优秀班长。在群众需要的时候，他们毫不犹豫地参加义务献血，受到全院官兵的一致好评。
    （向绪勇、函授学员曹正宝）
    ★武警日照市支队积极开展法律助民活动，组织法律专业的大学生干部编写《城乡居民常用法律手册》、《身边的法律》等小册子和“口袋书”，深入到村镇、居委会逐门逐户发放，进行广泛宣传，增强群众的法律意识。几年来，他们帮助驻地群众解决涉法问题20多个。
    （张自浩、函授学员李芳忠）
〖-ZW/正文〗
