〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新需要“发动机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马惠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■科技创新这艘航母能够在大海上航行，靠的是强大的国防研发投入，没有投入作保障，创新犹如没有“发动机”的航船，终将搁浅海滩――
    科技创新需要“发动机”
    ■马惠军
    高速驰骋的汽车、往来穿梭的飞机、劈波斩浪的轮船，它们的源动力是什么？答案是发动机。
    信息时代的军事变革，首先表现为武器装备由机械化向信息化的发展，国防科技创新是信息时代军事变革的前提。可是，科技创新动力源在哪？
    首先是思想的解放。科技创新需要变革思想，只有不断革新观念才能破除思维定势，实现灵感的迸发。但事实告诉我们，科技创新这艘航母能够在大海上航行，也必须靠持续不断的国防研发投入，没有投入作保障，创新犹如没有“发动机”的航船，终将搁浅海滩。
    据统计，2001-2008年间，美国军费实际增长59%，而国防研发费用增幅高达76%，充分体现了美国政府加大先进技术装备研发的决心。欧盟国家为了应对美国的压力，希望通过坚持“能力发展计划”来整合需求，也提出了加大研发投资的计划，目标是将研发投入在军事开支中的比重提高40%，建立一个“综合性更强、重复性更小和相互依赖性更强”的欧洲军事技术和工业基础体系。
    当然，这个“发动机”不是均匀发力的，随着高科技发展对军事和经济增长的作用越来越明显，国防研发投资应当更多地向高技术领域倾斜。一些发达国家因此纷纷削减大项经费，增加关键技术投资。
    随着空、海军在未来信息化战争中作用越来越重要，军事强国也在不断加大对空、海军的研发投入，始终保持技术领先的地位。根据2006年美军国防报告，海军研发费用达到180亿美元，而陆军只有34亿美元，各占当年国防研发费的26%和5%。
    当前，我军正处在转型期，要实现国防科技创新发展，就必须重视“发动机”的作用。在投资模式上，应将鼓励创新作为国防研发的源动力，把激活原始创新作为提升国防研发“含金量”的根本手段。在投资策略上，应加强系统要素融合，实现多元化的投资战略。在投资体制上，应加快军民融合的国防研发投资体制构建，实现军民两用技术融合发展。
    军事科技的发展不是“无米之炊”，只有智力投入与资金投入协调发展，才能实现新的更大跨越。这也给我们带来启示：国富才能强军。只有具备了雄厚的综合国力，国防研发投入才能随国民经济发展而“水涨船高”，科技创新的“发动机”才能动力强劲。
〖-ZW/正文〗
