〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把动员潜力转化为国防实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家国防动员委员会综合办公室专职副主任王文清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬忠/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/辉煌十一五军队建设新成就高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭冬忠本报记者康庚
    国防动员是实现军民结合、寓军于民的重要组织形式，是和平时期积蓄国力、巩固国防的战略性工程，是将动员潜力转化为支援保障打赢战争能力的基本途径。“十一五”时期我国国防动员建设积累了哪些重要经验？面对新的形势任务，国防动员建设又将如何发展？记者就此专访了国家国防动员委员会综合办公室专职副主任王文清。
    记者：回顾“十一五”时期国防动员建设的实践，有哪些重要经验值得汲取和坚持？
    王文清：5年来的伟大实践，加深了我们对如何看待国防动员工作的重要地位作用、如何走开军民融合的国防动员发展路子等重大问题的认识，积累了一些有益经验。
    第一，国防动员是国家建设发展全局的重要组成部分，必须按照中央的要求，切实把国防动员有机融入经济社会发展之中，在能源、通信、交通和城市基础设施建设中贯彻国防需求，积极推广军民两用技术和产品，推行军地设施共用、人才通用的政策措施，走开军民融合式发展路子。
    第二，必须紧紧围绕应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求，把提高支援保障打赢信息化条件下局部战争动员能力作为重中之重，同时针对应对自然灾害、维护社会稳定等多样化任务，努力增强应急应战的整体动员能力。
    第三，必须把改革创新作为推动国防动员建设的根本出路和强大动力，坚持与时俱进，适应“市场”、“战场”的发展要求，转变国防动员建设发展模式。
    第四，必须始终坚持全民办国防的方针，按照“军队提需求，国动委搞协调，政府抓落实”的国防动员工作格局，紧紧依靠和广泛动员社会各方面力量共同推进国防动员建设。
    记者：党的十七大明确提出了完善国防动员体系的战略任务，如何理解和把握这个问题？
    王文清：国防动员体系，是由国防动员组织领导体制、运行机制、法律制度、政策理论和物质保障等要素构成的有机整体，其结构配置、运行机理和内部关系，直接决定国防动员能力的强弱和国防动员功能的发挥。
    胡主席强调，要进一步完善军民结合、寓军于民的国防动员体系。国防动员法明确规定，要建立健全与国防安全需要相适应、与经济社会发展相协调、与突发事件应急机制相衔接的国防动员体系。我理解，在本质属性上，国防动员体系建设必须以巩固国防、维护国家安全为根本着眼点，适应国家安全环境、安全战略的要求；在发展途径上，国防动员体系建设要充分利用经济社会发展成果，实现与国家经济社会发展体系的有机融合、协调发展；在功能作用上，国防动员体系建设要着眼发挥自身独特优势，搞好与突发事件应急机制的有机衔接，增强平时服务、急时应急、战时应战的综合功能。
    记者：瞄准“十二五”时期的时代坐标，国防动员建设将按照何种思路在新起点上实现新发展？
    王文清：国家安全和发展利益的不断拓展，要求国防动员必须更加有效地履行职能使命。
    根据国务院、中央军委和国家国防动员委员会的决策部署，我们研究认为，“十二五”时期的国防动员建设，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针为统揽，以国家核心安全需求为导向，以经济社会发展为依托，以军民融合式发展为途径，加强战略统筹，突出建设重点，转变发展方式，推进改革创新，努力实现国防动员组织体制更加完善，运行机制更加顺畅，基础建设更加扎实，军民融合更加深入，动员能力显著提高。
    记者：“十二五”时期国防动员建设应把握哪些基本原则？
    王文清：推进“十二五”时期国防动员建设，必须坚持以下基本原则：
    使命任务牵引。积极适应国家安全环境的新态势和维护发展利益的新要求，紧紧围绕军事斗争准备动员需求，以提高信息化条件下动员能力为核心，明确建设重点，优化结构布局，统筹推进各项动员准备，增强支援保障军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的国防动员能力。
    军民融合发展。贯彻军民融合式发展重大战略思想，坚持以规划计划统筹融合、以目录标准规范融合、以重大项目带动融合、以政策法规保障融合，推动国防动员建设与经济社会协调发展。
    体系集成建设。按照信息化条件下国防动员的特点规律，统筹国防动员各个领域建设，加强国防动员人力、物力、财力、科技力和精神力资源的综合集成，加大国防动员工作运行各个环节的统筹力度，提高国防动员建设的整体效能。
    信息科技主导。充分依托地方信息科技资源优势，突出抓好高新技术领域动员建设，提高科技密集型动员力量比例，加快推进国防动员信息化进程，增大国防动员的科技含量。
    记者：国防动员法的公布施行，标志着我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段。“十二五”时期，在国防动员法制建设上要推进哪些工作？
    王文清：按照国家国防动员委员会的部署要求，“十二五”时期，要着力构建以国防动员法为主体、专项法规为骨干、地方性和行业性法规为补充的国防动员法律法规体系，为做好新形势下国防动员工作提供有力的法律支撑。
    加强国防动员立法顶层设计。以国防动员法和有关法律法规为依据，研究梳理国防动员立法需求，及时提出立法建议，细化国防动员立法的重点任务、职责分工和完成时限，推动国防动员立法工作有序展开。
    加快国防动员立法步伐。按照系统配套、相互衔接、急用先立、便于操作的原则，积极协调配合军地有关部门，加紧推进国民经济动员、装备动员、信息和科技动员等领域立法工作，研究制定动员征用补助补偿等配套法规，确保相关领域动员工作有法可依。
    加大贯彻落实国防动员法律法规的力度。协调有关部门，将国防动员法律法规纳入全民普法教育、国防教育内容体系，加强国防动员法律法规执行情况监督检查，在全社会营造依法做好国防动员工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
