〖ZQ/总期〗19347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当好班长的84个细节》
    细节决定成败班长也不例外
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》2010年8月1日起施行。该条例中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供各位新老班长学习参考。
    定价：20.00元
    邮购方法：详见九、十二版中缝
    2011年度《军队院校招生文化科目统考复习丛书》
    军队院校招生文化科目统考命题组编写本报长征出版社独家出版发行
    由“军队院校招生文化科目统考命题组”编写的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是唯一权威性复习丛书。今年对丛书内容作了重大修改：除各科有不少于三分之一的内容修订，为了适应在全军招生考试中使用的答题纸答题方式，此套丛书各科均设计了答题纸样式，供读者参考和练习使用。特别提醒考生，旧版复习丛书与新版差别较大。丛书由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，现开始订购。
    丛书包括《语文》《数学》《英语》《物理》《化学》《政治》六本，每本书都包含“复习指要”“模拟试题”“全真试题及参考答案”。全套定价120.00元，适用于士兵报考军校（含士官招生）使用。
    邮购方法：步骤一：向邮局索取一张汇款单，在“商务汇款”前打“√”。
    步骤二：在“商务客户号”一栏填写：111300500即可，商务汇款无需填写地址。
    步骤三：“收款人姓名”一栏填写：北京市长征出版社。
    步骤四：“汇款人地址”一栏填写：收书人详细地址、姓名、邮政编码。军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址。
    步骤五：附言栏内填写：收书人联系电话、书名及套数。
    步骤六：汇款金额：①普通挂号邮寄每套书费加邮费，共计140.00元。②快递邮寄：每套书费加邮费，共计180.00元。
    注意：快递邮寄请将联系电话填写在附言栏里，并保持电话通畅，如无人接听，书将被退回。如无法留电话，我们将按收书人地址发邮政特快专递。
    本丛书邮购不使用邮政银行转账，一律通过邮局汇款。
    热线电话（9∶00-19∶00时）：010-667200146672090868522684
    特别提醒：2011年度《军队院校招生文化科目统考复习丛书》由长征出版社北京书店独家销售。军队院校招生文化科目统考命题组和长征出版社没编写过任何与本套丛书相关的复习考试用书，也没授权其他任何单位、网站或个人以任何形式销售同类用书。凡一次性到本书店购买3套以上者，需出示加盖公章的单位证明。
〖-ZW/正文〗
