〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程技术总队创新教育模式效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知党爱党信念坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、徐叶青报道：两年前，首都经贸大学女大学生章木蓉抱着“到部队看看”的心态参军入伍到了第二炮兵工程技术总队。两年后，原先“不太想入党”的她不仅向党组织递交了入党申请书，还被选取为士官。她告诉记者，这样的选择是因为自己思想观念发生了变化，知党信党爱党跟党走已成为她的信念。
    “在总队，有许多青年官兵像章木蓉一样价值取向发生转变。”总队政治部主任裴长青介绍，他们的变化源于部队广泛深入开展的“唱看读讲传”教育活动：“唱红色歌曲、看革命影片、读古今经典、讲英模故事、传成长经验”。
    从历史文化宝库中，筛选出百余首健康向上、催人奋进的优秀歌曲，百余个感人至深的革命故事，500册励志育人的经典图书，采用“唱看读讲传”的形式，使官兵在传唱红歌中继承优良传统，品读经典中经受心灵洗礼。有声有色的党史军史教育，贯穿一条主线――从共产党宣言到党的创新理论；突出一个主旋律――再现我党波澜壮阔的战争史、艰苦创业的奋斗史和改革开放的发展史。
    记者在军营采访一直置身于红色文化氛围中。训练间隙、集合站队、业余时间，都有红色教育活动。《十送红军》《永远跟党走》《春天的故事》等红色歌曲引领官兵进一步加深了对党的认识和感情。女大学生士兵姜梦蝶坦言：以前对党的认识停留在字面上，对党的感情停留在口头上，“唱看读讲传”活动，让自己学透了党史军史、悟透了肩头责任，知党信党爱党跟党走的信念愈加坚定。
    创新教育模式一扫呆板说教之气。“唱看读讲传”活动内容精、形式活，官兵参与度、认同度高，大家在活动中相互教育、相互影响、相互提高，教育者与被教育者的界限越来越模糊。同时，原先被固化的教育时间、地点和形式发生变化，随时随地、因地制宜。不少带兵人感叹：没想到教育可以这样搞，没想到官兵的参与热情这么高，没想到教育的效果这么好。
〖-ZW/正文〗
