〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈曼“单挑”布拉特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈曼“单挑”布拉特
    ■仇建辉
    国际足联昨天确认，现任国际足联主席布拉特和亚足联主席哈曼为新一届国际足联主席竞选候选人。美国体育记者格兰特q沃尔因为没能得到国际足联成员协会的提名而遗憾放弃。
    自1998年击败巴西人阿维兰热担任国际足联主席以来，布拉特已经在这个位置上度过了12个年头。不过现年74岁的瑞士人显然还不想就这样离开，“你们很清楚我渴望再任职四年，这将是我（在这个位置上）最后的四年。”
    长期以来，国际足联主席布拉特一直都是位争议人物，这个洛桑大学商务和经济管理学专业的毕业生凭借超前的商业头脑，将世界杯打造成全球最有影响力的体育赛事，国际足联则成为这个星球上最为赚钱的体育机构。但自他上任的那一天起，各种丑闻就如影随形未曾远离过。购买选票才当选国际足联主席、私开公司中饱私囊、亲信不断倒戈……一度搞得布拉特焦头烂额，但各种明枪暗箭，布拉特都躲过了。英国媒体曾戏谑，“这家伙每天有100个主意，不过101个都是馊主意。”但必须承认，浸淫国际足坛30多年的布拉特，目前依然掌控全局。
    “布拉特在一个机构呆上35年确实太长了，改变是对于国际足联最好的选择。”哈曼向布拉特“宣战”。不过如何让梦想照进现实，显然哈曼还有很长一段路要走。钱和权力共享，是哈曼竞选的两大法宝。首先是钱，61岁的卡塔尔人富可敌国，其家族产业遍布全世界，他的竞选资金可谓充足。此外，哈曼承诺各大洲成员协会每年从国际足联所得的分成将由25万美元变成50万美元。去年底，哈曼帮助卡塔尔拿下2022年世界杯举办权，银弹的威力可见一斑。其次是权力共享，针对布拉特当权期间大权独揽，部分成员协会积怨已久，哈曼欲将国际足联执委由现在的24人增加到41人，增加各大洲执委名额，实现权力共享。分钱和放权，会成为哈曼通往国际足坛权力顶峰的通行证吗？
    竞选国际足联主席，拉票是必须的。秘密会见欧足联主席普拉蒂尼，试图策反国际足联执委贝肯鲍尔和巴西足协主席谢特拉，哈曼的游说之路刚开始。布拉特也没有闲着，在对东南亚四国进行旋风式访问后，布拉特和哈曼一起出席了欧足联大会，为竞选造势。欧足联成员拥有53张选票，占国际足联208个成员协会的1/4，赢得欧足联的支持将会成为制胜的重要砝码，因此欧足联主席普拉蒂尼成为双方拉拢的关键人物。另一个重要人物是控制着35张选票的中北美足联主席沃纳。哈曼如果能够获得这两人的支持，赢得竞选并不是完全没有可能。作为近10年来第一个挑战布拉特的竞争者，无论成败如何，哈曼的参选都会对国际足联内部改革起到一个很好的推动作用。
    6月1日前，悬念仍将继续。这次哈曼能否像卡塔尔拿下2022年世界杯举办权一样创造奇迹，我们拭目以待。
    （本报北京4月5日电）
〖-ZW/正文〗
