〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分业训练全面展开后，训练场地不足怎么办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅探索大专业编组训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘雪楚/方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■分业训练全面展开后，训练场地不足怎么办
    广州军区某装甲旅探索大专业编组训练法
    ■佘雪楚方钊
    3月22日，广州军区某装甲旅分业训练现场马达轰鸣，征尘飞扬。笔者看到，12个坦克分队打破建制序列，分为3个编组，分别进行实车训练、模拟教学和理论授课。
    “3个编组同时进行训练，有序衔接，互不干扰。”该旅旅长李金太介绍说，为解决训练场地受限矛盾，该旅创新组训模式，实施大专业编组训练法，有效提升了基层分队的训练效益。
    在坦克专业综合训练场，担任训练督导组长的旅作训科科长赵晓峰向笔者介绍，进入分业训练阶段后，因原有训练场地维修，旅里仅有的坦克专业训练场不能满足全旅所有分队同时组训。
    场地虽受限，训练不能等。为此，该旅在制订训练计划时，根据各坦克分队的训练实际情况，对使用场地、模拟器材的时间和数量进行统筹划分，将12个坦克分队编为3个大专业编组，各分队按规定的编组、时间轮流使用场地和器材，保证了坦克分队驾驶、射击、指挥各专业训练课目的落实。
    此外，该旅还针对场地划分和编组序列变化，对分队训练保障方式适时调整：分队进行实车实弹射击、对抗训练等重难点课目时，由旅作训部门统一实施保障；一般性训练课目由营协调保障；体能训练等基础训练课目则由各分队实施保障。他们还本着集中保障和分散使用相结合的原则，对全旅各专业训练的教材教案、器材和场地实行统一集中保障；小兵种专业训练由机关相关业务部门负责，实施“定向保障”。
    这种新的训练编组方法，在解决训练场地受限矛盾的同时，也为各分队之间开展各类比武竞赛活动创造了条件，大大激发了官兵的参训热情。3月中旬，旅作训科抽查了3个分队的4个专业课目，优良率比往年同期提高了20%。
〖-ZW/正文〗
