〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜航盲飞误差不超过10米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长李玉国驾驭航模有“奇招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁/李锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长李玉国驾驭航模有“奇招”
    ■本报记者林贵鹏通讯员晓宁李锦
    川西某综合训练场，群山绵延，成都军区某高炮旅防空演练拉开帷幕。
    一声巨响，火箭助推的航模靶机应声而起，飞向茫茫夜空。四级军士长李玉国沉稳干练，一边操作手中的遥控器，一边估算着航模靶机的航向和航速。
    夜航保障，人们通常都要给航模靶机安装三色夜航灯，而李玉国没有，他操控航模靶机，完全“凭感觉”。“凭感觉”这3个字看似简单，实则需要深厚“功力”。入伍14年，李玉国经历了4次航模靶机更新换代。航模靶机有千余零部件，每个零部件的名称和所在位置以及相关参数，他都一清二楚，了如指掌。
    2008年，该旅列装某新型航模靶机，他细心记录和分析每一次的飞行参数，经常通宵达旦加班加点，练就了驾驭新型航模靶机的“十八般武艺”。
    战友们介绍说，夜间飞行，李玉国对航模靶机飞行高度和速度的判断，误差都不会超过10米。白昼飞行，受天候影响或高度超过2600米时，靶机也和夜航一样，处于盲飞状态。去年深秋，该旅赴沿海某训练基地砺兵，李玉国在盲飞状态下操作航模靶机，时而翻转、时而加速、时而迂回，甚至遥控靶机俯冲后瞬间爬升，在2秒内180度转弯再加速。
    此役，他飞了81个航次，次次让对手叹服。
〖-ZW/正文〗
