〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光水窖”落户雪山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光水窖”落户雪山哨所
    ■崔步坤本报记者王天益
    3月下旬，记者走进海拔4300多米的西藏军区某边防团乃堆拉哨所。室外，滴水成冰；室内，中士李继仁打开水龙头，清冽的自来水哗啦啦流淌。李继仁高兴地说，自从建起“阳光水窖”，哨所冬季也能用上“长流水”了。
    西藏军区边防哨所驻地大多在海拔4000米以上。由于山高坡陡，不少哨所打不了深水井，夏季靠抽取过滤山泉饮用，冬季抽水管道结冰后，就只能加热冰雪化水。“水贵如油”，是许多边防哨所冬季用水难的真实写照。从2008年开始，西藏军区投资近2亿元分批次整治边防哨所基础设施。他们广泛征集意见，结合西藏冬季阳光充足、降雪量大的特点，形成了修建“阳光水窖”解决官兵冬季用水难的方案。
    “即使气温降到零下30多度，‘阳光水窖’储存的水也不会结冰。”西藏军区后勤部营房处助理员李凤海告诉记者，“阳光水窖”一般建在哨所附近阳光充足的地方，蓄水池约8立方米容积，以哨所屋顶及周围的清洁冰雪为主要水源，池底安装有净水设备，池壁由防冻保温材料填充，水池上方则是用钢化玻璃搭建的阳光棚。水窖透光性强、保温效果好，不仅融化冰雪快，还能防止水在夜间重新结冰。据介绍，目前西藏军区冬季取水难的边防哨所都用上了“阳光水窖”，基本能满足官兵饮用、做饭、洗澡等日常需求。
    “‘阳光水窖’的好处多着呢！”李继仁告诉记者：官兵告别了冬季背冰时遭遇雪崩的危险；水质好，洗衣、做饭卫生方便；配合太阳能淋浴袋，冬季也能洗澡了……
〖-ZW/正文〗
