〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“金刚钻”干好“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团从难从严提升新装备训练层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“金刚钻”干好“瓷器活”
    南京军区某装甲团从难从严提升新装备训练层次
    本报讯记者欧阳浩、特约通讯员罗正然报道：3月31日，南京军区某装甲团组织战斗射击考核，与以往不同的是，这次考核团里明确规定：所有新型战车在射击考核中不得停车，必须实施行进间射击。行进间射击是该新型战车具备的一个优越性能，为啥还要硬性规定呢？
    该团团长温良心向记者道出了其中缘由。原来，在前段时间团里组织的新型战车战斗射击训练中，他们发现不少战车开到射击地域后便减速、停车，然后再完成射击动作，战车在快速机动中完成射击的性能没有发挥出来。调查得知，一些官兵接触新型战车时间不长，对其技战术性能掌握不熟练，实施行进间射击命中率有所降低，为确保训练成绩不下滑，一些连队只好用训老装备的方法组织新装备训练。
    这种穿新鞋走老路的现象还有多少？该团调研发现，类似问题还不少：某新型战车配备了液压调炮装置，调整火炮射向省时省力，有的官兵却感到不顺手，情愿甩开膀子练手摇式；一体化指挥平台具备数字传输功能，指令传输迅捷到位，有的指挥员却感到不踏实，训练中仍抱着电台扯着嗓门喊；信息化装备陆续列装部队，可有的营连却因装备造价昂贵，担心损坏而不敢放开手脚训……
    “这种保守老旧的观念和裹足不前的做法，严重束缚了军事训练转变的脚步！”党委议训会上，团党委“一班人”意见一致。他们组织专题讨论和教育引导，强化官兵推进训练转变的紧迫感、责任感，手里有了“金刚钻”，就得干“瓷器活”。他们对新装备训练进行规范，总结推广了12种新训法，修改完善了10套新装备训练教案，要求部队在训练中充分发挥新装备的效能；改进考核标准，由单纯看结果到过程结果并重，对积极探索新训法、科学运用新装备的单位予以奖励。
    上图：某新型战车行进间射击训练。
    邱瑞清摄
〖-ZW/正文〗
