〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅帮助新战士缩短“第二适应期”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵迅速融入连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅帮助新战士缩短“第二适应期”
    新兵迅速融入连队生活
    本报讯刘其、特约通讯员陶连鹏报道：“本周目标――俯卧撑每次80个，3000米跑13分钟内完成，其余优势保持，争取登上龙虎榜……”3月29日，济南军区某摩步旅三连新战士乔华伟在成长路径卡片上，写下自己新一周的训练目标。
    和三连一样，该旅其他建制连在新战士下连之初都为他们量身制定了成长路径。连队干部骨干在对每名新战士详细调查摸底后，根据他们的训练基础、兴趣爱好、所学专业等，按照循序渐进的培养方法，为每名新兵制定长远目标和短期目标，并绘制成“成长路径”挂板，悬挂在连队显眼的位置，让新战士时时有目标牵引、处处能看到自己的进步和差距。
    连队对照新战士成长路径规划，每周有讲评、阶段有总结，对达到目标的同志，采取“龙虎榜”上贴照片、戴红花等方式激励新战士创先争优。
    对那些尚未达到目标的同志，帮助他们树立信心，并制订帮扶计划，帮助他们迎头赶上。
    新战士刘恒下连后，面对紧张的连队生活，突然间发现自己似乎“干啥啥不行”。指导员汪祥松为他科学规划成长路径，刘恒通过不懈努力，很快顺利度过了下连的“第二适应期”，融入到连队工作当中，在最近一次工作评比中戴上了大红花。
〖-ZW/正文〗
