〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警林芝地区森林支队察隅县中队党支部用行动证明一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动人以行者，其感必速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动人以行者，其感必速
    ■李玉领
    3月底，走进武警林芝地区森林支队察隅县中队宿舍楼大厅，只见墙上悬挂着“军事训练龙虎榜”，公布的是前不久官兵的考核成绩：一万米长跑，中队长毕占国以46分27秒的成绩名列第一；四百米障碍，指导员张唐广以1分40秒的成绩名列第一；双杠杠端臂屈伸，士官支委钟汝刚以46个的成绩排名第一……
    动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。如今，在支部“一班人”的感召下，中队的“器械王子”多、“障碍飞人”多、“飞毛腿”多，中队军事训练课目没有一个人不合格，成绩连续3年在全支队保持第一。
    见微知著看作风，在这个中队，官兵自觉遵循精益求精的标准。2010年，是支队的正规化管理规范年，支队统一为中队配发了新式储物箱，通信员贴完标签后，士官支委、司务长李棚发现有的标签的下沿与规定相差0.5厘米，虽然“大致过得去，不细看看不出来”，但他毫不含糊地对不标准的标签重新更换。
    文书孙建良说：中队长指导员的床头随时放着笔记本，晚上睡觉前都要交流当天的工作，分析战士的思想，谋划明天的工作，只要有了抓工作的灵感，不管多晚，都会一骨碌爬起来记到本子上。
    中队距支队机关500多公里，但路远战士的心不冷。士官家属来队探亲，中队领导热情关心；战士家中有困难，干部总是率先伸出援手，官兵累计捐款达3万余元；中队干部坚持与战士家长进行书信交流，定期汇报战士的思想和表现情况，至今，中队党支部已收到战士亲属的感谢信137封……
    新战士小骆入伍前从没有离开过父母，到部队后怕苦怕累，经常“泡病号”。了解小骆的情况后，指导员张唐广经常与他拉家常，很快解开了他的“疙瘩”，使“大病号”变成了训练场上的“小老虎”，12个军事课目的考核成绩都在良好以上。
    “春见其华，秋有其实”。中队党支部连续3年被上级表彰为先进基层党组织，中队连续4年被总队评为基层建设先进中队，连续8年被当地政府表彰为防灭火工作先进单位，2009年被武警森林指挥部表彰为“基层建设标兵中队”，2010年荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
