〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主攻手的主攻方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一男排队员仲为君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为主攻手，24岁的仲为君无论在八一男排还是在国家队，都当仁不让地挑起了大梁。当记者与他聊起刚刚结束的全国男排联赛征程和自己在国家队的表现时，他谈的最多的还是自己以后的“主攻方向”。
    披八一队和国家队7号球衣的仲为君，不仅人长得帅气，在球场上敢打敢拼的硬朗作风更让人印象深刻。“全国联赛常规赛我们的成绩不错，和上海男排成绩相差无几。但半决赛没有打好，自己脚伤有一些影响，感觉对不起部队战友和主场球迷的期望。”对于联赛第三名的成绩，仲为君并不满足，因为他是队里的绝对主力和重要得分点。常规赛八一队两碰江苏都战而胜之，但半决赛并未抓住机会，没能突破去年联赛亚军的成绩，全队上下都有些遗憾。
    谈到自己的爱将，八一队主教练李海运给予了很高的评价：“他的弹跳和扣球技术都不错，最大的优点是关键时刻不手软，进攻非常坚决果断。可以说他下球的命中率为我们在每一场比赛中稳定军心起到了非常好的作用。”
    从璞玉到美玉，需要时间的磨砺。作为一名年轻选手，仲为君也有发挥不稳定的时候。他清楚，自己需要提高的地方不少，作为男排国手，他的最大不足是大赛经验还非常缺乏。2007年入选国家队的仲为君入队之初就被寄予厚望。当年世界男排联赛上，不到20岁的他一鸣惊人。作为主攻替补，他一出场就以球速快、弧度低的大力跳发球引起人们的关注。面对波兰、保加利亚等世界强队的高拦网，他沉着应对，忽而重扣，忽而轻吊，一点也不畏惧，常常在关键时刻一锤定音。世界男排联赛的精彩表现让仲为君对2008年北京奥运会满怀期待，但就在此时，伤病不期而至，一次最好的大赛历练机会就此错过。
    联赛征程刚刚结束，4月8日，仲为君将随新一期男排国家队前往浙江北仑集训。确定主力阵容是集训中的一个重点，国家队主教练周建安坦言：“今年就是重点打仲为君……他就是缺少大赛积累，国内联赛打得很自信，但是国际比赛，往往就发挥不出来，主要还是因为比赛打得太少。”仲为君在发球、进攻、拦网端都很有特点，教练组的目的很明确，就是给这位小将更多的锻炼。
    因为身高臂长，仲为君被队友们戏称为“蚂蚱”，他也是历届国家队主攻手中身体条件最好的队员之一。但相对于欧美选手，尤其是相比最为佩服的巴西名将吉尔伯托，仲为君非常清楚自己的不足：“亚洲选手弹跳、腰腹力量等方面确实比不上人家，这一次集训，首先是把身体练强，同时增强自信心，突出亚洲选手快速多变的风格。”
    “目标还是很清楚，那就是打好年底的亚锦赛和明年4月份的奥运资格赛。”仲为君笑道，“这一次（伦敦奥运会），再也不能错过了。”
    （本报北京4月5日电）
    图片说明：
    仲为君（上）在国家队比赛中。
〖-ZW/正文〗
