〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民村里的大喜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/买金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈金财买金鹏
    “热合买提！热合买提！（维语：谢谢）”村支书乌斯曼・太外库力紧紧握着新疆军区某炮兵团政委张会田的手激动地连声道谢。4月1日，对于新疆疏勒县十六村来说，是个大喜的日子。由炮兵团投资10多万元修建的双拥广场落成，村民们齐聚在广场上，与官兵们一起庆祝双拥广场竣工。
    笔者闻讯来到广场上，只见篮球架、健身器材、石桌石凳、葡萄架长廊等休闲娱乐设施一应俱全，村民们高兴地跳着欢快的麦西来甫舞。尤其引人注目的是一面长达100米的浮雕墙，“爱民路”“连心渠”“双拥树”……一桩桩往事、一张张笑脸，真实再现了几十年来炮兵团和十六村军民鱼水一家亲的感人故事。村民玉素甫说：“多年来，炮兵团给十六村做的好事就像架上的葡萄，多得数都数不过来。”
    过去，由于地处偏远、自然条件恶劣，十六村村民过着“人住土坯房，走路尘土扬，喝的涝坝水，四季缺口粮”的生活，是远近闻名的穷窝子。近年来，炮兵团与十六村结成帮带对子，研究制定了扶贫帮困“十个一”工程，军地双方合力扶贫，为村里建成水井、村委会办公楼、双语幼儿园，帮助600多名贫困学生重返校园。他们成立政策法规宣讲组，每月走村入户宣讲政策法规，帮助这个村从生活贫困、治安混乱的后进村跨入“全国文明村”、自治区“奔小康示范村镇”行列。
    村民们讲起炮兵团官兵帮助十六村致富奔小康的故事滔滔不绝：目前，在炮兵团官兵的帮助下，全村光种植、养殖专业户就有200多个，10万元以上存款的家庭就有43户，去年全村人均收入5120元，位居全县前列，今年我们村人均收入可望达到5500元……
〖-ZW/正文〗
