〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军械仓库坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到了不等于做好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪志夺/冯海玲/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪志夺冯海玲余华梁
    近年来，海军某军械仓库先后被评为从严治军先进单位、反腐倡廉建设先进单位，连续两年被海后表彰为基层建设先进团。官兵们说，仓库建设的成绩，得益于党委“一班人”求真务实抓工作落实的作风。
    按纲抓建不仅要满足于做到了建成了，更要追求做好了建好了。最初，他们把图书学习室建到招待所楼上，每年也投入了不少钱购买新书，接受上级检查肯定能过关，但仓库领导发现，由于楼层高、地方偏，官兵很少去，效益没有很好地发挥出来。于是，他们将图书室移到军人服务社旁边，官兵茶余饭后去服务社购物时可以顺便借本书，提高了使用效益。去年，仓库新建文体活动中心，仓库党委又决定在原有文体活动中心的基础上加盖一层，作为网络室和图书室。如今，文体活动中心成为官兵学习、健身、娱乐的好去处。
    细微之处体现求实作风。他们改造基础设施不只追求好看，更加在意好用。保管队宿舍改造，地面原计划铺贴普通瓷砖，但考虑冬天下雪结冰普通瓷砖易使官兵滑倒，于是换成了造价更高的防滑瓷砖，楼道台阶也换成了具有防滑功能的火烧板。室内原计划安装吊在房顶上的电风扇，考虑容易伤着睡在上铺的同志，是个安全隐患，就及时换成了挂在墙壁上的摇头扇。检修所二楼楼道易飘进雪花和雨水，他们就加装防护设施，起到了很好的防雨雪效果。
〖-ZW/正文〗
