〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾美国联合军演引发抗议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾美国联合军演引发抗议
    据新华社马尼拉4月5日电（记者刘鹏）为期10天的美国与菲律宾“肩并肩”联合军演5日开始。当天，上百名民众在马尼拉举行示威，抗议此次军演（上图：新华社发）。
    第27届美菲“肩并肩”联合军演开幕式在大马尼拉地区奎松市阿吉纳尔多营举行。菲律宾国防部长博尔泰雷・加斯明以及美菲两军指挥官出席开幕式。
    据当地媒体报道，美方参演人数由既定的6000人调整至3000人左右，菲方将有约2000名士兵参演。
    当天中午，上百名民众在马尼拉美国驻菲律宾大使馆外举行示威，谴责联合军演实质是美国对菲律宾主权和领土完整的侵犯。部分试图闯入使馆的示威者还同警方和安保人员发生冲突。大约30分钟后，防暴警察驱散了示威者。
    联合国高官认为利比亚停火目前尚难达成
    据新华社联合国4月4日电（记者危玮、白洁）联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜4日在纽约联合国总部说，利比亚政府和反对派的地面部队仍在交火，目前尚难达成停火。
    联合国安理会当天召开会议，听取了哈提卜有关在利比亚进行斡旋情况的通报。哈提卜说，尽管在利比亚设立了禁飞区，但利比亚政府和反对派的战斗仍在继续，目前尚不清楚这一情况将持续到何时。
    哈提卜说，在战斗激烈的地区及周边，人道主义局势仍然不容乐观，他敦促利比亚政府保证人道主义救援进入受战争影响的城镇。
    利比亚反对派“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒1日在同哈提卜会谈后说，反对派同意停火，但条件是包围西部城市的（政府军）部队必须撤离等。利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣随后回应说，反对派从没拿出和平的诚意，他们提出的停火“是不可能实现的要求”。
    联合国和法国对科前总统阵营最后据点发起攻击
    据新华社阿比让4月4日电（记者吴昌荣）联合国驻科特迪瓦维和部队和法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队4日在科特迪瓦经济首都阿比让配合科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装，对科前总统巴博阵营的最后几个据点发起猛烈攻击。
    联合国驻科特迪瓦行动团发言人4日向媒体透露，联合国驻科维和部队和法国“独角兽”部队当地时间4日下午对总统府、巴博官邸及阿班和阿库埃多两个巴博阵营的重要军营发起进攻。
    瓦塔拉阵营发言人4日也声称，支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”当天下午对总统府、巴博官邸和国家电视台总部等巴博阵营核心区域发起“最后的攻击”。
    去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，科特迪瓦陷入“一国两主”政治僵局。联合国、非盟、欧盟等国际组织表示承认瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台。西共体、非盟等国际组织多次出面斡旋，都无果而终。
〖-ZW/正文〗
