〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美欧再掀航天热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科时间4月5日2时18分，俄美3名宇航员搭乘以“加加林”命名的俄罗斯“联盟TMA-21”载人飞船飞赴国际空间站。而此前一天，欧盟委员会公布了新的航天工业政策“路线图”，重申要建立“独立、具有竞争力”的航天工业。俄美欧本月初采取的这些航天动作，显现出新一轮航天热潮。
    根据俄罗斯电视台的直播画面，运载着“联盟TMA-21”载人飞船的俄“联盟-FG”型运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。飞船船舱内的俄罗斯宇航员亚历山大・萨莫库佳耶夫担任飞船指令长，俄宇航员安德烈・鲍里先科和美国宇航员罗恩・加兰担任飞船随航工程师。其中，加兰具有太空飞行经验，萨莫库佳耶夫和鲍里先科则是首次飞向太空。
    作为国际空间站新一批长期考察组成员，这3名宇航员的太空之旅将持续170天。期间，他们将在国际空间站进行44项科学试验，并分别实施两次美国航天飞机和3次俄罗斯货运飞船与国际空间站的对接。此外，宇航员们还将执行若干次太空行走任务。
    按照计划，“联盟TMA-21”载人飞船将于莫斯科时间7日3时18分与国际空间站对接。届时，已在空间站值守近4个月的俄罗斯宇航员德米特里・孔德拉季耶夫，欧洲航天局意大利宇航员保罗・内斯波利和美国宇航员凯瑟琳・科尔曼将迎接新同伴的到来。
    1961年4月12日苏联宇航员尤里・加加林驾驶“东方”号飞船从拜科努尔发射场启程，实现了人类的首次太空之旅。目前，俄罗斯已计划举行一系列活动以纪念世界载人航天50周年。
    在派出宇航员搭乘俄罗斯航天飞船升空的同时，美国航天局4日发布消息称，该局将于本月29日15时47分（北京时间30日3时47分）发射“奋进”号航天飞机。美国航天局表示，由于俄罗斯“进步”号货运飞船将于本月27日发射并于29日抵达国际空间站，推迟升空可使“奋进”号避开与货运飞船在时间上的冲突。
    而据俄罗斯航天署载人航天项目负责人阿列克谢・克拉斯诺夫对媒体称，为了避免对航天飞机行程构成干扰，原定于4月27日升空的俄“进步M-10M”货运飞船可能推迟两天发射，与空间站对接时间也顺推至5月4日。但他表示，在航天飞机与国际空间站对接飞行的情况下，货运飞船无法再与空间站对接。不过，如果美国航天飞机不能如期发射，那么俄方仍将按原计划发射货运飞船。
    据称，“奋进”号将为国际空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的设备。阿尔法磁谱仪2将被安放在空间站上，用于寻找反物质组成的宇宙、寻找暗物质的来源。这一项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与了这一项目。
    在美俄竞相发射航天器的背景下，欧盟委员会4月4日公布了航天工业政策的优先发展目标，重申要建立“独立、具有竞争力”的航天工业，强调重视航天基础设施建设，鼓励航天工业与其他工业共享成果和共同发展，以科技创新带动竞争力的提升。新公布的欧盟航天工业“路线图”确定的重点包括落实完善卫星导航系统计划、发展地球遥感观测计划、建立太空实时监测系统、扶持欧盟成员国间的太空合作，以及增强欧洲的技术独立性等。
    欧盟委员会表示，它将与重要的航天合作伙伴美国和俄罗斯继续保持对话，并与中国和其他航天国家开展相关讨论，以寻求更多的合作机遇。
    （本报北京4月5日电）
    俄“加加林”号载人飞船发射升空
    4月5日，俄罗斯“加加林”号载人飞船携带3名俄美宇航员从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空，前往国际空间站。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
