〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省军区系统认真学习贯彻两个《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动民兵预备役部队政治工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电记者贝骁报道：连日来，各省军区（警备区、卫戍区）组织各级干部认真学习《民兵政治工作规定》和《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》，紧密联系实际工作贯彻落实，着力推动民兵、预备役部队政治工作科学发展。
    主动会同地方党委、政府学习贯彻两个《规定》，军地齐抓共管民兵、预备役部队政治工作。各省军区党委通过议军会、军地党委中心组联合学习等多种形式，与地方党委、政府领导一同认真学习两个《规定》，明确地方各级党委、政府和有关部门、省军区系统党委第一书记和预备役部队第一政委、省军区系统政治机关等各自的职责。山东、湖北等省军区和宁夏军区，协调地方党委、政府通过多种形式、多种途径认真组织各级干部学习贯彻两个《规定》。贵州省毕节军分区、江苏省金坛市人武部协调地方联合制定学习贯彻两个《规定》专题辅导计划，举办专武干部和民兵分队骨干集训班，确保两个《规定》的贯彻落实。
    结合当前正在开展的整组和训练工作，边学边用两个《规定》。广东、河南等省军区和上海、重庆等警备区按照《规定》要求，重点抓好民营企业、新兴产业的武装工作制度落实，建强预备役部队党组织和民兵临时党组织。陕西省军区把学习《规定》纳入创先争优活动，纳入学习型党组织建设，作为检查、考核、竞赛、评比的重要内容。黑龙江、福建等省军区根据《规定》要求，在基层武装部和民兵组织中开展“争创民兵工作先进单位、争当民兵工作先进个人”活动，在预备役部队开展“争创先进预备役营、连”和“争当优秀预备役军官、士兵”活动。河北、辽宁等省军区扎实抓好整组和训练中的民兵、预备役部队思想政治工作，着力推进整组和训练质量提升。
    加大检查指导力度，确保两个《规定》贯彻落实。在组织机关干部学好两个《规定》的基础上，各省军区纷纷派出工作组，奔赴所属单位检查、督促、指导学习贯彻。江西、甘肃等省军区重点检查各级干部开展民兵、预备役部队政治工作的能力，指导各级干部在实际工作中运用两个《规定》。湖南、云南等省军区对以前制定的规章制度和年度政治工作计划进行审视和核查，对与两个《规定》不符的内容进行纠正，调整年度政治工作安排。各省军区按照总政通知要求，采取一系列措施贯彻落实两个《规定》，保证党对民兵、预备役部队的绝对领导，保证民兵、预备役部队建设的正确方向，保证民兵、预备役部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
