〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战舰劈波斩浪练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队11项创新战法被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘楠、记者王凌硕报道：3月中旬的一天，南海某海域。随着一枚枚导弹腾空而起，直刺目标，南海舰队某驱逐舰支队以新型舰为牵引，探索出的一批新战法得到检验，并收集了一批重要数据。这标志着该支队海上作战能力有了新的提升。
    随着新型护卫舰列装，这个支队党委达成共识：必须用创新思维探索战法训法，锻造出一支适应未来信息化战争需要的“海上劲旅”。为此，他们多次召开战法创新研讨会，并结合港岸模拟研讨、海上实兵演练等时机，与院校联手攻关，探索出一批以新型舰为牵引的新战法训法。
    从2月初开始，该支队还多次组织新型护卫舰开展实兵对抗演练，在波涛汹涌的大海上进行防空反导、精确打击、规避机动等课目演练，在各种复杂环境下演练新型护卫舰防空反导等战法训法成果。他们还着眼新型舰攻防作战特点，提出了战术群编组方案，并在海上演练中取得新突破。近年来，该支队探索出编队防空反导战法和编队反潜战法等一批新战法训法，其中有11项被海军推广。
〖-ZW/正文〗
