〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚力量整合资源构建体系共享成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘行业将加快军地融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩刚报道：由国家测绘局和总参测绘局共同制定的《关于推进军地测绘融合发展的意见》3月31日开始在军地测绘领域贯彻实施。“十二五”期间，我国军地测绘部门将按照党中央关于军民融合发展的战略决策，凝聚力量，整合资源，联合构建军地融合发展的测绘体系，为国家安全和经济社会发展提供有力的测绘保障。
    笔者从刚刚结束的军地测绘融合发展工作会议上了解到，“十二五”
    期间，国家测绘局和总参测绘局将采取建立融合发展的协调机制，健全法规标准，加强成果交换共享和科技创新协作等举措，逐步建立起军民结合、平战结合、互利共赢的测绘体系；集中力量抓好地理信息基础设施、国家空间基准等重大测绘项目建设，做好构建数字中国、监测地理国情和维护海洋权益的测绘工作；发挥军地测绘各自优势，提升综合保障能力，推动经济社会发展。
    “十二五”期间，军地测绘部门将开展应急保障的联训联演，重点加强抢险救灾和重大活动等情况的协同合作，提高快速应急测绘保障能力。同时，建立两局会商机制、加强顶层设计和战略筹划，促进军地测绘融合发展，在维护国家安全、拓展国家利益和服务经济建设中发挥整体作用。
〖-ZW/正文〗
