〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某旅扑救昆明汤池森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月5日电记者林贵鹏、特约通讯员邓忠开报道：今天上午11时许，云南省昆明市阳宗海风景名胜区汤池镇发生森林火灾，因风势较大，大火迅速蔓延。接到当地政府的请求后，成都军区驻滇某高炮旅立即启动抢险救灾应急预案，组织300名官兵携带风力灭火机、灭火弹、灭火水枪、油锯等专业救援工具，迅速赶到火灾现场，与当地干部群众一起扑救森林火灾。
    记者在现场看到，浓烟烈火中，官兵们利用手持风力灭火机、灭火水枪和灭火弹，与火魔展开搏斗。正在现场指挥的旅长范宏彬告诉记者，每年春夏之交，是驻地森林火灾的高发期，部队担负的扑救森林大火任务很重。去年底，他们着眼执行多样化军事任务需要，成立了由250名官兵组成的森林火灾应急救援专业分队，组织开展专业培训，并配备了灭火专业器材。
    截至记者发稿时，该旅300名官兵仍旧与近500名当地干部群众一起奋战在火场上。
〖-ZW/正文〗
