〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学坚持严教严学严考严管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治校贯穿办学育人全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者褚振江、记者李绪成报道：整理内务、打水，亲力亲为；集合排队、操课，一丝不苟……记者近日在国防大学采访时发现，将校学员军容举止严整规范，一日生活正规有序。针对学校培养的是国防和军队建设高级人才，保持良好校风直接关系人才培养的质量和部队作风建设的实际，该校坚持把从严治校作为加强和改进作风建设的重要内容，贯穿到办学治校育人的全过程，收到明显成效。
    从2008年起，国防大学持续加大严教、严学、严考、严管力度。一方面，抓教职员工的严于律己、以身作则，在从严治校上树形象、作表率；另一方面，严格学员的教育管理，明确学员正课时间不会客、不处理私事。明确要求机关和学员周一至周五的教学时间段内，不许请吃、吃请，校机关不定期检查学员的在位、归队和在校就餐情况，及时将问题通报全校，并对违规学员作出严肃处理。在学员中开展践行“普通学员、普通一兵”活动，结合课程安排和党日活动，组织学员到井冈山、西柏坡等地现地教学，引导大家牢记“两个务必”，弘扬“红大、抗大”传统，传承“团结紧张、严肃活泼”的校训。
    为提高教学质量，学校对拟上课教员实行“准入制”，课前由教研单位和领导机关联合审查把关，课后由学员测评授课质量。每逢大考，将校学员们潜心钻研，认真对待，学校对学习成绩不过关者一律亮“红灯”。去年研究生院一名学员论文质量不高，四处找人说情，学校坚持原则不留情面，推迟其论文答辩。
〖-ZW/正文〗
