〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕思想蜕变的“拐点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕思想蜕变的“拐点”
    ■杨永让
    人的思想变化大都有清晰的轨迹，一旦出现下行的“拐点”，不仅难以“峰回路转”，而且容易滑向深渊。领导干部加强党性修养、锤炼思想作风，必须警惕思想蜕变的“拐点”。
    精神的堕落是最危险的堕落，思想的蜕变是最危险的蜕变。就像水有沸点、冰点一样，思想的蜕变也有一个临界点。越过这个临界点，就意味着一个人的思想已由量变引发质变，由上行变成下行，由正面走向反面。对领导干部来说，“拐点”是一条高压线，离得越远越好；“拐点”是一条禁行线，绝不能往前再走一步。
    “祸患常积于忽微。”思想的蜕变往往是从一些小事开始的。纵情于享受、热衷于应酬、沉溺于吃喝，是引发“拐点”的直接诱因。有些走向腐败的官员，就是从吃一次饭、收一次礼开始，逐渐丧失了原则和立场，导致世界观、人生观、价值观倾斜坍塌。古人云：“火及未燃，杯水可灭；及至火猛风起，虽倾河海不能救也。”不注意小节，不抵制诱惑，思想防范的闸门迟早会打开，思想蜕变的“拐点”迟早会到来。
    “拐点”的出现，就像“温水煮青蛙”，不易察觉。有的同志信奉“潜规则”，认为礼尚往来、请客送礼是人之常情，久而久之被人情所缚，违反党性原则；有的喜欢结交“小兄弟”，认为多个朋友多条路，不知不觉陷入享乐主义和拜金主义的泥淖，触犯法律法规……显然，水温的升高非常缓慢，浸泡其中的人一度感觉非常舒适、惬意。当发觉水温过高想跳出去时，往往为时已晚、悔之已晚。只有时刻坚守内心道德的防线，牢牢把住党性原则的底线，才能始终保持清醒头脑，不断增强敏锐性和警惕性，在“糖衣炮弹”的攻击和不正之风的侵蚀面前，不为所动，不为所惑。
    高飞之鸟，亡于贪食；深渊之鱼，死于香饵。苍蝇不叮无缝的蛋，内因是事物发展变化的根据。是非明于学习，名节源于党性。保持思想作风的“笔直飙升”，警惕思想蜕变的“拐点”，关键在于强化党性修养，不断改造主观世界，自重、自省、自警、自励，真正做到“心不动于微利之诱，目不炫于五色之惑”，始终保持共产党员的政治本色和道德操守。
    （作者单位：福建某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
