〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂画竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂画竹，出于对竹的热爱。
    军嫂生长在关中农村，但大半生奔波在军营。
    军嫂的母亲是关中十里八乡有名的巧妇，将军嫂自幼就教导得心灵手巧。那时候，母亲常念叨：“巧妇，有衣穿。拙女，嫁懒汉。”军嫂不愿意嫁懒汉，于是，民间的手工剪纸、绣花、画鞋样，能学的都学会了，艺术之芽由此萌发。
    军嫂没有嫁给懒汉，而是嫁给了一名戍边卫国的军人。
    “打起黄莺儿，莫教枝上啼，啼时惊妾梦，不得到辽西。”军嫂的丈夫在大西北茫茫戈壁滩上站岗。军嫂思念丈夫，就常到那一片竹园徘徊。她吃惊地发现竹子的绿色和丈夫的军装绿竟那么相似，于是，军嫂悄悄拿起笔，在孩子做完作业的本子上，画下了她心中的竹子。
    孩子的作业本越摞越厚，军嫂的竹子也越画越多，思念也愈来愈烈。终于有一天，丈夫回来了，告诉她可以随军，到部队去工作。军嫂幸福得差点晕过去。她打点行装，将家里能丢的都丢了，但是带上了那一摞寄托着思念的竹画。到了军营，她吃惊地看到了一大片穿着绿军装的军人，如同一大片绿色的竹林。军嫂异常兴奋，常常白天观“竹”，晚上画竹，抒发她对军营的留恋，对军人的热爱。
    军嫂爱兵。没事的时候，她会挥毫泼墨画上几幅，赠给战士们“雅正”。兵们喜欢她的竹画，说她画得竹子气势恢宏，威风凛凛，充满军人一往无前的气质。一些老兵退伍时就去找军嫂，求一幅她的竹画返乡。军嫂每次都有求必应，乐此不疲。
    日月如梭，那年，军嫂的丈夫退休，回了省城，军嫂也跟着回到故土。但她画竹的兴趣丝毫未减。2008年春节，兰州军区政治部文化工作站副站长屈军强来古城西安看望军嫂夫妇，再见军嫂画的竹子时大加赞赏，当场给她的画室起名“竹斋”。他回兰州后，又是刻印，又是寄书，军嫂感动得直掉眼泪。当时，屈军强先生已是军内外有名气的书法家和篆刻家。得到他的认可，军嫂犹如注射了强心剂，一下子来了精神。于是，军嫂开始专业画竹，拜名师，上老年大学，得到了全国青年实力派画家潘文安老师指点，并收为得意门生。
    “四十年来画竹技，日间挥写夜间思。冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。”这是郑板桥的诗。军嫂常用这首诗勉励自己勤耕不辍。军嫂与竹似乎有奇缘――平时，闭目凝神，能看到一幅幅竹影；时常在梦中与人交流画竹技艺；夜半更衣伏案画竹是常事。对此，军嫂却淡然一笑说，日有所思，夜有所梦。
    军嫂画的竹，竹竿极具传神，且春夏秋冬，四季明显，或春芽破土、或夏竹绿荫、或秋林飞鸟、或凌云冬韵，总以无声的律动展昭风韵，给人无限遐想。所以，军嫂画的竹子受到了名家赞赏，得到了广泛好评，不断获奖。
    军嫂叫吕玲，是兰州军区政治部文化工作站的一名退休职员。
    下图：凌云志
    吕玲作
    图片说明：
    吕玲近照
〖-ZW/正文〗
