〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余名海内外华人清明公祭轩辕黄帝等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪/冯国/罗能/张文恒/岳洪跃/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万余名海内外华人清明公祭轩辕黄帝
    据新华社西安4月5日电（记者牛琪、冯国）辛卯年（2011年）清明公祭轩辕黄帝典礼5日上午在陕西省黄陵县黄帝陵前隆重举行，1万多名海内外中华儿女共同缅怀中华民族的人文始祖――轩辕黄帝。
    全国人大常委会副委员长严隽琪、中国国民党荣誉主席吴伯雄、中共陕西省委书记赵乐际等与海内外华侨华人、港澳台同胞代表参加了公祭典礼。
    祭祀典礼9时50分开始。现场击鼓34下，代表34个省、自治区、直辖市、特别行政区崇敬先祖的心声。
    “百年共和，奠民族民主之初基；九秩奋斗，扬华夏振兴之雄风。”陕西省省长赵正永恭读祭文。今年恰逢辛亥革命一百周年。吴伯雄等分批敬献花篮，这也是他首次参加黄帝陵祭祖大典活动。
    随后，全体向轩辕黄帝像行三鞠躬礼。陕西省小天鹅艺术团的孩子们朗诵《振兴中华赋》，乐舞告祭后，人们分批有序瞻仰轩辕殿，拜谒黄帝陵。
    又讯贺军荣、俞征报道：辛卯年（2011年）清明公祭轩辕黄帝典礼4月5日上午在陕西省黄陵县黄帝陵前隆重举行。武警陕西总队根据省政府统一部署，周密部署兵力，以过硬的素质、优良的作风、严明的纪律，圆满完成了这一活动的安全保卫任务。
    拉萨军民清明祭奠革命先烈
    本报拉萨4月5日电罗能、特约通讯员张文恒报道：今天上午，拉萨市各族各界群众、中小学生、部队和武警官兵近千人在拉萨市烈士陵园举行隆重仪式，祭奠安葬在这里的为西藏和平解放、修筑川藏和青藏公路，以及在西藏社会主义革命和建设事业中英勇牺牲的833名革命先烈。
    今年65岁的藏族老阿妈琼达在儿女们的陪伴下，对着纪念碑三鞠躬，然后将一束鲜花放在纪念碑下。她说：“西藏今天的繁荣是包括这些有名的、无名的烈士用生命创造的，没有他们就没有我们西藏各族人民今天的幸福生活。”
    在拉萨市烈士陵园的祭奠仪式结束后，西藏军区200余名官兵又怀着无比崇敬和深切怀念的心情，来到原十八军政委、西藏军区第一任政委谭冠三墓前，缅怀这位功留千古的老前辈。西藏军区司令员杨金山、政委郎友良分别向谭冠三墓敬献花篮，并带领官兵们宣誓牢固树立当代革命军人核心价值观，扎根西藏、无私奉献，以实际行动告慰长眠于雪域高原的先烈。
    78岁的藏族老人玉珍在女儿的陪同下又一次来这里扫墓。她从小就在庄园里当农奴，吃不饱穿不暖，西藏和平解放及后来的民主改革让她翻身得解放，找到了做人的尊严，现在家庭年收入高达20万元。吃水不忘挖井人，经历了新旧西藏两重天的玉珍老人，每年都要到谭冠三墓前祭扫。
    沈阳军区某工兵团千余名官兵拜祭旅顺万忠墓
    本报大连4月5日电岳洪跃、特约记者向勇报道：今天上午，沈阳军区某工兵团千余名官兵来到全国重点爱国主义教育基地――旅顺万忠墓纪念馆，开展以“牢记历史，献身使命”为主题的清明祭扫活动，增强了官兵居安思危、矢志打赢的练兵动力。
    该馆是为纪念1894年中日甲午战争中惨遭日军杀害的近两万名中国同胞而建，馆内陈列的大量历史照片、史实资料与实物真实展示了“旅顺大屠杀”这一历史事件，深刻揭露了日本侵略者的滔天罪行。看着同胞的尸体填满一个水塘的照片，列兵贾成说，作为军人，一定要牢记历史，勿忘国耻，刻苦练就过硬本领，做到不辱使命。
〖-ZW/正文〗
