〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻某造船厂军代表室殚精竭虑为共和国监造新型战舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中华名舰”从这里远涉重洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/赵东/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华名舰”从这里远涉重洋
    ~陈万军赵东本报特约记者姜毅
    先睹为快
    ~这是一部新一代“中华名舰”目录：“昆仑山”号两栖船坞登陆舰、“千岛湖”号综合补给舰、“马鞍山”号、“巢湖”号、“舟山”号新型护卫舰……近年来，它们远涉重洋，在亚丁湾护航中建立功勋，载誉归来。
    ~这些战舰，均为海军驻某造船厂军事代表室监造。这支平均年龄只有37.9岁的“监造官”队伍，创造了人民海军装备制造史上的20多项第一，获国家和军队科技进步奖60多项，监造的3型舰船获国家质量金奖。
    组成“国家队”联合攻关，解决新一代导弹护卫舰2000多个技术难题
    新一代导弹护卫舰涉及上百家企业，海军驻某造船厂军代室与厂方齐心协力，攻克2000多个技术难关，将1000多项新技术、新材料、新工艺应用到舰船制造上。
    降噪技术是水面战斗舰艇的一项关键技术。新一代护卫舰设计之初，时任总代表薛伟敏提出把这项技术应用到新型战舰上。当时，不少专家认为我国在这一技术领域还不成熟，实际应用面临风险，建议暂缓。薛伟敏和设计专家一起到部队调研，测试噪声控制模型。经过一年多的努力，终于拿出了完善的设计方案，使我国新一代导弹护卫舰降噪技术实现了新突破。
    抗冲击技术是新一代导弹护卫舰需要突破的8大关键技术之一。主管军代表陈斌协调国内有关科研院所，组成“国家队”联合攻关，先后展开了“新型护卫舰抗冲击设计及评估”、“船体缩比模型水下爆炸试验”等多个课题研究。经过800多个日日夜夜的奋战，他们成功解决了舰船抗冲击的一系列技术难题，将一批新成果成功应用到新一代导弹护卫舰上，使我国水面舰艇抗冲击能力有了新的突破。
    新一代护卫舰吨位大，需采用新型高强度钢，焊接工艺十分复杂。初次焊接试验，合格率较低。“用高强度钢到底行不行？”关键时刻，军代表们毅然表态：“我们一定协调技术力量，啃下这块硬骨头！”他们和工厂技术人员一起从头再来：重新研制与高强度钢匹配的焊丝，重新制订焊接工艺，引进先进的焊接设备……经过上千次的试验和摸索，终于将一次焊接合格率提高到98%。
    军舰是观察国家工业科技水平的窗口，中国当代战舰代表“中国制造”
    每当在电视上看到我海军舰艇在亚丁湾上护航的场面，该室高级工程师陈谦总是感到特别自豪。
    “昆仑山”号登陆舰、“千岛湖”号综合补给舰、“马鞍山”号、“巢湖”号、“舟山”号新型护卫舰……陈高工掰着指头对笔者说：“这些代表中国海军去执行护航任务的舰艇，都好像是我们自己的‘孩子，！”
    屈指一算，陈谦已先后参与了20多艘舰船的研制监造，始终精益求精。一次，一艘新舰做液压锚机动力试验，工厂按传统试验方法证明锚机合格，陈谦坚持要做恶劣海况实船试验，结果发现锚机油缸有质量问题，避免了一起质量隐患。
    一次，总代表孙明率队对钢板焊缝进行探伤检验，发现有几处不符合标准，要求工厂改进工艺措施。厂方解释：“十个指头有长短，哪能每条焊缝都一样？”孙明耐心说服：“军舰是观察国家工业科技水平的窗口，中国当代战舰代表‘中国制造，，任何瑕疵都会影响国家形象。”他会同工厂有关部门举一反三，制定了10项质量保证措施。
    高级工程师丁光强分管的导弹武器系统涉及13个专业、十几个厂所，每监造一艘舰船，都记下厚厚的几大本验收记录和试验数据。至今，他提出改进建议1000多条，90%被设计所和工厂采纳。他说：“从我手里出去的装备，我都敢拍着胸脯保证，我不怕得罪人，就怕对不起国家。”
    每一艘舰船的诞生，无不凝聚着军代表的心血和汗水。每一块钢板，每一条焊缝，每一个阀门，军代表们都要亲自把关。在新型护卫舰设计阶段，军代表还组织10多名专家多次到部队征求意见，官兵提出的500多条意见和建议，大都被设计部门采纳。
    新一代人民海军装备监造官，把船坞舱室当战场弘扬军人战斗精神
    一艘舰至少有大小舱室四五百个，从建造到交付，军代表们要爬进每一个舱室检查焊缝质量，一艘舰干下来，“爬舱”起码数百公里。
    船体组副组长孙云介绍说，军舰底层舱室空间狭小，只能爬进爬出，被卡在里面是常有的事。由于建造阶段无法启动通风系统，底舱缺氧，到处散发着电焊的气味。一次，军代表王东涛连续检查3个舱室后，感到呼吸困难，四肢发软，已无力爬出舱室，幸亏被战友及时发现，合力将他拽了出来。
    特种油舱的涂装质量要求极高，不能有一点杂质，负责船体的军代表就钻进去用绸布、用面粉团检查有没有灰尘和残屑。夏天，舱室温度高达五六十摄氏度，为了不让汗水滴到舱壁上，他们都穿着厚厚的吸汗工作服，几遍检查下来身上捂出了痱子……
    新舰造好后，要对所有武器和设备做各种性能指标的测试和试验，每名军代表都要负责几十甚至上百台（套）设备。青年女军代表陈楠楠跟舰出海试验时，晕船呕吐把她折磨得死去活来。为完成试验任务，她用背包带把自己捆在战位上，旁边放个塑料桶，一边呕吐一边记录参数，一连7天，她都没有离开岗位。
    军代表田为静，至今已承担40多艘舰船的舰炮武器试验任务。每次试验，他都要对每一发炮弹的弹体、引信、底火进行检查。一次发射试验时，一发炮弹卡膛，危急之时，他临危不惧，爬上炮座镇静处置，把卡膛炮弹拆卸下来。
    高级工程师王德山完成了200多台柴油机的检测和试验任务，由于长年在高噪音环境下工作，他的耳膜受到损伤，睡眠长期受影响……
    这，就是新一代人民海军装备监造官！
    上图：该军代室监造的“昆仑山”号两栖船坞登陆舰。
    下图：军代表正在检查军舰质量。
〖-ZW/正文〗
