〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国表示日排放核污水有可能触犯国际法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国表示日排放核污水有可能触犯国际法
    日本首次检测出鱼类体内放射性物质超标
    新华社首尔4月5日电（记者班威）韩国外交通商部5日表示，日本向海水中排放放射性污水的行为有可能违反国际法。
    外交通商部说，韩方于4日晚通过韩国驻日本大使馆向日本外务省转达了韩国政府的忧虑，认为日方这一行为有可能会触犯国际法，并询问了日本外务省的对策。
    据韩国联合通讯社报道，韩国外交通商部第一次官朴锡焕当天在出席国会南北关系发展特委会时说，日本在排放污水时并未事前与韩国进行协调。韩国在必要时将要求日本提供相关信息并进行实地调查，追究日本政府的责任。
    东京电力公司4日宣布，将把福岛核电站的1.15万吨低放射性污水排入海中，以便腾出空间处理部分机组内的高放射性积水。
    据新华社东京4月5日电（记者蓝建中）日本茨城县渔业协会5日宣布，从4日在北茨城市附近海域捕捞的玉筋鱼幼鱼体内检测出放射性铯达到每千克526贝克勒尔，超过食品卫生法放射物暂定标准值设定的每千克500贝克勒尔。这是首次从鱼类体内检测出放射性物质超标。
    此外，在这种小鱼体内还检测出每千克1700贝克勒尔的放射性碘。1日，在同一地区捕捞的玉筋鱼体内也检测出每千克4080贝克勒尔的放射性碘。茨城县渔业协会已要求全县渔民不要再捕捞玉筋鱼。
    据新华社东京4月5日电（记者蓝建中）日本厚生劳动省5日为水产品设定放射性碘活度标准，允许水产品中放射性碘活度上限为每千克2000贝克勒尔，这一标准与蔬菜（不包括根茎类和薯类）放射性碘活度标准相同。
    厚生劳动省说，水产品放射性碘活度标准适用于鱼类、贝类、墨鱼、章鱼以及虾和蟹等甲壳类。超过标准的水产品不能食用，将被禁止上市。
    4月1日，茨城县近海捕捞的玉筋鱼被查出放射性碘活度达每千克4080贝克勒尔，这是厚生劳动省紧急制定相关标准的直接原因。
〖-ZW/正文〗
