〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你问我答”学党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你问我答”学党史
    ■戴晓芳巴涛
    “遵义会议什么时候召开的”“‘三湾改编’确定了哪三个方面的内容”……在今年深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，南京军区第180医院利用党日时间，开展党史知识“你问我答”活动，受到广大党员的欢迎。
    这个医院党委调研发现，基层一些党员对党史知之不深、了解不透，党日活动内容和形式也较为单调。为此，他们结合纪念中国共产党成立90周年，把学习党史作为深入培育当代革命军人核心价值观的一项重要内容。通过引导党员干部回顾我们党不断发展壮大的光辉历程，帮助基层官兵从历史与现实的结合上升华对党的认识，坚定铁心跟党走、忠实履行使命的理想信念。
    为调动党员参与教育的积极性，他们采取“你问我答”的方式，引导大家在集思广益中解难释疑，在相互启发中深化认识。在此基础上，他们通过要点背记、知识竞赛、考核评比等方法加强党史学习，以及党史故事大家讲、参观驻地党史教育基地、邀请专家教授辅导授课等形式，不断丰富教育活动的内容。
    医院政委卢章雄告诉笔者：运用“你问我答”等形式深化党史教育，有效增强了党员爱岗敬业的热情。目前，“我的岗位请放心，我的工作无差错”已成为医院每名党员的自觉追求，12名党员被评为医院各类先进典型。
〖-ZW/正文〗
