〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济增长“换挡减速”不会阻碍充分就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十二五”规划纲要解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济增长“换挡减速”不会阻碍充分就业
    ■本报记者宋轩
    【关键词】
    就业优先
    【点击规划纲要】
    坚持把促进就业放在经济社会发展的优先位置，健全劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业相结合的机制，创造平等就业机会，提高就业质量，努力实现充分就业。
    就业是民生之本，是增加群众收入、实现共同富裕、改善民生福祉的根本举措。“十一五”期间，关乎百姓根本利益的就业问题，被党和政府摆在了更加突出的位置上，就业工作交出了一份温暖人心的答卷，5年共实现全国城镇新增就业5700多万人。“十二五”规划纲要明确指出，坚持把促进就业放在经济社会发展的优先位置，提高就业质量，努力实现充分就业。
    保持一定的经济增长速度，对我国这样一个人口大国而言，是增加就业机会、实现国民充分就业的前提条件之一。然而，在“十二五”规划纲要中，我国未来5年的年均经济增长率预期目标拟定为7％，这比“十一五”规划的预期目标降低了0.5个百分点，更大大低于“十一五”期间11.2％的实际年均增长速度。对此，有人心存疑虑：经济增长“换挡减速”，对扩大和促进国民就业是否会有影响？“十二五”规划纲要提出的“城镇新增就业4500万人，城镇登记失业率控制在5％以内”的目标能否顺利实现？
    中央党校经济学部主任赵振华教授日前在接受记者采访时指出，尽管国内生产总值增速与国民就业有着密切联系，但0.5个百分点的下调幅度并不意味着经济发展缺乏动力，也不会成为阻碍充分就业的“拦路虎”。
    经济总量变大，就业总量同样会增加
    温家宝总理2月底与网民在线交流时，首次透露“十二五”时期的经济增速目标拟定为7％。这一数据备受国人关注，主要原因在于两点：其一，我国G D P增速从“十一五”期间的年均11.2％拉低到7％，降幅可谓相当明显。其二，这一目标低于“十一五”规划拟定的7.5％，而且是近20年来各个五年规划中较低的一个。
    “我国G D P在2010年已经达到39.8万亿元，总量的盘子巨大。从客观上来讲，今后的经济增长率肯定要降低，不可能总是维持在11％左右，这是一个客观规律。就比如一个小孩子小时候翻一个跟头很容易，长大后个子高了、体重大了，翻个跟头就不容易了。咱们原来五六年就翻一番，那是因为经济总量小，基数低，现在经济总量大了，再想翻番就不那么容易了。”赵振华说，目前我国的改革重点是在转变经济发展方式上面，不追求更高的经济增长率。
    “但是，不保持一定的增长率也不行。一般来说，经济增长率提高一定会增加就业，我国的经济增长率如果提高一个百分点，就能够增加城镇就业量130万至150万左右。”赵振华说，“单从静态上考虑，经济增长率降低了，肯定会影响就业。但是，随着经济总量的变大，就业总量同样会增加。年均增长7％也是不低的增长率，它一样可以带动就业总量增长，实现新增就业目标。所以说，经济增长‘换挡减速，与促进就业并不矛盾。”
    大力发展服务业，促进人民充分就业
    人民安居乐业，国家才能长治久安。今年的政府工作报告提出，中央财政拟投入423亿元用于扶助和促进就业；“十二五”规划纲要也确定，将实施就业优先战略，大力发展劳动密集型产业、服务业和小型微型企业，千方百计扩大就业创业规模。这让人们在依然严峻的就业形势面前，吃了一颗“定心丸”。
    赵振华认为，加快服务业的发展，是增加就业的重要方面之一。“如果在服务业领域给予更多政策扶持，让服务业发展得更快一些，那么即使是在经济增长率降低的情况下，就业总量不仅不一定会减少，可能还会稳定增加。比如养老服务、健康服务、社区服务等，是现代服务业不可或缺的领域，这些行业的发展都会带动就业，也有利于增加第三产业在经济总量中的比重。”
    “十二五”规划纲要明确提出，今后5年“服务业增加值占国内生产总值比重提高4个百分点”。赵振华说，这一目标是作为“结构调整取得重大进展”的指标之一提出的，凸显“把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点”的思路。服务业既可以吸纳高端人才提供各类生产性服务，又可以吸纳低端劳动者提供各类生活性服务，兼具知识密集型和劳动密集型特点，在很大程度上又属于“无烟工业”，可以实现绿色、低碳发展。推动服务业大发展，有利于推动经济发展方式的转变。
    加强公共就业服务，政府部门责无旁贷
    “经济增长是为老百姓服务的，应以人为本，着力改善民生，而不是单纯追求一个较高的经济增长率。单纯追求经济增长率，可没有解决老百姓的就业问题，没有改善老百姓的生活水平，这样的发展就很难说是科学发展。”赵振华说，“十二五”规划纲要将保障和改善民生作为经济发展的出发点和落脚点，并且强调要实施就业优先战略，反映出党和政府把就业当作了民生的头等大事，把扩大和促进就业当作了改善民生的重要途径。
    就业问题在党的十六大报告中就有专门阐述，党的十七大报告又提出了以创业带动就业的思路，“十二五”规划纲要则强调“加强公共就业服务”，促进就业问题的解决――“健全统一规范灵活的人力资源市场，完善城乡公共就业服务体系，推动就业信息全国联网，为劳动者提供优质高效的就业服务。健全面向全体劳动者的职业培训制度，加强职业技能培训能力建设。对未能升学的应届初高中毕业生等新成长劳动力普遍实行劳动预备制培训。足额提取并合理使用企业职工教育培训经费，鼓励企业开展职工岗位技能培训。加强创业培训，将有创业愿望和培训需求的人员纳入培训范围。完善城镇调查失业率统计，健全失业监测预警制度，开展就业需求预测。”
    赵振华强调，随着城市化、工业化、市场化、国际化步伐的加快，“十二五”时期我国的就业结构、方式、总量和质量将会发生重大变化，但劳动力供大于求的总量性矛盾仍然存在，就业的结构性矛盾仍然突出，解决就业问题绝不能有丝毫放松。“十二五”规划纲要明确了推进就业服务制度化、专业化和社会化的举措，强化了政府保障和促进国民就业的责任，“相信在多方努力下，我国的就业形势会随着经济发展方式的转变有较大改观”。
〖-ZW/正文〗
