〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山埋忠骨鲜花祭英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻朝鲜大使馆祭扫安州志愿军烈士陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张利赵展
    清明时节，大地复苏。中国驻朝鲜大使刘洪才率使馆部分成员、中资机构和留学生前往朝鲜平安南道的中国人民志愿军铁道部队烈士陵园，向长眠在朝鲜土地上的志愿军烈士们敬献花圈，缅怀他们60多年前为“抗美援朝、保家卫国”所立下的丰功伟绩。
    烈士陵园所在的安州市位于平壤东北约65公里处，是连接平壤同新义州的交通要道。这里曾是志愿军“朝鲜铁道军事管理总局”的指挥部所在地。在战争期间，中国人民志愿军铁道兵面对敌人强大的空中力量，粉碎了敌人的绞杀战，建成了“打不烂、炸不断的钢铁运输线”。
    进入安州市界后5公里，我们来到烈士陵园所在的山脚下。高12米的中国人民志愿军铁道烈士纪念碑，巍峨而庄严，在朝鲜战争中牺牲的千余名中国铁道部队烈士静静地长眠于此。
    阅读着纪念碑上的铭文，我们仿佛又回到了战火纷飞的岁月。在抗美援朝战争中，中国人民志愿军铁道部队与朝鲜人民军铁道部队、铁路职工并肩携手，互相配合，进行铁路的抢修、运输、防空和建设，赢得了“钢铁运输线”的赞誉。
    拾级而上，我们看到了一座嵌有烈士铜像的墓，安葬在这里的是罗盛教式的国际主义战士史元厚。他在朝鲜战争结束后的1953年12月1日为救一名落水朝鲜儿童而牺牲，时年25岁。安州市人民委员会文化部长崔永哲说，在为史元厚举行葬礼时，数千朝鲜群众自发前来送行。从那以后，这座山就改称为史元厚山。今天在安州，少年儿童都知道这位英雄的故事。
    战争期间牺牲的中国人民志愿军烈士们大都散葬于朝鲜各地。1983年，朝鲜党和政府开始对志愿军烈士予以集中安葬。安州市人民经过两年时间，建成了这座铁道部队烈士陵园。陵园占地两万平方米，共有7个合葬墓和两个单人墓，安葬着史元厚、王景连、赵秀文等1178名烈士。
    崔永哲说，志愿军烈士陵园已经成为对青少年进行国际主义精神教育的基地，“我们一定发扬志愿军烈士崇高的国际主义精神，为世世代代发展朝中友谊做出贡献”。
    刘洪才感谢朝鲜党和政府以及安州市对烈士陵园的精心管理和呵护。他说：“在60多年前的那场战争中，十几万中华儿女长眠在这片土地上，他们同朝鲜人民共同抗击美帝国主义的侵略，用生命和鲜血捍卫了人类正义事业。中朝友谊是用鲜血凝成的具有历史传统的友谊，我们永远不会忘记并且将世世代代传下去。”
    （据新华社平壤4月5日电）
〖-ZW/正文〗
