〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命：时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队加快转变战斗力生成模式新闻调查（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/武天敏/李国文/黄庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命：时刻准备战斗
    ――成空部队加快转变战斗力生成模式新闻调查（上篇）
    ■本报记者张海平武天敏特约记者李国文黄庆华
    敌情，是加快转变战斗力生成模式的“蓝军”。
    ――题记
    在成空部队采访，记者遇到多次尴尬――
    “战斗警报！”“等级转进！”无论记者面对的是将军还是士兵、飞行员还是地勤人员、航空兵部队还是雷达导弹部队，当尖啸的警报声响起，采访立刻被打断。随着一阵脚步远去，记者面前霎时人去室空……
    警报声中，一架架值班飞机满载弹药，开赴起飞线。然而，每次记者都会看到同一幕场景：一颗红色信号弹升起，任务取消。飞机调头，滑回机库，关闭发动机……
    和平岁月，警报声不断。“敌情”在哪里？“敌人”在哪里？记者曾一次次问。
    加快转变战斗力生成模式，必须以军事斗争准备为“龙头”。那么，牵引“龙头”起舞的“龙珠”是什么？成空领导说，是官兵心中永不消失的“敌情”，心中有“敌情”，犹如训练有“蓝军”……听着这样的解读，记者开始了在成空部队的调查采访。
    “敌情”是杆秤：称量“功名”重几许
    和平是军队最大的功名，也是训练最大的“敌人”
    什么是前功尽弃？战时打不赢是最大的前功尽弃
    新闻案例一：那次，成空某航空兵师驾歼十战机转战大漠戈壁，进行某新型导弹试射训练。
    受领任务后，师长王建民不禁咂舌：“一枚导弹数百万元，第一次打这么多弹，机会难得，选择最苛刻的条件打，还是……”
    什么条件最苛刻？打仗！
    战时使用武器，多是“打边界”，即按照导弹性能极限来发射：最远距离、最大攻角、双目标攻击、大高度差、双发齐射……
    “打边界”，犹如“悬崖边上的舞蹈”。比如，双发齐射导弹可能发生早爆、互扰，引起发动机停车，风险成倍增加。
    真的“打边界”？大家有顾虑：我们开的可是“歼十”呵，新战机打新导弹，一旦失手，前功尽弃。再说，一年一度的“军事训练一级单位”就要评比，这个节骨眼上打砸了，集体的荣誉、个人的功名可能都随之鸡飞蛋打……
    王建民毅然拍板：“所有课目‘打边界，！”
    怎么打？王建民说：“打仗时该谁打，现在就由谁打。难度系数按照作战要求，按照飞行员的职务，从高到低排列！”
    名单一公布，飞行员们个个眼睛瞪圆：“这是打仗的序列！师长第一个登机……”
    那天，一枚枚导弹飞向极限数据，打出惊天动地的满堂彩。
    访谈面对面：
    记者：你真的认为大家的顾虑没有道理吗？
    王建民：其实，假如战争明天来临，假如靶机就是敌机，也许这些顾虑和杂念都不存在。
    记者：作为师长，你真的相信有一天会驾机领兵打仗吗？
    王建民：穿着这身军装非信不可。
    记者：为什么说非信不可呢？
    王建民：不信行吗？一次对抗演练，一名飞行员被“敌机”锁定了还照常飞行，毫无反应，成了活靶子。讲评会上，我火了：“你就这样训练？！”我非常清楚，这名飞行员的潜意识就是：“那个‘敌机，是带‘引号，的，反正不是真打仗。”一个心中没有敌情的军人，一支不相信会打仗的军队，加快转变战斗力生成模式就不可能有紧迫感、执行力。新颁发的《内务条令》在军人誓词中，特别加上了“时刻准备战斗”这一句，我想不是无缘由的，这是每个军人对党和国家的庄严承诺。
    记者：你真的不担心打砸了，不担心前功尽弃？
    王建民：什么是打砸了？歼十和新型导弹是我军信息化装备骄子，按实战要求打，打砸了是“虎狼”之败，对装备和训练都有“报错”价值。否则，我们把五尺长枪当匕首练，怎么可能加快转变战斗力生成模式。什么是前功尽弃？战时打不赢是最大的前功尽弃。今天我们的一切“前功”都要用“打赢”这杆秤，称称它到底有多重！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “敌情”是镜子：靠它看破“和平理由”
    因为和平，总有许多失误没有任何“后果”
    隐藏和原谅失误，犹如帮“敌人”打自己
    新闻案例二：好好的，电灯灭了。不过三五分钟，灯又亮了。
    这种事情，居家过日子的老百姓很常见，几乎没人当回事。
    然而，去年8月，成空某指挥所突然断电几分钟。成空司令部通信处处长蒋南斌，抓住责任人大动干戈，建议从严处理。结果是一个干部受到严重警告处分，一个士官受到留用察看处分。
    问原因，很简单：增加了一个设备，电流超了1安培，保险丝熔断了。
    查责任，很清楚：设备变动后，忘了按操作规定进行检查测试并采取相应的预防措施。
    这次断电有后果吗？没后果。
    上级领导知道吗？不知道。
    何况，还有应急备用电源，很快就恢复供电了……
    那么，为什么对责任人处理得这样重？
    蒋南斌说，不这样处理，下一次会怎样？
    这个下一次，是时隔不久的成空“砺剑-2010”演习。复杂战场环境，通信指挥系统任何一处闪失，都攸关战局成败。一名值班战士听到装备声响异常，果断采取措施，三五分钟就排除隐患，避免了一起断电事故。
    “奖！”蒋南斌当场提议，给这名战士立三等功！
    一罚一奖，发生在同一个单位的两件事，事件的过程都不过三五分钟。
    他们如此苛刻地追究这三五分钟，道理何在？
    访谈面对面：
    记者：断电三五钟，不一定非要处理吧？
    蒋南斌：当时这么想过，过去许多时候也是这么做的。可是，我看这很可怕。
    记者：为什么说可怕？
    蒋南斌：三五分钟在信息化战争中意味着什么？三五分钟，两条跑道可以起飞一个团的飞机；三五分钟，从几百公里外飞来的巡航导弹可能炸在头顶；三五分钟，一门速射炮可以打出1000多发炮弹……信息化条件下的战争，三五分钟甚至可能决定一支部队的生死、一场战争的输赢。一些同志虽然穿着军装，却没有军人的意识。这还不可怕吗！
    记者：断电毕竟没有造成什么后果啊！
    蒋南斌：没后果？怎么看后果？因为和平，所以“没后果”。如果是打仗呢？信息化战争中指挥中枢断电，哪怕几秒钟都会给敌人造成可乘之机，都会让自己失去战机。所以，如果以和平为理由，习惯于原谅这种“没有后果的失误”，犹如帮敌人打自己。加快转变战斗力生成模式，怎样才能加快？首先脑袋的转变要加快。怎样才能以军事斗争准备为“龙头”？首先我们的脑袋必须“时刻准备战斗”。
    “敌情”是魔影：每个“角落”都有它
    不知道“敌情”在哪？何谈“时刻准备战斗”
    解决好今天的问题，就是打败明天的敌人
    新闻案例三：
    敌情！敌情！敌情！
    在成空采访的日子，这个字眼在记者的耳边不断重复着。那么，和平年代，他们心中的‘敌情，是什么？如果不知道“敌情”在哪？何谈“时刻准备战斗”？记者在这里寻找着答案：
    ――和平年代，“敌人”可能是一声雷。成空某地空导弹旅，通信参谋尹江最怕打雷。每次打雷之后，他都要拿上万用表，爬上战车测试。他说：“一个雷相当于一个电磁脉冲炸弹，对兵器设备的精密元器件有可能造成损伤。”
    ――和平年代，“敌人”可能是一只老鼠。在成空某雷达团，记者发现连接雷达车之间的电缆都蒙着铁皮套管。何故？警卫战士毕建刚回答说：“防鼠咬。”老鼠一旦咬断电缆，纵然发现“敌情”也无法传输。
    ――和平年代，“敌人”可能是一条标语。在成空地导某营，记者发现，营区的路边和建筑物上面没有醒目的标语。营长刘奇中说，在卫星侦察能看清车牌号码的时代，“军味”很浓的标语无疑在告诉敌人：这里是军营。
    ――和平年代，“敌人”可能是一根鞋带。在成空某雷达团，记者发现，这里的战士不爱穿军靴。为啥？战士们反映：紧急集合的时候，配发的军靴很难马上穿在脚上，鞋带也不好系。他们请求记者向有关部门建议：军靴能否不用鞋带用拉锁……
    ――和平年代，“敌人”可能是一场雨。成空参谋长丁来杭告诉记者，去年雨季，西藏某机场，驻地政府通报：附近的水库可能溃坝。险情传来，成空首长全部进入作战值班室，严密关注当地雨情。清晨，一声令下，战机紧急转场避险。
    访谈面对面：记者：把这些“小问题”和“敌情”挂钩，官兵能信吗？
    丁来杭：关键看我们是不是往狠里抓、往实里抓。有一次，某指挥所一名机关干部值班时，6分钟不在位，受到警告处分。其实，原因很简单：这名干部从三楼下到一楼，上了趟厕所。虽然处分的是一名干部，但从此，成空各级指挥所多了两条规矩：一是指挥员上厕所时要交接，二是卫生间要建在指挥所内……坚持这么抓，不信的也会慢慢相信。
    记者：把打雷、下雨、老鼠等都当成“敌情”是不是有点小题大做？
    丁来杭：信息化战争，信息化平台把所有人员、所有装备连接起来，织成一张大网，一根“网绳”断裂、一个“网结”脱落，整个作战体系可能瘫痪瓦解，千军万马可能溃不成军。有个谚语我们耳熟能详：“一根铁钉毁了一个马掌，一个马掌毁了一匹战马，一匹战马毁了一个国王，一个国王毁了一个国家”。如果说低技术含量战争，“小问题”引发的灾难有巧合的因素，那么今天在信息化条件下，战争中因“小问题”导致连锁反应，进而动摇整个作战体系，就是一种必然和常态了。
    记者：这些“小问题”与加快转变战斗力生成模式有什么关系？
    丁来杭：成空领导常对部队算这样一笔账：加快转变战斗力生成模式，好比“加1”和“乘0”。训练向前发展一步，我们就距打赢更近一步。这是日积月累“加1”的过程；而我们每放过一个问题，就是为打赢埋下一个隐患。一个隐患可以导致一场战争的失败，这就是“乘0”的结果。建设基于信息系统的体系作战能力、加快转变战斗力生成模式，非常关键的一条是体系链条上不能有“裂纹”。靠什么解决“裂纹”问题，就靠在平时的训练和管理中不放过这些“小问题”。其实，解决好今天的问题，就是打败明天的敌人。
    “敌情”是把剑：问你是否敢担当
    和平年间，军人最珍贵的是使命和忧患意识
    加快转变战斗力生成模式，“加快”二字重如山
    新闻案例四：这是一张让记者肃然起敬的航线图。
    时间：2009年10月1日。
    地点：首都北京，长安街上空。
    图上，一条笔直的航线横贯十里长街，几条醒目的虚线通向远郊一片片开阔的农田、市内一汪汪湛绿的湖水……
    这条笔直的航线，是空军飞机受阅编队的正常航线。如果没有意外，庞大的受阅战机编队，将在全世界的注目下，飞过天安门，飞过长安街，飞过千千万万昂首仰望蓝天的人们的头顶……
    这几条虚线，标明的是另外一种选择：一旦飞机受阅时发生不可预料和不可排除的故障，飞行员们不得跳伞，不得抛弃战机，必须全力操控战机，飞离人员稠密地带，让战机扎到农田里、湖水里，甚至与心爱的战机同归于尽！
    大阅兵前夜，成空受阅部队每一名飞行员都在做同一件事：在“决心书”上签名！
    如今，面对这张航线图，成空司令员方殿荣对记者说：“尽管大阅兵圆满地飞出了‘米秒不差，，但我们不能忘记这些虚线的意义和价值――这就是把风险和意外当作敌情，勇敢地面对，不怕承担牺牲。飞行员们落笔签名，就是对祖国、对人民的承诺和担当！”
    这就是我们的军队！这就是中国军人！
    访谈面对面：记者：一年多过去了，为什么你对这件事念念不忘？
    方殿荣：想起这样的“决心书”，我常常热泪盈眶！因为作为军人，我体验经历过那一刻的使命感、责任感。然而承平日久，这种感觉很容易从我们的记忆中消失。当年选《义勇军进行曲》为国歌时，有人说：现在中国人民已经站起来了，歌词中“中华民族到了最危险的时候”已过时了。毛泽东、周恩来认为，不改这一句，更有安不忘危的深远意义。今天胡主席一再要求全军进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，这就是要我们把强烈的使命感、责任感化作加快转变战斗力生成模式的巨大动力。
    记者：加快转变战斗力生成模式，你首先关注的是什么？
    方殿荣：我特别关注“加快”二字。我们在“转变”，人家也在“转变”。谁能打赢明天的战争，比的就是谁“转”得更快。所以，对我们来说，机遇意识、忧患意识、使命意识就是战斗力，每个军人都要把“时刻准备战斗”作为使命担当起来。加快转变战斗力生成模式要迈出铿锵的步伐，需要我们在训练场上不断这样问自己：假如战争今天来临？需要我们每天牢记：时刻准备战斗！
    上图：成空航空兵某师进行飞行训练。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
