〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘俊：勇攀人生高度的“信息尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘俊：勇攀人生高度的“信息尖兵”
    ■庞雪辉本报特约记者严德勇
    某新型装备即将定型生产列装前夕，被一名32岁的工程师检测出多个安全隐患，装备得以重新回厂“淬火”；一份提出了40多条前瞻性意见的信息化建设报告，接连受到广州军区和总部首长的批示肯定，撰写这一报告的还是这位工程师。
    他是广州军区司令部某中心工程师潘俊。谁也不会想到，他伏案疾书的地方，竟是医院肿瘤科的化疗病房。
    2008年，潘俊受命参加全军信息化专业比武竞赛。比武前22天，他被确诊患有胚胎癌，医生建议立即手术治疗。潘俊的选择是：军人，倒也要倒在战场！2009年1月，他与全军选手同场论剑，一举夺得团体金牌和某课目个人金牌。比赛结束，他在战友搀扶下连夜返回广州接受手术。
    “即使不能延长生命长度，也要勇攀人生高度！”潘俊把病房当成战场，两年时间发表10余篇论文，3篇在某学术年会上获奖。生命在奋斗中闪光。潘俊被表彰为“全军优秀共产党员”“十大学习成才标兵”和广州军区“优秀地方大学生干部标兵”，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
