〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国今年首次气候变化谈判正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月5日电（记者朱丽、张秋来）联合国今年首次气候变化谈判5日在泰国曼谷正式启动。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜・菲格雷斯说，曼谷会议必须首要处理2012年后减排承诺的法律约束力问题。
    菲格雷斯说，曼谷会议将是各方推动有关“更加务实问题谈判”的第一次机会。她说，要保证年底的德班气候大会取得成功，本次会议必须处理一些悬而未决的政治问题――其中首要的是2012年之后减排承诺的法律约束力问题。
    菲格雷斯说：“尽管坎昆决议在谈判程序方面取得突破，但要令全球气候变化谈判本身取得突破，我们还有大量工作要做，还有诸多政治问题要解决。”
    她希望曼谷会议继续坚持合作与妥协的谈判精神。
    本次气候变化谈判会议于3日至8日在曼谷举行，其中3日和4日为会前专题讨论会。
〖-ZW/正文〗
