〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的会风为何让人称道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学从转变会风入手改进作风闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣述强/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■衣述强本报特约记者褚振江
    背景做法
    务实高效会风扑面来
    开短会
    3月上旬，国防大学举行春季开学典礼。会上没有冗长的讲话，包括仪式、首长讲话和学员代表发言，掐表一算，整个典礼只用了28分钟。结束之后，学员们感触良多，赞誉有加。
    如此“短会”并非个例。就在不久前，国防大学相继召开党委全会和开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿动员部署会。党委全会原本3天的会期压缩到1天半，既部署了工作，又节约了时间。教育部署会，校领导讲话虽然只有15分钟，但会议主题突出，节奏明快，不到1小时完成全部议程。平时举办讲座、学术报告等，时间一般控制在90分钟内。除党委全会等事关学校全面建设的重要会议外，与会人员发言一般不超过10分钟。就连举办座谈会，每人发言也都把握在5分钟左右，不求面面俱到，但求一面独到，听之生动而有回味。
    少开会
    采访中，记者了解到，国防大学大力改进会风，搞好会议统筹，严格控制和精简会议。他们对年度需要召开的全校性会议，年初统一计划，由校党委会研究决定；无特殊紧急情况，周一至周四上午不安排会议，保证教研人员每周有4天半的工作时间，校领导有一定的时间参与教学活动；把以前每半月召开一次校、部、系（院）碰头会改为每月召开一次；能当面布置或以电话通知、发文形式解决的问题，不再另行开会，能合并或套开的会议不单独召开；对重要会议采用电视电话会议或网络会议形式传达召开，能一次性开会传达部署的，不再层层开会传达；会议讲话和发言重点研究下步工作中要解决的问题，直入实质问题，不简单评功摆好；对于一般性问题或业务工作情况、动态及活动等，以业务简报、学校情况要报和碰头会的形式反映。
    开好会
    无论时间长短，只要是必开的会必须开好，这是国防大学务实高效会风的一个鲜明特点。每年的教师节报告会，国防大学都确立一个报告会主题，从工作报告到典型发言以及领导讲话，以电视短片形式展现，时间虽只有一个钟头，但会议的组织、形式、内容等方面，令人耳目一新。外请人员来校作报告，主席台只摆一张桌子、一把椅子、一个话筒，校党委常委台下就坐，主持人也位于台下发言。
    不仅如此，为保证校领导专心抓大事，机关和各单位全力抓落实，形成更加简洁明快、科学高效的领导方式和工作方法，凡上级来校调查研究、检查工作、组织考核验收，一般由分管首长参加，不搞集体陪同。人员虽少但都精心组织，效果很好。
    日前，记者旁听一次校领导机关保密工作形势分析会，会上从校领导到各部门领导，每人发言不超过8分钟，所言都是自己经过调查的有据之言和务实之策。
    大家说法
    我们大家都是受益者
    国防大学基本系指挥员班学员、兰州军区某师政委党增龙：会不在长短，只要能抓住关键，解决问题就行；话不在多少，只要言之有物，明白透彻就行。开短会、讲短话，既是一种能力和艺术，同时也是对各级领导干部工作作风、工作效率和干部素质的一种检验。从边疆部队来到国防大学学习，这所中国最高军事学府简朴简约、务实高效、解决问题的会风，给我留下深刻印象。用学校领导“思维活动越复杂的人行为越简约、思维活动越简单的人行为越复杂”这一句话来解读，我认为，“少开会”“开短会”“开好会”的背后是校党委领导思想方法、思维方式的深刻转变，改变了“只怕自己讲不到、不怕下面做不到”的习惯性思维模式，给人启发。
    国防大学基本系指挥员班学员、南京军区某部政委沈海荣：现在，一些单位会风不端正，以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话，不仅影响了工作落实，而且影响了部队风气。对于中国最高军事学府的会风早有耳闻，身临其境的学习生活，使我领略了这样一股清新的会风，收获颇多。就拿前不久基本系关于加快转变战斗力生成模式学习研究活动的动员部署来说，系主任没有过多地讲意义、影响等，而是鼓励大家积极投身其中，整个动员前后只用了20多分钟，但学员们心领神会，目标明确。
    国防大学进修系学员、武警部队警务部副部长王增臣：参加几次国防大学的会议，顿感一股求真务实的清风扑面而来，受益匪浅。特别是校领导一次次简短的讲话，经典之语随手拈来，语重心长发人深省，可谓言简意赅，重点突出，让人从中领略到领导艺术和科学运筹方法，体会到改进作风、真抓实干的精神，起到了很好的示范和导向作用。当然，我们反对“文山会海”，并不是说该发的文件不发，该开的会议不开，关键是“管用”。
    国防大学政治部主任张文忠：国防大学会风的转变，得益于校党委有一个科学求实的工作态度和以教学科研为中心的工作指导思想。实践证明，会风改进上下都受益：一是开会少了，听课多了。按照工作协调机制，每月碰头会校领导都对拟安排的会议、活动进行统筹把关，该合并的合并，该取消的取消，挤出的时间，主要用于到教学科研一线听课和指导；二是会议讲话时间短了，管用的话多了。大兴实事求是、调查研究、独立思考、开拓创新之风，大兴讲真话、讲短话、讲新话、讲管用话和即席讲话之风，推进了学校整体作风建设；三是准备会议的时间减下来了，抓落实的时间多了。今年以来，校党委机关深入基层，现场办公，共解决教学科研经费投入、整合科研力量、加强系队基本建设等5个方面18个具体问题。
    专家看法
    会风反映和体现党的作风
    ■国防大学中共党史党建教研室主任秦利
    会议是传达精神、交流情况、统一思想认识、研究解决问题的一种重要形式。开会是领导者履行职责时经常采用的一个重要的工作方法。开什么样的会、怎样开会，是会风问题。
    会风与作风紧密相连，反映和体现党的作风。实事求是、群众路线、批评和自我批评是我们党的根本作风，把这种作风贯彻到会议中去，就会广开言路，善于吸取和集中群众意见，就会作出代表群众利益的正确决定；就会雷厉风行，办事果断，避免开马拉松式的会议，形成民主、团结的会风。会风不正，既有工作指导、领导方法上的原因，更有思想作风方面的原因。
    我们党历来重视树立良好的会风，并形成了自己的光荣传统。党的历史上许多载入史册的重要会议，都以良好的会风著名于世。只开了两天的“古田会议”，气氛之好、主题之新、成果之多、作用之大，是我党我军历史上最富有成效的会议之一。长征途中的“遵义会议”，集中讨论和解决了在当时具有决定意义的军事路线问题，在党和红军面临生死存亡的关键时刻，成为党的历史上生死攸关的转折点。党的十一届三中全会，也只开了五天时间，重新确立了党的思想路线，作出了党的工作重点转移的决策，成为新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折。从某种意义上说，会风问题有时甚至比会议本身更为重要，关系着党的事业科学发展和党的建设科学化水平。
    我们党十分重视改进会风的问题。早在延安时期，毛泽东同志提出要对当时开会中存在的“不看实际情形，死守着呆板的旧形式、旧习惯”的“党八股”问题加以改革。在《党委会的工作方法》一文中，他就如何开好会的问题，作出了详细阐述，提出了明确要求。改革开放以来，邓小平同志要求各级领导干部坚决克服会风不好的缺点，要开小会，开短会，不开无准备的会。开会、讲话都要解决问题。党中央多次强调指出，各级领导机关都要在抓落实上动脑筋、下功夫，要下决心精简会议和文件，改进会风和文风。改进会风，是党的作风建设的应有之义，也是加强和改进新形势下党的建设的必然要求。
    改进会风，最根本的是要坚持党的思想路线，牢记党的宗旨，密切联系群众，切实通过各种会议把党的路线方针政策贯彻落实好，把官兵所想、所急、所求的实际问题解决好；改进会风，必须从领导机关和领导干部做起，坚持调查研究、讲短话、讲实话；改进会风，重在解决问题，会议当短则短，当长则长，不能把开会和发言时间的长短与会议的重要性等同起来，真正把“功夫在会外”的工作做到家。
    图为国防大学教授金一南给全校党员作“苦难的辉煌与信仰的力量”党课辅导。
    段文君摄
〖-ZW/正文〗
