〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让口袋书撑破战士口袋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团为基层官兵减负招法实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜生渊/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜生渊、特约通讯员阮建波报道：4月2日，成都军区某团对下发给基层官兵的8本口袋书统一清理合并后，压缩为3本。基层官兵反映，这是团党委机关从实际出发，为基层官兵减负带来的变化。
    前不久，该团领导在连队检查时发现，部分战士衣兜鼓鼓的，翻开一名战士“口袋”，只见里面装着8本口袋书，放在一块足有大半本《新华字典》那么厚。
    原来，年初机关一个部门为方便大家学习，指定专人对官兵应该掌握的一些知识要点进行梳理，印成口袋书下发基层。这一做法受到基层官兵欢迎，于是各个部门纷纷效仿，便造成了口袋书泛滥。
    “口袋书那么多，哪来口袋装下？”团领导在分析中感到，印制口袋书本是件好事，可任何事情超过了度，就会好心办坏事。为此，团里对相关业务部门人员进行了批评，引导机关服务基层要紧贴官兵的切身需要，杜绝“瞎指挥”给基层造成忙乱现象。同时，他们还按官兵学习需要，取消了3本口袋书，对其余5本口袋书进行了合编，使口袋书更加实在、管用。
〖-ZW/正文〗
