〖ZQ/总期〗19444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《核事件医学应急与公众防护》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/冉新泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《核事件医学应急与公众防护》出版
    本报讯刘胜江、冉新泽报道：3月31日，第三军医大学程天民院士领衔编写的《核事件应急与公众防护》出版，书中系统解答了发生核事件会带来哪些核伤害及防护常识。
    呼和浩特警备区民兵分队黄河大堤排险
    本报讯韩秋岐、沈自强报道：3月中旬以来，呼和浩特警备区成立了6个民兵抢险应急分队，在凌汛险情严峻的多处黄河大堤采取炮击冰凌、加固堤坝等方法，确保5处险工险段安然无恙。
    沈阳军区某高炮团“阳光频道”播清风正气
    本报讯申宝福、特约通讯员梁忠春报道：沈阳军区某高炮团充分发挥网络监督功能，开设网上“阳光频道”，通过网络公开，将士兵入党、士官选取等敏感事务及时上网公示。
    山东平邑县人武部组织民兵应急分队演练
    本报讯臧尚蔚报道：3月24日，山东平邑县人武部组织民兵应急分队紧急拉动程序演练。针对任务需要，这个人武部组建了防汛抢险、电力抢修等专业分队，提高遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
