〖ZQ/总期〗6940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的幸福会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗首都民兵陈淑英/苏文江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大领袖毛主席、敬爱的周总理同民兵在一起》，这幅具有历史意义的珍贵照片已经深深地刻印在我们的心坎上，永放光辉。
    一九六四年三月十五日下午，敬爱的周总理、陈毅副总理访问欧亚非十四国胜利归来。伟大领袖毛主席冒着寒风亲自到首都机场迎接。我们首都民兵也派出代表全副武装前去欢迎。广场上一片沸腾。你看，毛主席神采奕奕，周总理笑容满面。毛主席和周总理健步来到我们民兵队伍面前，毛主席向我们频频点头微笑，周总理把手里的鲜花赠给了站在前列的两位女民兵。在合影的时候，我们俩就站在毛主席和周总理的中间，我们的心激动得简直要蹦出来了！在回来的路上，周总理赠给我们的两束鲜花，被同志们争相传递，爱不释手。同志们说：毛主席、周总理同我们一起合影，是对亿万民兵的极大关怀和鼓舞，也是对赫鲁晓夫诬蔑我国民兵是“一堆肉”的有力批判。
    在纪念敬爱的周总理逝世一周年的时候，当年幸福会见的情景又浮现在眼前。总理的英灵啊，请接受我们赤诚的誓言：努力学习，紧握枪杆，紧跟华主席，做个好民兵，为毛主席和您争气！为祖国、为人民增光！
    （首都民兵陈淑英、苏文江）
〖-ZW/正文〗
