〖ZQ/总期〗6940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬爱的周总理，我们照您的指示办了：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展了生产重建了家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗怀念周总理/发展生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们永远不会忘记：一九六六年三月八日，我们这里发生了强烈地震。主震刚过，余震未停，敬爱的周总理就带着毛主席、党中央的无比关怀和全国人民的深情厚谊，赶到了我们白家寨大队。周总理走下飞机，第一句话就是：“毛主席派我来看望你们。”总理鼓励我们象当年驱日寇、打老蒋那样，战胜地震灾害，向我们提出了“自力更生，奋发图强，发展生产，重建家园”的十六字救灾方针。周总理不顾个人的安危，踏着坎坷不平的地震废墟，在我们大队走家串户，问寒问暖，还特别关心我们民兵建设。他老人家握着民兵副连长国永录同志的手问：全村有多少民兵？民兵伤亡多少？你们打算怎么办？国永录一一作了回答后，周总理鼓励说：你们要在抗震救灾中发挥突击队的作用，完成死者留下的革命事业，紧握枪杆子，为革命站好岗，放好哨。周总理临上飞机，还亲切地说，你们重建家园后，我再来看你们。敬爱的周总理对我们广大民兵的巨大关怀和殷切希望，鼓舞着我们去夺取抗震救灾的胜利。我们把震出来的地下水引到田里浇地，把喷出来的砂子拉到粘土地里改良土壤，把震倒的房土运到地里作肥料。农具坏了自己修、自己造；牲口少了，我们人拉车子、人拉犁。地震的当年，就夺取了农业大丰收。地震后的第三个年头，就重建了全村的新房。如今，我们大队的粮食总产量，已由一九六五年的七十五万六千九百斤，猛增到一百五十一万二千六百斤。
    全大队现有拖拉机两台，柴油机四十二台，电动机二十六台，脱粒机、铡草机十七台，大牲畜二百一十四头，社员生活逐年提高，家家住新房，户户存余粮。我们民兵始终是白家寨改天换地的突击力量。我们的生产发展了，家园重建起来了，民兵队伍也更加坚强壮大了，我们多么盼望敬爱的周总理来分享这胜利的喜悦啊！不幸的是他老人家却与世长辞了。在纪念周总理逝世一周年的时候，我们倍感毛主席的恩情长，周总理的情谊深。我们决心紧跟以华主席为首的党中央，把无产阶级革命事业进行到底。
    （邢台地区隆尧县白家寨大队民兵连）
〖-ZW/正文〗
