〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树木浓荫留后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团营房助理员冯纪仲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年植树节，我们来到成都部队某团。在竹木成林的营区，有一种从未见过的细高树苗格外引人注目：密密细叶酷似含羞草，顶尖上开着团团绒球状的小黄花，清香扑鼻。一打听，原来这种树叫黑荆。
    营管助理员冯纪仲告诉我们：黑荆属速生常绿乔木，几年就能长到十米以上。脱落的树皮，是生产烤胶的主要原料，国际上号称“世界烤胶之王”。每棵年产树皮十公斤以上，树种五公斤以上，这两项就价值六十元。黑荆每年有五个月花期，是养蜂的蜜源。十年后，每亩还能间伐出六立方米以上能做高级家具的木材。
    说起这优良树种来营房“落户”的事，冯纪仲的谈兴更浓了。
    过去，这个团植树二万多棵，但由于不懂得“择优”，除了三十亩果木树外，大都是经济价值不高的桉树、阔叶樟、青杠等。去年，冯纪仲到四川省林木种籽公司拜师，选中了澳大利亚的黑荆，学名澳洲银合欢。但当时我国引进不多，驻地是否适宜种植，还没有试验过。冯纪仲回来，从县气象站跑到农业局，查资料，问数据，证实驻地的气温、土壤、雨量都适合黑荆生长。于是，他买回了十斤黑荆树种。如何播种催芽呢？冯纪仲在地方同志的帮助下，到有关部门借阅了《中国林木资料》，一字一句地抄录了黑荆栽培的技术资料。他按要求于去年春季播了种，果然长出了全苗。现在，黑荆苗株已长到二至三米高，在营区移栽了四千六百棵，还支援了地方和兄弟部队二万八千棵。
    冯纪仲积极搞绿化，已经有十多年了。1970年，他向团党委提出了十年绿化规划，决心把本团的千亩营区绿化好，为后人造福。此事得到团党委大力支持。经过十年努力，这个规划基本实现了，全团改造了烂泥坑、臭水沟，植树两万多棵。去年秋天，全团收苹果、梨、核桃、葡萄等干鲜水果五千多斤，干部战士都尝到了自己的劳动果实。
    这些年，冯纪仲还边实践，边总结了一套育苗、以苗养林的经验。去年，他们已有三十五亩苗圃，育苗三万多棵，除保证了本团绿化需要外，还供给外单位，卖树苗的收入抵销了全部开支尚有盈余，为营区造林筹集了资金。
    现在，冯纪仲又制订出营区绿化和综合利用经济林木的第二个十年规划。他知道自己已是一个老兵了，这个规划不见得能在他手上变成现实。但他望着周围郁郁葱葱的林木，意味深长地对我们说：“那没什么，前人栽树，后人乘凉嘛！”
    本报通讯员 张广桐
    本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
