〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小电脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许肖江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来你可能不相信：只要给特务连副班长顾纯指一个爆破目标，他不用尺，用手臂一比，就可以准确报出目标的数据，“一比准”；他不用计算盘算，不到一分钟就可以心算出所需炸药量，“一口清”；粉状或磷片炸药取量，他不用秤或天平，用手就可以抓准，“一把准”。
    不怪你不信，就连顾纯所在的南京部队某团团长臧友玉也说：“1964年大比武也没这个事，难道他长了电脑不成？”
    3月14日下午，臧团长主持考顾纯。先考爆破理论，出了四十三个题，顾纯题题对答如流。接着考“一把准”，工兵参谋唐振山报了“二百克”的数字，只见顾纯一把抓起炸药，掂了掂就放到盘子里，接着又连续抓了三把。唐参谋拿到天平上一秤，不多不少正好二百克。大家又连续报了五个数字，顾纯除一次多了二克外，四次都一克不差。轮到考测量，团首长们先后指了五个目标，顾纯一个一个用手一比，报出来数字和钢卷尺量的一样。这时团长出了一个题：“一个钢筋混凝土坑道口，上部厚度三十厘米，两边厚度二十厘米，要用梯恩梯把它炸塌下来，需要多少药量。”唐参谋有点懵了，因为爆破坑道口的公式运算要连乘四次，还有一个数要立方。顾纯微闭双眼，不到一分钟，报出了十三点五公斤的答案。唐参谋因为要临时从教材上找系数，这才刚刚开始摆弄计算盘哩！干部们议论起来：“这个兵真象个‘小电脑’。”
    说起电脑，顾纯去年6月在军教导队开始学爆破之后，老是想起电脑。一本近三百页的《爆破教范》啃完了叫人头脑发胀。好家伙，一共三百七十多个系数、公式，一百多个理论概念。“要是有个电脑，把这些都储存起来，查起来不是方便多了吗？”顾纯电脑想得多了，训练中就丢三拉四。一次到野外测量爆破目标，他忘了带钢卷尺和计算盘。有人说了他一句；“迷迷瞪瞪的，脑袋干什么用的？”“对呀！长脑袋干什么的？没有电脑，就不知道在自己的脑袋上挖挖潜力。”顾纯没有生气。他想起自己的手虎口一张是二十厘米。测量目标别人用钢卷尺量，他就用手比，居然八九不离十。别人用计算盘算，他就用心算，速度虽然慢，总还是算出来了。
    这次训练回来，顾纯把自己身体的各个部分，特别是手上的每个关节都量了一遍，记住它们的长度。见到什么物体都要用手比一比，量一量，再用钢卷尺校对。“八一”会餐，他左手端着一盘橘子罐头，看见炊事员小夏拿着一个搪瓷杯在倒啤酒。“先不要喝，让我看看杯子有多粗。”他走上去就用右手量起来。他注意力太集中，左手的盘子碰到另一个战友，橘子水淋了别人一身，顾纯竟说：“周长二十六厘米。”那人火了：“心不在焉，疯疯癫癫的！”大家大笑起来，他才发现惹了祸，赶紧赔礼道歉。
    顾纯确实入迷了。他天天晚上啃那本《爆破教范》。他想：能不能编一份爆破综合表，把数以百计的概念、系数、公式都用字母和数字表达清楚呢？说干就干，他动手摘编起来，三十多页，还是一钵浆糊！“不行，得找窍门！”顾纯向工兵教员请教，征求战友意见。又花一个月时间，第二稿出来了，一本二十万字教范，被他缩成了三十一个表格，易懂，易查，易记。顾纯很快就把它背得滚瓜烂熟。记住了公式、系数，他立志用心算和计算盘比试比试。爆破公式中有一个一点二五的常数，乘起来很麻烦。一点二五不就是一又四分之一么，变成乘一加四分之一，岂不简单得多！顾纯这样苦思苦算，把复杂的简化，在公式和系数上找规律。四个月后，他的心算变得又快又准：对简单爆破的数据运算，他的心算速度超过用计算盘；对复杂爆破的运算，别人要翻公式，找系数，然后再用计算盘算，速度也跟不上他。
    钢卷尺、计算盘和秤是爆破训练三件宝，这最后的一杆秤能不能也不用呢？去年10月顾纯又开始练用手取量粉状和磷片炸药，他找来一杆秤，抓一把炸药称一次，体会一次。渐渐手里有一个谱：一大把是五十克，四指并拢抓一把三十克，三个指头捏一点是五克。顾纯反复练了一个月，终于达到了取量炸药“一把准”。
    军工兵处对顾纯进行了严格的考核后，批准他为“一级爆破技术能手”。南京部队工程兵首长观看了顾纯的表演，兴奋地说：“这样的兵不说多，一个连有一两个，打起仗来作用就不小了。”部队工程兵领导机关给他颁发了军事训练一等奖。同志们都称他为特务连的“小电脑”。
    许肖 江永红
〖-ZW/正文〗
