〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十种日用工业品首季大幅度增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村照相器材供应创纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月10日讯 记者从有关部门获悉：我国城乡人民普遍需要的“三大件”，今年第一季度大幅度增产：自行车生产了三百五十八万辆，缝纫机二百零八万架，表六百二十二万八千只，分别比去年同期增长了23.5％、22.5％、25.6％。
    1980年，“三大件”的产量已经比上一年各增产了三成左右，但是仍然供不应求。
    今年第一季度比去年同期增产较多的十种主要日用工业消费品，除“三大件”外，还有电视机、收音机、录音机、化学纤维、呢绒、毛线、糖，它们分别增长了16％到91.3％。
    为了解决人民的穿衣问题，纺织工业部门近几年努力发展化学纤维。1977年到1980年，化纤产量增长了两倍多；今年第一季度全国生产化学纤维十二万八千吨，又比去年同期增长了25.5％。
    随着农村形势越来越好，农村要求照相的人也越来越多。据最近全国首次农村照相器材订货会议披露，今年农村所需照相器材的供应数量将是创纪录的。
    据统计，只是在这次会上所签订的合同，供应农村的各种照相器材总值已经超过了一百万元。合同规定供应的照相器材包括座机三百四十多部，外拍机七百八十多部，海鸥牌照相机二千部。
    据称，在十年之内向农村供应这样多品种和数量的照相器材，在我国历史上是没有过的。
〖-ZW/正文〗
