〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹洞房不搞低级趣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南慈利县籍战士王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯提倡文明之后……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明闹洞房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡闹洞房，过去有许多不文明的游戏，最令人难堪的要数“摸草珠子”。就是把一些“草珠子”灌进新娘衣服内，然后由新郎当着众人之面在新娘身上摸，直到其中一粒带有标记的“草珠子”摸出来为止。记得1977年我回家结婚，闹洞房的人硬将我的手塞到爱人衣服内摸草珠子，羞得她趴在床上哭了起来，洞房之喜闹成了洞房之悲。
    最近，我回家参加弟弟的婚礼，从上火车起就琢磨着如何阻止搞低级趣味的“摸草珠子”游戏。闹洞房的那天，弟弟和弟媳两个单位及四邻的青年人几乎都来了，其中有几个是闹洞房“能手”，我爱人洞房之哭就是他们闹出来的。可是，这次闹洞房却出乎我意料之外。开始由两个单位的团支部负责同志介绍新郎新娘学习和工作情况，代表前来参加婚礼的人向新婚夫妇祝福；接着便是新娘新郎介绍恋爱经过；最后由前来参加婚礼的人打谜语给新娘猜，三分钟猜不出唱一支歌。整个闹洞房过程笑语阵阵、喜气洋洋，既轻松又文明。
    客人走了以后，我高兴地对弟弟说，今晚来的这些人真够斯文，没给你出什么难题。弟弟说，最近许多单位团组织开展了讲文明活动，组织大家查了不文明表现，摆了不文明的危害，制定了青年人文明守则，“闹洞房要文明”就是其中一项，否则今天晚上我们这一关也不好过呀！
〖-ZW/正文〗
