〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念茅盾同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀念茅盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的茅盾同志逝世了。
    二十多年来，作为文学军队和军队文学行列里的一个兵，我一直生活在茅盾同志的关心和爱护之中。在我心里，茅盾同志不只是一位伟大的作家、中国文学的前驱和骄傲，而是整个文学的象征，是一个海，一面旗，一派春风……
    我接触茅盾同志，是通过幼年就开始读到的那卷帙浩繁、深刻动人的作品；然而，直接得到他的关怀和教诲，却是因了一篇很小的、小得几分钟就可以读完的小小说。那是1958年，我在6月号的《人民文学》上读到了茅盾同志写的《谈最近的短篇小说》。使我感到意外的是，在这篇文章里，竟然谈论到我的短篇小说《七根火柴》。当时，我刚刚踏上文学的门槛，根本不懂什么是小说，正象开始学步的孩子一样，胆怯地试探着、摸索着。这篇不满两千字的小说，就是一次尝试。然而，就这么一根火柴的微弱的光亮，也被这位文学巨匠看到了。对于这篇小小的习作，茅盾同志竟然说了那么多的话，关于短，关于结构，关于人称、环境和人物，还有动作性……说得那么仔细，那么充满深情。从这亲切的关怀里，我得到了多么大的鼓舞和力量呵！当年的9月，茅盾同志又热情地称道了那部跟我多少有些关联的电影《党的女儿》，几乎是紧接着，在《短篇小说的丰收和创作上的几个问题》一文中，又谈到了《普通劳动者》和我的其它的短篇小说。在热情鼓励的同时，他语重心长地说道：“作者要把正面的英雄人物写好，就必须熟悉他们，全心全意爱他们。”这是何等深刻的艺术经验呵！在那些日子里，如同嫩苗得到适时的灌溉，又象暗夜行军得到了向导的指引，我饱尝了前辈关怀的温暖和幸福。我不只一次地想：要是能够见到茅盾同志，直接聆听他的教导，该多好！
    不久，我就幸运地得到了这样的机会。1959年初，我们编辑的革命回忆录汇编《星火燎原》第一卷出版了。编辑部派我把书送给茅盾同志看看，并希望他从中选几篇作些介绍。走进坐落在东四牌楼附近的那栋小楼，由于心情紧张或者是暖气太热，我已经满头是汗。刚在会客室坐下，茅盾同志就从楼上慢慢下来了。这是我第一次谒见这位我从小就仰慕的文学前辈，一霎间，一个背熟了的句子涌上心头：“那就是白杨树，西北极普通的一种树……”一时，竟忘了敬礼，连想好的话也不知哪里去了。茅盾同志大概看出了我的心情，便拉我坐在他身边，先扯了几句闲话，还幽默地数了数我肩章上的星星，然后才让我讲来意。我向他汇报了征文的发起、规模和编稿的情况，他一边翻着书，一边注意地听着，不时缓缓点头。我刚讲完，他就爽快地答应了。没过多久，他这篇文章就在4月号的《解放军文艺》上发表了。这位曾经编辑过《中国一日》的大文学家，如今又热情洋溢地推荐了《星火燎原》，并且挑选了《潘虎》等三篇文稿进行了细致的艺术分析。还记得文章的头一句是：“读《星火燎原》是会忘记睡觉的。”在文章里，他以极大的热情赞扬了这部书，把《星火燎原》和《左传》、《史记》并列比较，并且说“毫无逊色”。读着文章，回忆那次见面，我不再因为那次没有就自己的创作问题向他讨教而失悔，我开始明白：无论是品评初学写作者的作品，还是评价军事文学的成就，都表现了这位文学大家对党和人民军队的热爱，对革命文学事业的关怀。
    茅盾同志对文学事业和文学后进的关心和爱护，不只是热情鼓励，更多的是细心的指导、严格的要求和热切的期望。六十年代第一个春天里，在作家协会的茶座里，我又见到了茅盾同志。大约是这一次，茅盾同志才把我这个青年军人和那几篇小说联在了一起。他坐在我身边，又讲了许多鼓励的话，在离开我们桌子的时候，却回过身来，深情地嘱咐道：“多读点儿书。”这是句平常的话，然而也是句令人难忘的话。茅盾同志是了解我们的。我们这茬子文学青年，由于年龄还小的时候就参加了革命部队，读书太少，底子太薄，而一个很少读书的文学工作者，是很难提高自己的文学素养的。在这以后，他曾多少次向青年后辈谈到过读书、学习和不懈地加强修养的重要。在1977年全国短篇小说座谈会上，他把李准、茹志鹃和我叫到身边，谈到了这个问题。在1978年全国优秀短篇小说评选发奖大会上，他把人民的奖励交给我们的时候，又谈到了这个问题。“博览群书，学贯中西”，这是多么高的要求！在这要求里，他对于青年后辈、对文学的未来，寄寓了多么深的情感和期望呵！
    我记住了这深情的嘱咐和热切的期望，也怀着一个秘密的愿望：希望我这支火柴的微光能够在茅盾同志和文学前辈们的光辉照耀之下燃烧得更炽烈些；希望有那么一天，能够带着生活、读书和写作的进益，再见到这位文学老人。然而，敬爱的茅盾同志竟然匆匆和我们永别了！
    茅盾是不朽的。他那伟大的文学成就和博大的心灵，将久远地存留在我们伟大民族和祖国的历史上，存留在一代代文学青年的记忆里。
    我谨向敬爱的茅盾同志献上一个军人的敬礼，并带着他给我的一切，继续学习和战斗在他留下的事业之中！
〖-ZW/正文〗
