〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的根据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《血沃中华》编剧方兰周毅如孙勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《血沃中华》是一部反映无产阶级革命家方志敏烈士在狱中斗争的故事片。在创作准备阶段，我们三人曾沿着方志敏烈士的足迹：走遍了赣东北的山山水水，访问了方志敏烈士的一些老战友和当年斗争的见证人三百余位，并得到一些博物馆、纪念馆、档案馆、图书馆的大力支持，收集并整理了近百万字的素材，弄清了许多过去没弄清的历史事实。在创作过程中，我们按照重大的历史事件一定要真实的原则，尽可能地做到在重大事件都有史实根据的基础上，才进行必要的集中和艺术虚构。《血沃中华》虽然实现了让广大群众从银幕上看到方志敏烈士形象的愿望，但是限于水平，我们未能将这个工作做得更好，为此惴惴不安。同时也欢迎来自各方的意见和批评，以利于今后的提高和进步。
    但是，最近有人发表文章说：《血沃中华》里蒋介石亲自到南昌劝方志敏投降的情节，“是没有根据的编造”，“既违反历史真实，又损伤方志敏的形象”。对此，我们认为有加以说明的必要。
    事实是，蒋介石亲自对方志敏劝降一事早有文字记载。
    1958年工人出版社出版了方志敏烈士的妻子缪敏所著《方志敏战斗的一生》，其中第一百零六页载：
    ……没过几天，蒋介石由武汉坐着飞机来到南昌，他带着私人秘书到监狱来见志敏同志。他向志敏说道：
    “方先生，你很有才干，我希望你投效‘祖国’作事，我还要倚重你的。”
    志敏同志毅然地回答他道：
    “谢谢蒋先生，我的生命只有三十六岁，你赶快下令执行吧！”
    蒋匪知道志敏同志是不可屈的，便下了“秘密处死”的命令。
    1959年，作家出版社出版的《方志敏的故事》一书中，与方志敏同狱的我党狱中党支部书记乔信明所著《回忆方志敏同志》一文说：
    ……听说蒋介石曾和他的私人秘书来和志敏同志谈判，顾祝同也曾以同学的名义想软化说降，可是这一切卑鄙意图，都被志敏同志击退了。
    又据当年第一个见到方志敏在狱中的密写信件、我党中央特科在上海的吴奚如同志回忆说：
    “1935年春，方志敏同志第一次托人带到上海，经内山书店转交党中央的报告书及给鲁迅先生的信件中，曾说到蒋介石召见过他，企图软化他，要他在报纸上登一脱离共产党的启事，蒋即给方志敏同志以国民党江西省主席职位，蒋介石这一阴谋，被方志敏同志当面拒绝。”
    据上所述，《血沃中华》中有关蒋介石劝降方志敏，阴谋软化方志敏的情节，完全是有事实根据的。方志敏在蒋介石面前表现得那么沉着镇定，坚贞不屈，这本是历史的真实，而决不是我们的“任意编造”。
    此外，该文竟将影片中的婴儿与方兰等同起来，这真不知是从何说起。对方兰遭遇的叙述也不符合事实，这里就不去说它了。
〖-ZW/正文〗
