〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惹不起”变成“人人喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽和县籍战士许海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯提倡文明之后……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二大娘是我家邻居，脾气暴躁，爱动肝火，骂大街是她的家常便饭。一次她家一只鸡被别人的小孩打断了腿，二大娘整整骂了一天，尽是些污言秽语，不堪入耳。街坊邻居们背地里给她起了个外号叫“惹不起”。
    可是，我这次回家探亲，看到的二大娘完全换了一个人，待人热情，说话和气。巷子里同她年龄相仿的大娘们，有空时也愿主动上门与二大娘拉家常了。看到这种情况，我便好奇地向父母打听。爸爸高兴地告诉我，自从开展“五讲”“四美”活动以来，街道居委会利用各种形式向群众宣传社会主义精神文明。对一些人和事还进行了重点教育，二大娘就是其中一个。对此，二大娘触动很大。通过摆事实，论危害，使她明白骂人是一种不文明的表现，不仅伤害了人与人之间的感情，而且对教育后代讲文明、懂礼貌，培养社会主义一代新人也很不利。二大娘毕竟是个心地质朴的人，一经醒悟过来，不但不再骂大街，而且还主动到一些被她骂过的人家赔礼道歉。有一回，二大娘的小儿子同邻居李老贵的儿子打架，鼻子被打出了血，这要是过去，二大娘早就骂开了，可是她这次不但没有骂，还主动教育自己的孩子，又到老李家串门，疏通思想。二大娘的转变，受到街坊邻居的热情赞扬，大家选她当居委会委员，专门负责调解吵架等民事纠纷。街坊邻居们都说，二大娘过去“惹不起”，如今变成了“人人喜”。
〖-ZW/正文〗
