〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在0∶2的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0∶2，这是中国男子排球队和南朝鲜男子排球队比赛的前两局结果。这时在电视机旁的球迷们再也坐不住了，有的已经摇头叹气，说：“中国队完了！”
    可是，就在这叹息、悲观声中，中国队却越打越勇，越打越好，竟然连赢三局，反败为胜，夺得了胜利。
    球赛结束了，一个问题在我脑海里萦绕：在0∶2落后的时候，我们应该有一个什么样的精神状态？
    一种是破罐破摔，悲观失望，最后走到极端，认为自己不行，一点“争”的精神也没有了。
    一种是不认输，不气馁，从挫折中找原因，总结教训，通过自己的“搏斗”，使局面转化，变失败为成功。中国男排就是这样的一种精神面貌。
    “搏”的精神，是很可贵的。一个球队，有了这种精神，就能打出好的作风，增强胜利信心，改变落后局面。这是一个很好的经验。这个经验对我们各行各业都是有用的。在革命与建设事业上，类似0∶2这样的逆境是会碰到的。比如，由于长期“左”的错误思想的指导，我们没有集中精力搞经济建设，而是搞阶级斗争扩大化，违反了社会主义发展的客观规律，使我们的经济和其他先进国家比，落后了一大截。面对这个局面应该怎么办？有人整天唉声叹气，牢骚满腹，埋怨党犯了错误，有的甚至怀疑党还能不能领导大家搞四化。这样的人被挫折吓住了，完全忘记了事物发展的规律。列宁说：“发展是按所谓螺旋式而不是按直线式进行的”，“因为把世界历史设想成一帆风顺的向前发展，不会有时向后作巨大的跳跃，那是不辩证的，不科学的，在理论上是不正确的。”因此，人们对于客观的认识也不可能是直线的、一蹴而就的。任何政党和它的领导人在实践过程中，由于受到认识上的局限和主客观条件的制约，难免会发生这样那样的错误。问题是如何对待自己的错误，是文过饰非，知错不改，还是承认错误，分析产生错误的原因，找出改正的方法？如果是后者，那么就可能通过努力向胜利方向转化。我国男排的胜利就是一个最好的证明。
    自从党的十一届三中全会以后，我们的党严肃地批判了“左”的错误，检查了工作中的失误，深入分析了产生错误的原因，现在又在摸清了“国情”的基础上制定了正确的路线、方针、政策，在这样的转折关头，我们在通往胜利的道路上继续前进的时候，有什么理由悲观失望呢！我们要学习中国男排立足于“搏”的精神，用自己艰苦的劳动，为祖国的繁荣富强，创造出一个又一个的胜利。
〖-ZW/正文〗
