〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真选拔 热情培养 放手锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省军区一批少数民族干部担任师团领导职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/青海省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，青海省军区有二十四名少数民族干部走上师、团领导岗位。目前，这个省军区已做到每个军分区都有一至二名少数民族领导干部，每个少数民族居住的县人民武装部都有一至三名少数民族领导干部。
    青海省是个少数民族聚居的地区。省军区各级党委一直重视选拔培养少数民族干部。去年以来，省军区领导干部分别带领十三个工作组，深入到牧区的各个军分区和人武部，认真考察了解少数民族干部的情况。一些少数民族干部工作能力较弱，各级党委便采取措施，提高他们的领导水平。每逢有学习机会，尽量多选送少数民族干部参加。现在，担任师职领导的少数民族干部有75％在军队院校学习过，每个少数民族干部都参加过短期培训班和集训队。
    省军区党委在选拔干部时，很注意大胆提拔年富力强、德才较好的少数民族干部。天峻县人武部副政委、藏族干部华秀加，工作积极肯干，吃苦耐劳。军区党委反复考察，认为华秀加执行党的路线、方针、政策坚决，年富力强，积极上进，决定把他提升为军分区副政委，然后送他到政治学院学习。经过培养，他的工作能力有较大提高，成为比较得力的领导干部。
    （雷景荣、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
