〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来研究如何以劣胜优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《军事学术》编辑部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的革命战争岁月里，在党和毛泽东同志的正确领导下，我军指战员凭着手中的武器装备，艰苦卓绝，浴血奋战，创造和积累了十分丰富的以劣势装备战胜优势装备敌人的经验，形成了人民军队以劣胜优的优良传统。我军的作战史，可以说就是一部以劣胜优的光荣斗争史。历史在前进，战争在发展。面对苏联社会帝国主义者可能发动的侵略战争，如何以劣胜优，保卫祖国，粉碎它的野心和图谋，已是摆在我们面前的必须着力解决的重大课题了。今后，我们的武器装备虽然会不断地得到一些改善，但同敌人相较，长时间内仍将是敌优我劣。这个客观实际，应当是我们准备战争和进行战争的一个基本立足点。
    以劣胜优，要研究的问题很多，大到军事理论，战略方针，小至战术动作，技术运用。为了展开这方面的研究，我们初步提出一些问题，供同志们参考。比如：以劣胜优，首先要树立必胜的信心。信心足，智慧出。没有信心的人，是不会想出什么对策来的。那么，当前在信心问题上有些什么问题，应该如何解决？以劣胜优，就要深知敌我。只有通过敌我情况的具体分析，具体对比，才能看清敌人有什么长处和短处，我们自己有些什么长处和短处，找到各种情况下的胜敌之法。我们的主要弱点，在于武器装备不如敌人，但我们的长处很多，所以就特别需要探讨怎样扬我之长，击敌之短，抑敌之长，补我之短，以弱胜强。动员和依靠人民群众进行持久的人民战争，是我军以劣胜优的法宝，也是我军的根本优势。在新的历史条件下，应该怎样更好地发挥这一优势，使凶恶的敌人陷入我全体军民的汪洋大海？以劣胜优，对军队特别是对指挥员的军政素质，提出了更高的要求。指挥员应该具备哪些必备的品德、知识和素养，才能适应以劣胜优的需要？还有如何总结我们的历史经验，又在新的条件下怎样加以发展和创造？当然，还有许多要研究的问题，例如战场建设等等，这需要大家结合战备和训练的实践，不断地提出新的问题，并且不断深化自己的认识，逐个加以解决。
    研究以劣胜优，最根本的要掌握两点。一是要实事求是。对敌人的长和短、优和劣，不夸大，不缩小，既反对不承认主义，又反对被敌人的优势所吓倒。对我们自己，也应该是一是一，二是二，既看到不足，又看到长处。总之，要从敌我双方的实际情况出发，切不能搞唯心主义和形而上学。二是绝不要只当作一个口号去喊。以劣胜优，是一个战略问题，是我们作战的指导思想，但又必须贯彻于各项具体战备工作之中，解决各方面需要解决的实际问题。在战争问题上空谈是无用的。应该是讲理论又讲实际，讲思想又讲措施，理论与实际相结合，既提高思想认识，又拿出具体办法，使我们的胜利确实建立在可靠的基础之上。
    发扬以劣胜优的优良传统，解决未来反侵略战争中以劣胜优的问题，是全军同志的共同责任。有战争经验的老同志责任重大，希望老同志积极参加这个研究，还可写一点自己的亲身体会，用生动的历史事例对部队和广大基层干部进行传统教育。中青年同志更是责无旁贷，因为若干年后打仗，你们将肩负更重要的指挥任务，所以更应该抓紧时间，努力学习，勇于实践，创造新的经验，新的办法，把我军的以劣胜优的传统发扬光大，把反侵略战争的准备搞得更扎扎实实。
    让大家都来研究如何以劣胜优。
    （原载《军事学术》1981年第四期）
〖-ZW/正文〗
