〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界上对风筝感兴趣的人越来越多，有些国家兴起“风筝热”。
    国外最早放风筝的日本，有千余年历史。放风筝是日本人喜欢的活动之一。日本每年风筝销售量达六百万个以上，除国产的外还要大批进口。据1978年6月香港《大公报》报道：日本曾有人用一根线绳放起三千六百七十二只风筝。当然，不只是风筝的规模和重量惊人，精制程度也很高，一些飞鸟常把鸟形的风筝误看成自己的同宗，并排飞翔。有些风筝在空中可停留几小时之久。
    每年2至4月，在泰国曼谷的蓝天上，可以见到泰国式的风筝：大的有六英尺高，象一只巨鸟，名叫猜拉朗康，代表男性，由一百二十人操纵。小的只有三英尺高，象一颗大钻石，代表女性，仅有九人驾驭，不靠人力，单凭风势。他们在举行风筝锦标赛，为争夺“泰王杯”和“泰后杯”，在空中比高低，争胜负，吸引了各地的风筝迷前来观战。
    美国每年5月都要在波士顿举行风筝比赛大会。英国人对放风筝的兴趣也很浓，在伦敦还专门成立了一个“风筝玩赏者”协会。
    （摘自1981年3月24日《旅游报》 武仲平文）
〖-ZW/正文〗
