〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的一场“狗官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，英国爆发了一场“狗官司”，一直打到英国的上议院。这是怎么回事呢？
    英国素有“爱犬之邦”的盛名。据统计，英国共有五百五十万条狗，到处可以见到衣冠楚楚的绅士、贵妇、小姐牵着爱犬，在人行道上，在公园里优闲自得地漫步。同时，狗也是一些孤独的老年人和妇女的忠实伙伴，现实社会使这些人感到世态炎凉，只有狗才最可信赖的。
    然而，狗虽给少数人带来消闲解闷和某种安慰，但给整个社会却带来不少麻烦。据英国邮电部门统计，每年至少有四千多名邮递员被狗咬伤。清洁工人也是狗的主要攻击对象，不少人被狗咬得伤痕累累。英国邮电部门曾在全国范围内发起了一个防止邮递员被狗咬伤的宣传运动。
    伦敦卫生和热带药物医学院教授伍德鲁夫经过几年的研究，还从狗的粪便里发现了一种小寄生虫的卵，如果小孩误入口中，就会得病，成为盲人。伍德鲁夫教授说，英国每年有五十只眼睛因得此病而瞎掉。鉴于这一严重情况，伍德鲁夫教授建议禁止狗进入公园。不料，他立即遭到指责，狗的爱好者充满敌意地把他看作“社会公敌”。《泰晤士报》甚至发表专栏文章，称他为“死商人”。各地报纸、电台、电视台也纷纷评述，争论不休。终于，这场“狗官司”打到了英国上议院，霎时间，尊严的上议院为狗展开一场唇枪舌剑般的辩论。最后，伍德鲁夫的建议不仅未被采纳，反被谴责为“对个人自由的粗暴干涉”。有的人还主张增加“动物福利”。难怪一位清洁工人气愤地说：到底四条腿重要，还是两条腿重要！（薛永兴）
〖-ZW/正文〗
