〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚贫富悬殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起为大洋所环抱的澳大利亚，人们往往就想到它拥有丰富的资源、无垠的牧场和迷人的景色。可是，这个国家贫富两极分化日趋严重。由于经济萧条，不少工厂倒闭，大批工人被解雇，全国失业率已达百分之六。而政府的社会福利费用却一再削减，越来越多的人进入穷人的行列。据澳大利亚天主教会最近发表的一份调查报告称，五年来，被列入“穷人”的人数已增加了三十万。现在，全国有七分之一（约二百万人）的人生活在贫困之中，其比例之高为三十年代以来所仅见。
    然而，对富翁们来说，澳大利亚确实是个“安乐岛”。他们聚敛大量财富，在酒足饭饱之余，千方百计寻欢作乐。据报道，澳大利亚共有六百多个以赛马作为赌博的赛马俱乐部、二万多匹注册的赛马，各种赌场更是不计其数。去年，有钱人花在赌博上的钱，竟高达一百三十多亿美元，占全国个人消费总额的百分之十八。
    两相对照，真是天壤之别！难怪一名外国记者写道：“在五光十色的豪华酒店的阴影下，有着断墙残壁的贫民窟，这是多么不协调啊！”（宗河）
〖-ZW/正文〗
