〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两“错包”各归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家明徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日，从北京开往兰州的六十五次列车八号车厢里，坐着探家归队的空军某部老战士周艳平。列车开到新乡站时，上来一位女青年，她把提包放在小周提包的旁边，在小周对面坐下了。过了一会，这位女青年因要长途旅行，起身去找卧铺，慌忙中错拿了小周的提包。车到郑州站，小周准备下车换乘开往襄樊的九十三次列车，才发现提包被错拿了。
    回到部队，小周把情况向领导作了汇报，又和连里干部一起，把提包打开，看到里面装有几件色泽鲜艳的女式衣裤，还有十几元钱和布票、粮票、外语书等，比小周提包里的东西贵重多了。翻开外语书一看，“兰州大学外语系倪艳华”一行字映入眼帘。线索找到了，副指导员立即给兰州大学写信联系，查找倪艳华同学。
    没过几天，倪艳华回了信，并把周艳平的提包寄了回来。她在信中写道：“当我在车上发现拿错提包后，心里十分着急，赶紧到原来的车厢寻找，打听到有一位解放军同志也说提包搞错了，和我的提包一个样，已经下了车。当听到‘解放军’三个字时，我就象吃了一颗定心丸，心想，提包会回来的……”3月1日那天，连里把提包寄给了倪艳华同学。
    黄家明 徐生
〖-ZW/正文〗
