〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周科长拒收礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端礼典于温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗腐蚀/先进事迹RW：周日扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，江苏省军区发出通报，表扬嘉奖南京警备区干部科长周日扬在干部工作中坚持原则，作风正派，不收礼物的先进事迹。
    去年春天，一位在东北某部队工作的干部，因家庭有特殊困难，经双方党组织联系协商，调来南京。他十分感激，特地登门给周日扬送来了一双东北出产的名牌毛皮鞋。周日扬郑重地说：“调动工作是组织的决定，党的关怀，不是那个人的恩德。要感谢，应该感谢党组织，好好干工作。”一席话说得这位同志脸上热辣辣的，提着皮鞋出了门。去年5月，一位从西北某部队调来的同志，晚上悄悄地把两瓶名酒、两斤高级糖送到周家。过了两天，没想到礼物原封不动地摆在那位送礼同志家的桌子上。
    周日扬常说，干部工作是党的一项重要工作，请客送礼的不正之风万万沾不得。去年年底，有个干部想调到家乡人武部去，几次申请未能如愿。他信奉“没有‘敲门砖’，哪能办成事”这套关系学，带了十几斤海蜇头来“敲后门”。周日扬一见便直截了当地对他说：“你调动不成是由于不符合规定，可不是因为没送礼来。该办的事不送东西照办，违反原则的事，东西送得再多也不行。”
    端礼典 于温
〖-ZW/正文〗
