〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重风俗习惯 耐心细致帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连少数民族战士迅速成长全部立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵万生刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部八连的十三名少数民族战士在连队这所革命熔炉里健康成长，去年以来，他们有两人立功，十一人受到嘉奖。
    这十三名战士来自藏、苗等三个少数民族。他们性格豪爽，吃苦精神强，但接受能力较差，有时容易冲动。党支部针对他们的这些特点，进行培养教育工作，比如，上一堂政治课之后，他们组织骨干对少数民族战士进行个别辅导。训练中，有些少数民族战士掌握不了动作要领，干部便手把手地教，发动骨干包干辅导。少数民族战士看到自己工作能和其他同志并肩前进，心里十分高兴。
    八连党支部对少数民族战士，既要求他们养成适应集体生活的习惯，自觉遵守各项规定和纪律，又注意尊重和照顾他们的风俗习惯，不搞“一刀切”。他们对全连进行民族政策教育，介绍少数民族的风俗和生活习惯，讲清各民族战士都应互相尊重和爱护的道理。并做出规定，凡是少数民族战士的同族老乡来队看望，按照本民族待客习惯提出一些要求，炊事班要给予方便。
    八连的干部主动和少数民族战士交朋友，因人施教，增强了思想工作的效果。四班有个少数民族战士，因干部对他的一次批评有出入，思想上产生了隔阂，指导员石帮德主动接近他，关心照顾他。这个战士生病，石指导员到营部请来医生，又把自己的被子拿来给他盖，把自己的白糖送给他冲水喝。这个少数民族战士看领导象亲兄弟一样待自己，很快丢掉了思想包袱，工作更加积极了。
    （邵万生、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
