〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记来到社员家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/郑文礼乔全寿/李果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，中共山西省委第一书记霍士廉来到贾罕大队，了解到社员武世荣在三中全会后成了全村有名的“冒尖户”时，在座谈会上，详细地询问了武世荣的家庭收入情况。武世荣今年四十七岁，家中七口人，其中四个劳力，去年包种了四亩八分花生、十四亩棉花，还到队里油坊榨油，给队里看西瓜，全年超产收入及油坊、瓜地分款，共计三千七百多元，加上自留地和家庭副业的收入，全家共收入四千五百三十二元，人均六百四十七元。
    霍士廉问武世荣：“那么多活，你怎么能干得过来？”
    武世荣说：“包那四亩八分花生，里头有三亩是荒滩地，是我投标投来的。当时有的人包三十元一亩，也有包五十元一亩，我包了八十元一亩，再没人和我争了。开这三亩荒地时，我把孩子、老婆全动员到地里，我前边翻地，她们在后边拾草根、搬石头，不分白天黑夜地干了五、六天，地就整好了。这样种花生、务棉花、榨油、包看西瓜，白天加班，黑夜抽空干，几台戏连着唱，到头来样样都超了产。”
    座谈会散了，霍士廉高兴地对武世荣说：“走，到你家里看看去。”许多社员闻讯后也来到老武家门前。
    武世荣家春节贴的对联仍然醒目耀眼，霍士廉仰头逐条念着：“三中全会政策好”，“家家户户气象新”，“丰衣足食”。进到院里，看到北房门上也有一副对联：“责任到人耕耘精，联产联心产量增”，横幅是“劳动致富”。霍士廉凝思了一阵，微笑着说：“写的好啊，很符合你家的实际情况。”
    看完对联后，霍士廉又进了屋，看了房内的陈设，又转到院子里，看了猪圈、羊圈、鸡、兔及院子里核桃树，询问这些收入的情况。接着又问：“你家钱多了怎么花？”武世荣想了想说：“打算圈三孔砖窑，给女儿买辆自行车，买块手表，再添几件农具，买几件放粮食的大缸。”霍士廉赞许地说：“你真是冒尖户，靠集体致富，靠劳动发家，这是正路，大胆地干吧！”他又对在场的干部社员说：“不要怕社员富，过去一直说大河有水小河满，就是不讲小河水多大河溢，今后就要和武世荣一样，集体个人一齐富。”
    在临别武世荣家时，霍士廉对大家说：“看来包产、投标都是个好办法，不要怕包产。只要所有制不变，生产能上去，群众喜欢那种生产责任制，就可以实行那种生产责任制。”
    霍士廉的话，群众听了感到心里热呼呼。他们说：“省委书记下来，就象医生看脉，听群众心里话来了。”也有人对党的政策有怀疑，现在省委书记到家里来，过去的怀疑消除了。
    霍士廉和大家一一握手告别后，离开了武世荣的家，又推开了另一户社员的门……。
    新华社通讯员 郑文礼 乔全寿
    新华社记者 李果
〖-ZW/正文〗
