〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求各地切实保护好风景名胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗风景名胜管理/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月10日讯 国务院最近批转一项《关于加强风景名胜保护管理工作的报告》，要求各地结合实际情况，制定有关实施办法，采取有力措施，切实把风景名胜的保护管理工作做好。
    这个报告是由国家城市建设总局、国务院环境保护领导小组、国家文物事业管理局和中国旅行游览事业管理总局联合作出的。
    报告指出，我国历史悠久，山河壮丽，风景名胜、文物古迹之多，为世界罕见。搞好风景名胜的保护管理工作，对于丰富人民的文化生活，促进旅游事业的发展，为四化建设服务，具有重要意义。但是，当前在风景名胜的保护工作中存在着一些急待解决的问题，主要是：风景名胜区没有划定范围，管理体制和管理机构不健全；在风景名胜区内开山取石、毁林垦荒、滥伐树木、污染环境等现象仍未停止；风景名胜区的维护、建设工作跟不上旅游事业发展的需要。
    这个报告对于如何加强风景名胜的保护管理工作提出了具体意见。严禁任何人在风景名胜区内毁林、垦荒、狩猎、放牧、凿石、取土。风景名胜区内污染严重的工厂要限期治理或迁出。休养所、疗养院、饭店等单位排放的废水、废气、废渣，要符合国家规定的环境保护标准。占用风景点和游览区的机关、部队、企事业单位要限期退出。要发动群众保护风景资源，风景名胜区内可建立群众性的保护小组。对保护风景名胜有功的要奖励，对损坏风景名胜的要处罚。
〖-ZW/正文〗
