〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房失火人落井 包大娘祸不单行 救火勇救人急 董班长奋不顾身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片RW：董世福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日，烟威警备区某团守备一连十二班班长、共青团员董世福，在救火过程中，又从六米深的水井里救出七十八岁的包德升大娘，在当地传为佳话。
    这天夜里两点多钟，靖海卫大队烈属包德升大娘的两间草房突然失火。驻在附近的守备一连迅速赶来抢救。班长董世福和几个同志爬上房顶，经过紧张抢救，隔断了蔓延的火舌。接着，董世福又到村南水井挑水，但井台上的水桶掉到井里去了。井里黑咕隆咚，他打开手电一照，看到水面上露着一个人头，有人落水了！董世福顾不上多想，立即顺着井绳下到井里。原来，落井的正是包德升大娘，她看房子着了火，赶紧跑到井边打水，心慌腿颤，一下子连人带桶掉进了井里。这时，她已不省人事。董世福不顾井水冰凉刺骨，蹬着井壁，全身浸到水里，用力把大娘抱出水面，又把井绳系在大娘腰里，让上面的战士拉了上去。经过急救，大娘醒了过来。她看着浑身湿透的董世福，又看到火也救灭了，感动得流下热泪。（罗福良报道并摄影）
〖-ZW/正文〗
