〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《邸报》到《京报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸，在世界文明发达最早的国家之一的中国也是具有悠久历史的。早在汉唐时代就出现过一种《邸报》。汉朝各侯王在京师的办事处就叫做“邸”。“邸”的主要任务就是把皇帝的诏令等通报给各自的藩王，象这一类的京师通讯，一律叫做《邸报》。
    唐玄宗时代的《开元杂报》就是一种《邸报》，被称为世界历史上最早的报纸之一。《开元杂报》是手写后再用木版雕刻印成单张，根据事物的繁简定页数的多少，每页十三行，每行十五字，字体系楷书，字大如铜钱，有界栏而无中缝。《邸报》除了刻登皇帝的起居注外，还载有诏令、奏章、叙任、辞令、谒见、朝觐、赏罚、庙堂会议等内容，其发行并无定期。
    到了元朝，《邸报》的内容发生了变化，除登载官方消息外，还刊登一些社会新闻。明朝天启年间（公元1621―1628年）曾出现一种《京报》。“京报”就是京师报的意思。
    清朝废除了《邸报》这个名称，正式改为《京报》，其内容格式如故，不过由散张改为本装罢了。当时东华门外设有京报房一所，报房由内阁领文件到宫内抄毕，然后雇用一些贫苦之人分写为底稿，用泥版印刷。《京报》多者十余页，少者五至六页，每页八行，每行二十三字，没有书边或中行线；以黄色纸为面，长约六寸，宽约三寸。《京报》内容简略，包括三部分：（一）宫廷消息，包括重要的任命；（二）上谕，即皇帝的命令和宫廷的重大事情；（三）奏章，即京内外大员的奏议和报告。
    应当说，《邸报》、《京报》就是我国现代报纸的雏型。
    （摘自《百科知识》1981年第三期 黄河文）
〖-ZW/正文〗
