〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长马兆法为战士成才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――这个排去年有四名战士考入军校和专业教导队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凯明郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部防化排，去年有四名战士考入部队院校和专业教导队。在这个令人欣喜的成绩里，有着排长马兆法热情帮助战士成才的辛劳。
    排里几十名战士求知欲很强，但一些战士不能正确处理学习和工作的关系，上政治课时，有的在下边偷偷地作文化习题；站岗执勤时，有的也带上数理化课本。马兆法没有采取简单批评的方法，而是专门召集排务会，既热情鼓励大家发奋学习，立志成才，同时又讲清服役期间首先要尽好义务，把教育训练搞好，做一个合格战士的道理。战士们听了很服气。马兆法又帮助战士们按文化程度，组成三个业余学习小组，从连队工作的实际出发，安排各小组的学习时间和学习计划。平时，马兆法也注意科学地安排工作，尽量多“挤”出时间让战士们学习好。遇有公差勤务，如果是在操课时间，就让老兵去，避免新兵落了课，又占用他们的业余时间；如果是在学习文化课时间，就让文化水平高的战士去。马排长这样精心为大家创造学习条件，战士们立志成才的信心更强了。
    马兆法具有高中文化程度，经常热心辅导战士学文化，而且很得法。上防化专业课时，他启发大家运用化学知识解答问题，既掌握了专业技术，又提高了灵活运用基础知识的能力。业余时间，他爱搞一些学习问答、数学竞赛、小测验等，活跃大家的思想，提高学习效果。
    马兆法还是个热心保障战士学习的“好后勤”。战士们自学缺辅导教材，他到书店联系买来自学丛书，并叫自己家里给寄来复习提纲。他还主动与地方学校联系，组织战士们旁听。四名战士准备参加部队院校招生考试，马兆法在生活上处处给予关怀，考生邓万法的母亲来队探亲，为了少占用小邓的时间，他细心照料。四名考生很受感动，发奋学习，考试时都以优异成绩被录取。
    在马兆法的帮助下，这个排还有六人成为技术能手，十五人由小学班升到了初中班，十人由初中班升到了高中班。
    （高凯明、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
