〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臭水坑改为大花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏无锡市籍战士周新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯提倡文明之后……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最怕夏季探家，原因是我家住的那个大院卫生太差劲。院内有两栋宿舍楼，两楼中间有一个施工时挖的大坑没有填平。过去人们不管环境卫生，把垃圾、大小便往坑里倒，一到夏季坑水发黑，蚊蝇孳生，太阳一晒臭气熏天。尽管夏季的无锡号称“小火炉”，但是我家面临臭水坑的窗户始终是紧闭着。
    今年春季以来，尤其是开展“五讲”“四美”活动后，街道居委会积极响应号召，把美化环境当作一项重要工作来抓。在上级有关部门支持下，我们大院的男女老少一齐动手，用了二十多天时间，填平了臭水坑。一些热心的年轻人，还从二十多里外的太湖畔采来了白卵石，在臭水坑的遗址上砌了一个椭圆形大花园，种有花草的人家纷纷拿出花草，移植在花园里。接着园林部门送来一些松柏、冬青、梧桐等树苗栽在四旁。院里的退休老工人们主动担任了培植保养花草树木的任务。为了保护这美好环境，大院里还制定了关于乱倒垃圾、脏水、破坏花草树木的处罚规定。这样一来，美好的环境就得到了有效的保护。
    最近，我因公回到家乡，一踏进院门，只见那大花园里种满了各种花卉，沿花园四周是松柏和冬青树墙，顺着楼房是两排整齐的梧桐树。真是树木与楼房交辉，鲜花与绿叶相映，芳香扑鼻，景色宜人。我家那扇七八年没开过的窗户完全敞开，好象在向我招手。
〖-ZW/正文〗
