〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助非洲难民国际会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表宣布向非洲难民提供援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月9日电 援助非洲难民国际会议今天在日内瓦万国宫开幕。
    联合国秘书长瓦尔德海姆主持了会议并致开幕词。他说，这次会议有下列三个目标，即：引起国际社会注意非洲的难民形势；动员更多的财源为援助非洲难民的计划提供捐款；帮助收容国减轻由于难民的涌入所造成的经济负担。瓦尔德海姆还要求国际社会对非洲难民的呼吁慷慨地作出反应。
    非洲统一组织执行主席史蒂文斯代表非洲国家在发言中强调了非洲大陆难民问题的严重性。他说，直到目前为止，国际社会的援助不能满足难民和收容难民国家的需要。他呼吁各国和各国际慈善组织增加援助，以便使非洲国家对付难民问题。
    八十四个国家的代表参加了会议。中国外交部副部长张灿明也参加了会议。
    据新华社日内瓦4月10日电 中国外交部副部长张灿明今天代表中国政府在援助非洲难民的国际会议上宣布，中国将向非洲难民提供一百万美元的援助。
    目前，全世界的难民人数已经超过了一千万。张灿明指出，“制止扩张和战争政策，努力维护世界和平，是从根源上解决世界难民问题的途径。”
    张灿明说，“中国是一个发展中的社会主义国家。目前中国的国民经济正在进行调整，经济能力很有限。尽管如此，我们仍愿努力做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
