〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、泰国最近粉碎了一次军事政变。苏联、越南对这一事件抱什么态度？目的何在？
    2、哪些事实说明苏联近年来不断加强有太平洋地区的军事力量？
    填空题：
    3、美国政府为了同中东国家讨论如何对付苏联扩张，落实它在这一地区的战略部署，4日至8日派国务卿黑格访问了（  ）。
    上期答案：
    （1）今年，柬埔寨战场抗越斗争有明显的新变化：民柬武装力量立稳了脚跟，巩固了根据地；扩大了游击区，开辟了新战场；同一些爱国武装力量在战场上互相配合，共同抗越。（2）苏联等四国最近举行的“联盟―81”联合演习，其目的是妄图以武力迫使波兰人民就范，是军事干涉波兰内政的一次预演。（3）柬埔寨的旱季是指从每年的（9）月到第二年的（4）月。
〖-ZW/正文〗
