〖ZQ/总期〗8492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两军对阵多一手本事就多一分主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长彭育文成为多能炮手标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫李陈杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多能炮手RW：彭育文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多能炮手陈万福所在部队某团一炮连班长彭育文，熟练掌握八二迫击炮和八二无后座力炮的基本理论、火炮操作和实弹射击，学会了从班到连的指挥专业，被树为多能炮手标兵，荣立二等功。
    彭育文1978年入伍，经过参加对越自卫还击作战，使他深深感到，实战需要每个战士多学几手本领。战后，他到师教导队集训，结业考核时，八二迫击炮和八二无后座力炮的十二个科目，他取得了十一个优秀，一个良好，总分名列第一。去年担任班长后，他继续努力，对单独修正量、计算表的调制和目测距离等难度大的科目，有新的突破。一次雾天射击，领导临时指定目标，彭育文迅速测定距离，果断指挥射击，五发五中。在巩固技术和提高班长专业水平的同时，彭育文还努力学习连的指挥专业。他先后学习了《炮兵射击教程》、《炮兵教学》、《军事地形学》等十几本业务书籍，对炮兵阵地选择、观察所位置、测量炮目距离、指挥员下达口令等三十多个专题，进行系统的研究，写出了六万多字的学习笔记。为了弄清不同土质、气温、弹种和风向对射击的影响，彭育文多次向炮兵科的参谋和多能炮手陈万福请教，还结合学习气象和土壤学知识进行研究，较好地掌握了各种情况下射弹散布与修正的规律。经过一年多时间的刻苦钻研，彭育文比较熟练地掌握了连长指挥专业。军、师、团领导先后六次在不同地形上，对他指挥全连迫击炮射击进行考核，每次都做到了指挥得当，处置情况果断，四次取得优秀成绩，射弹命中率达90％以上。
    （莫李陈、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
