〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致驻藏解放军暨武警部队指战员慰问信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏解放军暨武警部队全体指战员：
    值此西藏和平解放五十周年之际，我们代表江主席、中央军委和全军官兵，向驻守西藏的中国人民解放军和武装警察部队全体指战员，表示亲切的慰问并致以崇高的敬意！
    五十年前，中国人民解放军遵照党中央、毛主席的命令进军西藏，在包括藏族同胞在内的各族人民群众的大力支援下，取得了昌都战役的重大胜利，彻底粉碎了国内外分裂势力以武力抗拒我解放西藏的图谋，大大加快了和平解放西藏的进程。根据中央人民政府和原西藏地方政府签订的《关于和平解放西藏办法的协议》，进藏部队官兵发扬爱国主义和革命英雄主义精神，披坚执锐，舍生忘死，历尽艰险，胜利进军西藏，把五星红旗插上了世界屋脊，为把帝国主义势力驱逐出西藏、维护祖国领土完整建立了不朽功勋，为废除封建农奴制度、实现西藏民族的翻身解放做出了重大贡献。
    五十年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的亲切关怀和正确领导下，西藏的建设和改革取得了举世瞩目的成就，面貌发生了翻天覆地的变化，开创了从黑暗、贫穷、落后走向团结、富裕、文明的新纪元。在解放西藏、保卫西藏和建设西藏的伟大实践中，一代又一代的官兵扎根边疆，矢志创业，足迹遍高原，汗水洒边关，青春献雪域，热血铸忠诚，为西藏的团结稳定和繁荣进步做出了突出的成绩，为党和人民立下了卓越的功绩。在边境斗争任务艰巨、自然环境十分恶劣的情况下，你们认真贯彻执行党中央、国务院和中央军委关于西藏工作的一系列方针政策，识大体，顾大局，服从命令，听从指挥，数十年如一日坚守在雪域高原、边防哨卡，始终保持了忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的政治本色；你们坚决与西方敌对势力和民族分裂主义分子作斗争，取得了平叛剿匪、自卫反击作战的重大胜利，有力地维护了西藏边境和社会局势的稳定，捍卫了国家主权、领土完整和民族团结；你们努力实践全心全意为人民服务的根本宗旨，模范地执行党的民族宗教政策，积极协助地方大力发展科技、教育、文化和卫生事业，在“生命禁区”里建起了第一条公路、第一个机场、第一所医院、第一座电站，创造了一个又一个人间奇迹，在历次抢险救灾中当先锋、打头阵，英勇地保护人民的生命财产安全，谱写了一曲又一曲壮丽凯歌，充分展示了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象；你们坚持高标准落实江主席“五句话”总要求，着眼“打得赢”、“不变质”的历史使命，全面推进部队质量建设，出色地完成了党和人民赋予的各项任务，铸造了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神，涌现出“青藏高原模范兵站部”、“墨脱戍边模范营”、“甘巴拉英雄雷达站”、“爱民模范”洛桑单增等一大批先进典型，赢得了地方党委政府和西藏各族人民群众的信任和爱戴，在喜马拉雅山巅、雅鲁藏布江畔树起了一座座丰碑。驻藏部队的丰功伟绩将永载中国人民解放军的光辉史册，永远铭刻在祖国和人民的心中。
    回顾西藏五十年的沧桑巨变，令人欢欣鼓舞；展望祖国新世纪的伟大征程，深感任重道远。在新世纪里，我们党肩负着领导全国各族人民全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的历史重任；我军建设面临着打赢未来高技术条件下局部战争，保持人民军队性质、本色和作风的两大历史性课题；西藏将进入全面实施西部大开发战略，加快经济和社会发展，实现新的历史性跨越的重要时期。希望驻藏部队和武警官兵时刻牢记肩负的历史责任，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习贯彻江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，以新时期军事战略方针为统揽，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持质量建军、科技强军、依法治军，坚持党对军队绝对领导的根本原则，推进部队的革命化、现代化、正规化建设，更好地履行党和人民赋予的卫国戍边的神圣使命，在祖国西南边陲筑起坚不可摧的钢铁长城。要深入持久地开展拥政爱民活动，积极参与和支援西部大开发，进一步巩固和发展与西藏各族人民群众“同呼吸、共命运、心连心”的军民鱼水情谊，为实现党在新世纪的历史任务和奋斗目标，为西藏经济持续发展、社会全面进步、民族团结稳定、边疆长治久安，作出新的更大的贡献！
    总参谋部
    总政治部
    总后勤部
    总装备部
    二○○一年七月十日
〖-ZW/正文〗
