〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束白俄罗斯之行抵达基希讷乌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席开始对摩尔多瓦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沃罗宁总统在机场举行隆重仪式热烈欢迎江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基希讷乌7月19日电（记者陈进、车玉明）应摩尔多瓦总统沃罗宁的邀请，中国国家主席江泽民19日下午乘专机抵达摩尔多瓦首都基希讷乌，开始对有“花园之国”之称的摩尔多瓦进行国事访问。
    当地时间17时30分，江泽民主席乘坐的专机在基希讷乌机场降落。当江泽民主席和夫人王冶坪走下飞机舷梯时，受到了摩尔多瓦总统沃罗宁夫妇的热烈欢迎。身穿民族服装的摩尔多瓦男女青年按当地迎接贵宾的最高传统礼仪分别向江泽民主席夫妇献上了鲜花、面包和盐以及葡萄酒。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏中摩两国国歌。江泽民主席在沃罗宁总统的陪同下检阅了仪仗队。到机场迎接江主席的还有摩尔多瓦总理塔尔列夫、副总理兼经济部长库库、副总理兼农业和食品工业部长托多罗格洛、外长切尔诺马兹以及中国驻摩大使林贞龙和使馆工作人员、当地华侨华人和留学生代表等。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说，中摩两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交近10年来，两国在政治、经济、文化、科技等领域的友好合作关系不断巩固和深化。
    他说：“我带着增进友谊、扩大合作的愿望而来。访问期间，我将结识沃罗宁总统和摩尔多瓦其他领导人，共同畅叙两国人民的友情，探讨扩大两国友好合作关系的新途径。我坚信，此次访问将会进一步扩大我们的共识，增进彼此的了解，将21世纪中摩友好合作推向更高水平。”
    摩尔多瓦是江泽民主席这次欧洲五国之行的第三站。他还将访问乌克兰和马耳他。此前，他已访问了俄罗斯和白俄罗斯。
    新华社明斯克7月19日电（记者谢荣、熊伊眉）中国国家主席江泽民结束了对白俄罗斯为期两天的国事访问，19日下午乘专机离开明斯克，前往摩尔多瓦进行访问。
    访白期间，江泽民主席同白俄罗斯总统卢卡申科就进一步发展中白两国关系，以及共同关心的地区和国际问题举行了会谈。江主席还会见了白总理叶尔莫申、国民会议共和国院主席沃伊托维奇和代表院主席波波夫。
    访问期间，中白两国发表了联合新闻公报。公报说：“两国领导人在诚挚、友好和务实的气氛中就双边关系现状和前景及共同关心的国际问题交换意见，达成广泛共识。访问取得圆满成功。”
    叶尔莫申总理等白政府官员，以及中国驻白俄罗斯大使吴筱秋等到机场为江泽民主席送行。
    离开明斯克之前，江泽民主席在他下榻的国宾馆会见了中国驻白俄罗斯使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
