〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化旗帜下前进的民族歌剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居其宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/学习江总书记“七一”重要讲话专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“八十年来，我们党高举中国先进文化的前进旗帜，努力建设和弘扬反映革命、建设和改革要求的新文化，荡涤旧社会遗留下来的和国外渗透进来的腐朽没落的旧文化，从思想上精神上极大地解放和激励了广大干部群众，在全党和全国人民中形成了凝聚人心、统一意志的正确指导思想和共同理想。”一部中国歌剧史，最典型、最生动地证明了江总书记这一论断的正确性。中国歌剧史上那些最具典范性或代表性的剧作都说明，中国歌剧艺术诞生、成长、发展壮大进而逐步走向成熟的历史，就是广大歌剧艺术家在中国共产党领导下，不断高举先进文化的前进旗帜，艺术地反映不同历史时期广大人民群众的根本利益，进而铸造自身辉煌的历史。
    “五四”新文化运动与中国歌剧的萌生
    “五四”运动是中国现代史上第一次伟大的思想解放运动，在这场运动中，不但诞生了伟大的中国共产党，而且也孕育了一种既不同于西洋歌剧又不同于传统戏曲的中国歌剧的雏形――
    儿童歌舞剧的萌生。在20世纪20年代，在绵延数千年的封建旧文化旧礼教面前，《麻雀与小孩》、《小小画家》、《葡萄仙子》等剧以民主与科学的内容、鲜明的时代特色和活泼的民族形式向世人证明了自己文化性质的先进性和“开启民智”的功能，并与其他新兴艺术门类一起，汇入到新民主主义的文化大潮中。
    1935年，共产党员田汉和聂耳在上海共同创作了舞台剧《扬子江暴风雨》，这是一部在中国歌剧史上被公认为形式独一无二的作品――即用“话剧加唱”的方式表现中国人民同仇敌忾反抗帝国主义侵略的凛然正气，聂耳为此剧配写了4首插曲（均为蒲风作词），其中《码头工人歌》、《前进歌》在我国现代音乐史上具有崇高地位。中国共产党人首次直接参与歌剧创作即表现出不拘一格的首创精神。
    《兄妹开荒》：改造旧秧歌为“秧歌剧运动”
    著名的延安整风以及毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，是中国现代史上伟大的第二次思想解放运动，为先进文化的发展指明了前进方向，确立了无产阶级文艺的一系列基本理论和原则。正是在《讲话》的指引下，延安的革命文艺家深入陕北农村，在学习收集民间音乐基础上，诞生了《兄妹开荒》（1943）这部开秧歌剧运动之先河的作品。这是一部只有两个角色的“广场歌舞剧”，小型、灵便，在民间旧秧歌的基础上，剔除“骚情秧歌”中不健康成分，吸收新音乐的表现手法，表现边区抗日军民大生产运动中的新生活和新人物，形式载歌载舞、生动活泼，风格乐观健朗，时代气息鲜明，语言通俗易懂，在延安上演后极受群众欢迎，很快便在各个抗日根据地流行起来。受其影响，不久《夫妻识字》等大批秧歌剧便在各个抗日根据地如雨后春笋般地涌现，从而掀起轰轰烈烈的延安“秧歌剧运动”，并在艺术经验和创作人才两方面为《白毛女》的出现准备了条件。
    《白毛女》：演绎“变鬼为人”的红色传奇
    马可等作曲、贺敬之等编剧的大型歌剧《白毛女》（1945），是
    在延安秧歌剧运动的沃土上绽放的先进文化之花――它所运载的“旧社会把人逼成鬼，新社会把鬼变成人”主题，所讲述的催人泪下的红色传奇，所塑造的喜儿和杨白劳等感人的艺术形象，代表着亿万劳苦大众闹翻身、求解放的根本要求，呼喊出广大农民对土地的深深关注与渴望；在艺术创作上，它较好地解决了革命内容与艺术形式、继承传统与借鉴西洋、民族性与现代性、抒情性与戏剧性等长期困扰我国歌剧创作的一系列基本问题，在我国歌剧史上树立了一座里程碑，标志着我国歌剧艺术经过20余年的多方探索与实践，终于找到了适合我国国情的独特发展道路，它的艺术经验影响和哺育了几代中国歌剧艺术家，并在随后的解放战争中发挥了教育人民、团结人民、启发觉悟、鼓舞斗志的巨大作用，其中不少动听的唱段如《北风吹》、《扎红头绳》、《恨是高山仇是海》、《太阳出来了》等至今依然在人们的口头流传。
    《刘胡兰》：两种命运决战中的殉道少女
    抗战胜利后，国民党反动派迫不及待地发动内战。面临光明与黑暗两种命运决战的关口，解放区的歌剧工作者以极大的政治热情与艺术激情创作演出了歌剧《刘胡兰》（魏风等编剧，罗宗贤等作曲，1948），讴歌年轻共产党员临危不惧、宁死不屈、“生的伟大，死的光荣”的崇高气节，在悲剧性结局中高奏光明对于黑暗的英雄主义凯歌。
    烈士的热血不会白流。全国解放后，新中国走上光明之路，但为中国人民的解放事业勇敢献身的英雄们生的意义和死的价值依然深深地吸引着、激动着歌剧艺术家，成为新中国歌剧艺术讴歌不尽的基本母题。1954年，由于村等编剧、陈紫等作曲的新版《刘胡兰》，对英雄少女形象的刻画更为细腻生动，人物关系、戏剧冲突的组织和情节的发展更丰富、更具戏剧性，在艺术处理上也更加精
    致。从这两部同名歌剧的音乐创作上来说，前者给我们留下了一曲《数九寒天下大雪》，刻画出刘胡兰亲切热情、爽朗乐观的性格特征；而后者的《一道道水来一道道山》，旋律悠长、美丽、深情，富于幻想，抒发了少女刘胡兰细腻的内心世界――这两个著名的歌剧唱段，至今仍在群众中传唱不衰。
    《小二黑结婚》：反封建的自主婚姻宣言书
    在封建社会长期盛行的包办婚姻制度，是一种极其腐朽的意识形态，千百年来不知酿成多少爱情悲剧，毁灭了多少年轻生命。著名的梁山伯与祝英台故事，就是对这种反人性的婚姻制度的血泪控诉。有鉴于此，各个解放区的人民政府颁布了《婚姻法》，废止了这一腐朽的婚姻制度，通过法律形式保障自由恋爱和自主婚姻。但在封建意识浓厚的广大农村，包办婚姻和所谓“父母之命，媒妁之言”依然大有市场――二诸葛、三仙姑虽然分别是民兵队长小二黑和小芹姑娘的父母，但二诸葛迷信“命相”之说，为小二黑找来一个童养媳；三仙姑贪图彩礼而又装神弄鬼，在媒婆撮合下，为小芹寻得一个富有的女婿；加上村武委会手握重权又对小芹垂涎三尺的坏分子金旺从中作祟，几股势力联合起来力主包办婚姻，反对小二黑与小芹的自由恋爱，并一度将他们逼进绝境。然而时代不同了，在人民政府的主持下，小二黑和小芹这对新时代的情侣为着自己的幸福，与各种落后势力进行不妥协的斗争，并最终赢得了幸福的结合。歌剧《小二黑结婚》（田川等编剧，马可等作曲），其中一曲《清粼粼的水来蓝莹莹的天》，是本剧流传最广的唱段之一。
    《草原之歌》：民族团结的昂扬颂歌
    1955年5月首演的歌剧《草原之歌》（任萍编剧，罗宗贤等作曲）讲述的是这样一个故事：1949年解放前夕，在甘青大草原上居住着两个藏族部落，他们在反动官府的暗中挑拨之下，为争夺草场而彼此厮杀，结下冤仇。更为不幸的是，此剧男女主人公阿布扎和侬错加是对恋人，却分别属于两个敌对的部落，并且也不自觉地卷入到两个部落的械斗和无谓争夺之中，亲人间彼此误伤，旧恨未消又添新仇，从而不但使阿布扎和侬错加的恋情经历了种种磨难，更把他们所属的两个部落推向灾难的边缘。所幸，共产党领导的解放军进驻草原，揭露了反动官府的挑拨阴谋，终使两个部落重修旧好，携手共建新家园；而阿布扎和侬错加这对有情人也终成眷属，结合成美满幸福的婚姻。
    《洪湖赤卫队》：土地革命的英雄诗篇
    1959年秋，在国庆10周年的大喜日子里，湖北省歌剧团用一出歌剧《洪湖赤卫队》（杨会召等编剧，张敬安、欧阳谦叔作曲）向共和国敬献了一份厚礼。
    故事发生在土地革命时期的湖北洪湖地区。以洪湖赤卫队党支部书记韩英、队长刘闯为代表的共产党人，为了保卫农村苏维埃政权，保卫翻身解放的胜利果实，与彭霸天、白极会、保安团、叛徒等反动势力展开了殊死斗争，谱写了一首大智大勇、宁死不屈的英雄诗篇，再现了革命先辈在中国共产党领导下为中国人民的翻身解放而斗争的历史画卷。
    歌剧通过一系列戏剧冲突和音乐描写，着重塑造了韩英这个优秀共产党员的艺术形象。例如那首韩英的独唱及与秋菊的二重唱《洪湖水，浪打浪》，在悠长流丽的旋律起伏中透出浓郁的抒情气质，抒发了革命者对家乡的热爱和幸福生活的憧憬，这个唱段一经演出后，立即不胫而走，成为中国观众无人不知的歌剧唱段，其流传范围之广及传唱时间之长，在中国歌剧选曲中，也
    只有《白毛女》的《北风吹》和《江姐》的《红梅赞》能够与之相提并论；韩英在狱中所唱的《看天下劳苦人民都解放》，则是一首情感起伏极大、心理层次丰富的大段唱腔，感人肺腑，动人心弦，深刻揭示了韩英情寄天下、视死如归的博大胸怀。其他的音乐段落，如进行曲风格、洋溢着英雄主义气概的《赤卫队之歌》和明朗乐观、极具表演性的《这一仗，打得真漂亮》，以及仿民谣风足可乱真的《小曲好唱口难开》等，都是本剧中非常著名的唱段。
    《红珊瑚》：渔家姑娘的“翻身道情”
    与《刘胡兰》不同，诞生于60年代的《红珊瑚》（赵忠等编剧，王锡仁、胡士平作曲），则以另一个角度、另一种风格再现了伟大的解放战争，它通过一个生活在渔霸和国民党双重压榨下的普通贫苦渔家姑娘珊妹的切身遭遇，生动而有力地证明了这样一个事实：没有共产党和解放军就没有渔家的翻身解放，就没有渔家姑娘的人格尊严、美满爱情和体面生活――这犹如一首渔家姑娘的“翻身道情”，在朴素而平凡倾诉中娓娓道出了一个真理。
    剧中有一个唱段《海风阵阵愁煞人》非常有名，曲调委婉曲折、深切动人，描写直面人生困境的珊妹无助而无奈的心理状态以及她对幸福生活的向往，令许多观众经久难忘，并且也一直是歌唱家们在音乐会上常演常新的保留曲目。
    《江姐》：与黑暗肉搏的光明使者
    著名歌剧《江姐》（阎肃编剧，羊鸣等作曲）虽然诞生在60年代，但它所描写的以江姐为代表的一批战斗在秘密战线和敌人狱中的共产党员英雄的一生，是国共两党那场决定中国命运的生死搏斗的一部分；在这个光明战胜黑暗、先进战胜腐朽的独特战场上，面对叛徒的无耻出卖和敌人的威逼利诱，江姐就像是一位通身透明的光明使者，用灼眼光亮、铿锵誓言和沸腾热血谱就共产党人生命的辉煌。一曲《红梅赞》，一曲《绣红旗》，一曲《我为共产主义把青春奉献》，用优美动人的旋律，将一个共产党员的坦荡心灵和壮丽情怀直接浸入亿万观众的心田，激励他们以英雄为榜样，提升自己的精神境界，为建设社会主义的幸福生活而忘我奋斗。
    《四毛英雄传》：用音乐剧表现改革大潮
    党的十一届三中全会制定的改革开放国策，使我国进入了一个新时期，同时也为我国的歌剧创作注入了源头活水。80年代初，一种新型歌舞剧开始在我国粉墨登场――这便是载歌载舞、轻松幽默、生动灵活的音乐剧。
    在我国，音乐剧不仅是改革开放的产物，而且因其娱乐性和产业化理念，它与改革开放的伟大实践有着天然的亲和性，并从中汲取灵感和诗情。事实上，我国最早的两部音乐剧《现在的年轻人》和《风流年华》，以及此后的《公寓・13》、《特区回旋曲》、《请与我同行》、《快乐推销员》等，都是直写改革开放题材的；90年代后期，《四毛英雄传》（张林枝编剧，刘振球作曲）的推出成为同类题材中较为成功的一部。它通过四毛、八妹等一批打工仔在特区所经历的人情冷暖和世态炎凉，展现了特区充满创造性契机的火红现实以及社会主义市场经济条件下新的价值观念和人际关系，歌颂了人性的善良、正直、互助、友爱和真诚。音乐全部用流行风格写成，其中的主题曲《月光光》琅琅上口。
    《党的女儿》：对光荣往昔的深情缅怀
    对革命先辈光荣往昔的深情缅怀一直是中国歌剧艺术家挥之不去的情结，并成为他们永不枯竭的灵感来源之一。到了改革开放的90年代，一部《党的女儿》（阎肃等编剧，王祖皆、张卓娅等作曲）再一次展现了土地革命时代江西苏区共产党人在白色恐怖下舍生忘死、浴血奋战以捍卫党的理想和事业的历史场景。
    女主人公田玉梅仅是苏区一名普通党员，在革命遭受严重挫折、自己与革命同志一起惨遭屠杀、只是由于老书记的掩护而幸免于难的关口，牢记党的宗旨，不忘党员职责，擦干身上血迹，掩埋战友尸体，联络同志，鼓舞姐妹，重建党的组织，战胜叛徒阴谋，重又投入新的战斗。对于逐渐富裕起来的当代中国人而言，田玉梅所代表的共产党员形象，在改革开放的今天依然具有不可忘却的意义。
    此剧的音乐创作采取所谓“座北朝南”的做法，即大段唱腔运用北方梆子的音调和板腔体的发展手法，强调感情表达的大幅度对比，以增强其戏剧性，其代表作如《血里火里又还魂》、《万里春色满家园》；一些短小的插曲则以江西苏区民歌音调为素材，写作优美动人的分节歌，以增强其抒情性，其代表作如《天边有颗闪亮的星》。以上这些唱段都写得深切动人，其中一些戏剧性唱段已成为歌唱家们在音乐会上的保留曲目或专业声乐教材。
    《苍原》与《沧海》：高唱回归与统一的主旋律
    在20世纪90年代，港澳回归、祖国统一，是一股不可阻挡的历史潮流，同时也是海内外中华儿女倾心关注的主题，并理所当然地成为艺术家们抒发爱国主义情愫的热门题材。辽宁歌剧院的艺术家们从古代历史事件中发现了它们的当代意义，触发了创作激情，于是在短短几年内连续推出《苍原》（黄维若等编
    剧，徐占海等作曲）、《沧海》（冯伯铭等编剧，徐肇基作曲）这两部史诗性大歌剧，高唱回归与统一的主旋律。
    前者叙述的历史史实是：清代，迁居俄罗斯的蒙古族土尔扈特人不堪沙皇压迫，在祖国慈爱的召唤下，由渥巴锡汗带领，冲破沙俄军队的围追堵截，历尽千难万险，举族东归天山；后者则以郑成功第三代企图割据台湾独立称王、与清王朝对峙为背景，描写岛内各种政治力量在台湾归属问题上的复杂斗争，最终认同祖国统一的刘国轩诸人在施琅将军感召及其特使帮助下团结全岛军民，战胜妄图外逃的徐太妃，走上归顺大清的光明之路。
    在这两部歌剧中，《苍原》在宏大的历史内容、凝重沉雄的史诗风格、歌剧艺术综合美的营造以及三者的相互结合上，无疑都达到了90年代我国歌剧创作的最高水平。正因为如此，在“文华奖”评选中一致被专家评为“文华大奖”。  《党的女儿》剧照
    《江姐》剧照
    《苍原》剧照
    《洪湖赤卫队》剧照
    《白毛女》剧照
〖-ZW/正文〗
