〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清出席北京西藏中学联欢会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向汉藏师生表示亲切慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电为庆祝西藏和平解放50周年，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午来到北京西藏中学，看望了在这里学习生活的藏族学生，慰问了为民族教育辛勤工作的汉藏教师，并与汉藏师生共同联欢。
    李岚清到学生宿舍和教师办公室，详细询问了藏族学生在北京的学习和生活情况，亲切慰问假期中仍在辛勤工作的汉藏教师，与师生一起观看了藏族学生表演的节目。
    李岚清在联欢会上向藏族学生发表了热情洋溢的讲话，他指出，今年我国7月份就有三件大事：一是庆祝中国共产党成立80周年；二是北京成功申办2008年奥运会；三是庆祝西藏和平解放50周年。全国人民认真学习贯彻江泽民总书记的“七一”讲话精神，以实际行动欢庆北京申办奥运成功，中央代表团正在西藏同藏汉群众一起参加庆祝西藏和平解放50周年的活动。在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，我们国家政治安定，民族团结，经济繁荣，社会进步，向世界展示了改革开放的中国一片欣欣向荣。
    李岚清强调指出，国家的昌盛，民族的复兴，希望在青年，党中央、国务院对各民族青年寄予殷切的希望。他愉快地回忆起去年到西藏考察时留下的美好印象。他说，西藏经济发展，社会进步，西藏雪域高原环境优美，藏族人民勤劳智慧、热情好客。要加快发展西藏的教育事业，办好内地的西藏班（校），把藏族青少年培养成为热爱祖国、建设家乡、德智体美全面发展的优秀人才。他勉励大家要珍惜良好的学习机会，勤奋努力，刻苦钻研，学有所成，不辜负党和人民的殷切期望。随着中央第四次西藏工作座谈会的召开，中央和各省市加大了对西藏支持的力度，西藏的经济和文教科技事业一定能够得到迅速发展。
〖-ZW/正文〗
