〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见白俄罗斯国民会议两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/熊伊眉/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社明斯克7月19日电（记者车玉明、熊伊眉、谢荣）中国国家主席江泽民19日上午在白俄罗斯国民会议共和国院会见了白俄罗斯国民会议共和国院主席沃伊托维奇和代表院主席波波夫。
    沃伊托维奇和波波夫代表白国民会议热烈欢迎江泽民主席访问白俄罗斯，并祝贺他与卢卡申科总统的会谈以及与叶尔莫申总理的会见取得丰硕的成果。
    他们向江主席介绍了白国民会议的有关情况，表示白国民会议愿进一步加强同中国全国人大在各方面、包括在国际事务中的合作。
    江泽民表示，很高兴与沃伊托维奇主席和波波夫主席结识。他向两位主席转达了李鹏委员长的亲切问候，并表示，李鹏委员长期待着两位主席今年下半年对中国进行正式访问。
    江泽民说：我是第一次访问白俄罗斯，但我知道，白俄罗斯人民为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献。我对白俄罗斯人民坚强不屈的民族精神充满敬意。
    江泽民说：“我刚刚与卢卡申科总统就新世纪如何深入发展中白关系进行了富有成果的会谈。我们再次确认，中白双方将继续致力于发展建立在和平共处五项原则、高度信任和相互协作基础上的全面友好合作关系。我想，这一共识对指导两国关系长期稳定和健康发展具有重要意义。”
    江泽民说：“中白友谊源远流长。两国人民一直相互同情、相互理解、相互支持。这是中白关系稳定健康发展的牢固基础。我们高兴地看到，建交近10年来，双方在政治、经贸、科技、文化、教育等领域的合作全面展开，互利合作不断扩大和深化。明年1月，我们将迎来中白建交10周年。我深信，以此为契机，中白关系一定能再上新台阶。”
    江泽民说，近年来，中国全国人大与白俄罗斯国民会议往来频繁、合作密切，这对于推动双边关系发展起到了不可替代的作用。尤其是近年来，两国议会在国际舞台上也进行了卓有成效的合作，成为中白双边合作的一个新领域。相信双方能继续加强这种合作，为在国际事务中维护两国的利益，推动中白双边关系发展继续作出贡献。
〖-ZW/正文〗
