〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席“节日之夜”焰火文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席“节日之夜”焰火文艺晚会
    本报拉萨7月19日电记者周奔、李砺寒报道：西藏自治区今晚在拉萨布达拉宫广场举行盛大的“节日之夜”焰火文艺晚会，热烈庆祝西藏和平解放50周年。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长胡锦涛和中央代表团全体成员观看焰火，并与当地群众联欢。
    灿烂的焰火映红了布达拉宫广场的夜空，热烈的欢呼表达着各族人民喜悦的心情。“五十年的辉煌”、“沸腾的拉萨”、“奔向未来”、“前程似锦”，焰火分为4组燃放，以特有的方式展现出西藏和平解放50年的沧桑巨变，生动地反映出雪域各族人民紧跟共产党，创造新辉煌的信心。
    专程来拉萨参加庆祝活动的中央艺术团和西藏艺术工作者还表演了精彩的文艺节目。胡锦涛和中央代表团成员，以及参加晚会的数千名观众，不时对精彩的表演报以热烈的掌声。
    在浓浓的喜庆气氛中，胡锦涛来到各族各界干部群众中，和他们跳起了欢快的圆圈舞。焰火晚会高潮不断，令人振奋。
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰、王忠禹、王兆国、徐才厚及西藏自治区党政军负责人参加了焰火晚会。7月19日，庆祝西藏和平解放50周年大会在拉萨举行，各族群众载歌载舞，喜气洋洋。 文艺工作者在表演西藏热八舞。
    来自昌都的康巴汉子放声歌唱。
    牧民在用摄像机记录难忘时刻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
