〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛看望驻藏部队指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别向西藏军区和武警西藏总队赠送江主席题写的“祝贺西藏和平解放五十周年”锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分别向西藏军区和武警西藏总队赠送江主席题写的“祝贺西藏和平解放五十周年”锦旗
    本报拉萨7月19日电记者杨彪、周奔报道：今天，以中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛为团长的中央代表团，分别看望了西藏军区团以上干部和驻拉萨部队指战员，驻藏武警部队官兵和西藏自治区政法系统干警，并向西藏军区和武警西藏总队赠送了由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写的“祝贺西藏和平解放五十周年”锦旗。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院、中央军委，代表江泽民主席，向大家表示亲切的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛充分肯定了驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警在工作环境艰苦、斗争形势复杂的条件下，发扬“老西藏”精神，艰苦奋斗，开拓进取，无私奉献，为保卫祖国边疆、维护祖国统一、保持西藏稳定、促进西藏发展做出的突出贡献、建立的卓越功勋。他希望大家认清形势，把握大局，增强忧患意识，更好地履行党和人民赋予的神圣职责。要始终把思想政治建设摆在首位，当前特别要认真学习江泽民同志的“七一”重要讲话，自觉践行“三个代表”的重要思想，做到政治上特别坚定、特别过硬、特别可靠。要切实加强队伍建设，尤其要重视做好抓基层、打基础的工作。要模范地执行党的民族政策、宗教政策，进一步巩固军政、军民团结，促进民族团结，共同构筑维护祖国统一、国家安全和社会稳定的铜墙铁壁。
    胡锦涛还与驻藏部队、武警西藏总队团以上干部以及自治区政法系统干警代表合影留念。
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰、王忠禹、王兆国、徐才厚，西藏自治区党政军负责人以及成都军区政委杨德清参加了活动。
〖-ZW/正文〗
