〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化旗帜下壮大的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/学习江总书记“七一”重要讲话专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化，以先进文化的深邃思想和“战斗抒情”的独特风格，蕴涵和展示着我们中华民族文化的精华，集中体现了军人的铁血气质与精神风貌，以气势磅礴的战斗力象征，鼓舞人，激励人，伴随我军成长壮大，走过艰难的战斗岁月。沿着军营文化悠久的发展历史和光荣传统，我们能感受到先进文化那一脉相承的血脉和源头――
    枪杆诗
    艺术是我们的武器，为苏维埃而斗争，艺术这个武器你们究竟拿到没有？
    ――摘自瞿秋白语录
    “枪杆子里面出诗”。标志着武器或武装力量的枪杆子，以诗的形式出现后，即刻在部队官兵中发展成为轰轰烈烈的“枪杆诗运动”。这最早产生于红军时期的群众性文化作品，堪称现代军旅诗歌的雏形。
    “枪杆诗”在红军战士中，具有强大的生命力和感召力。诗的作者和读者大多为战士，即便是不识字或识字很少的战士，也都加入到创作、传诵的行列。
    行进在红军队伍中，一位炊事员正在给大家朗诵他自己写的“枪杆诗”：我的扁担轻又轻/一头油来一头盐/革命工作我煮饭/挑起干饭送前线/保证同志吃得好/坚决消灭胡宗南！
    即使用来消灭敌人的一枚普通手榴弹，也在枪杆诗里赫赫“发言”：别看我是生铁蛋/我的用处不一般/不喝水来不吃饭/冲锋陷阵我争先/大家把我好好练/投得准/打的远/轰隆一声冒黑烟/能顶几架轻机关。
    在火热的战斗生活中，广泛而有效地运用“枪杆诗”，用以团结群众，打击敌人，蔚然成风。“枪杆诗”，把广大官兵的政治要求、思想情感、语言、生活，都表达得活灵活现。
    快板书
    往往紧跟着工作任务或战斗任务而来的，是文艺活动的协同动作。
    ――摘自一份关于部队文化工作的报告
    快板书最初是以“快板诗”的面孔，出现于斗争生活中，最明显的特点是合辙押韵、朗朗上口。它以独特的魅力，在部队官兵中广泛流传开来。
    八路军某支队初入冀东地区，战斗极为频繁。有一次，部队
    连续行军，非常疲劳，部分战士思想不通，对挺进冀东的意义认识不足。面对这一情况，支队政治部宣传干事兼宣传队指导员，同宣传队员一起编写出“快板诗”《挺进冀东》：赶――从雁北，到雁南。/一气走了三千三，/喜峰口上来抗战！看――渤海岸，山海关。/万里长城脚下边，/拳头指向长白山！干――逼唐山，围开滦。/北宁铁路拦腰断。/开展冀东游击战！
    这首简练、明朗的“快板诗”，把部队从冀北东进以来的任务、目的和今后的战斗意义，表达得非常明确，战士们看了精神振奋、斗志昂扬。
    淮海战役中，某野战文工团员下到“济南第一团”一营三连，只见打了胜仗的战士们，有的头缠绷带，有的疲惫不堪地抱枪坐在地上，有的躺在草垛旁……指导员双手抱拳说：“你们能让我的战士笑一笑，我就给你们磕响头了。”文工团员的开场白就是四句“快板诗”：沉闷的气氛一扫而光，战士们个个笑意灿然。指导员禁不住伸出大拇指说：“行！你们真有本事，不仅把我们的战士逗笑了，还帮我们上了堂生动的时事教育课，鼓舞了我们的士气。”
    活报剧
    在共产主义运动中，没有比红军剧社更有力的宣传武器了，也没有更巧妙的武器了。
    ――摘自斯诺《西行漫记》
    活报剧在红军中央革命根据地应运而生，是我军创建初期蓬勃发展的军营文化的产儿。它一诞生，立即受到整个革命根据地的欢迎。
    打了胜仗，“演他几台戏”；解放了一个地方，“演他几台戏”。演戏，成了部队政治工作中不可缺少的组成部分。
    红军中央革命根据地第一个剧团――“八一”剧团演出的节目，大都以活报剧或话剧为主。有集体创作的描写红军战士，隐藏在白区开展红军活动的《我――红军》；有写国民党白军虐待士兵的《非人生活》；有《朱德在美国》、《武装起
    来》、《沈阳号炮》、《为谁牺牲》等许多深受官兵喜爱的名剧，还有歌舞活报剧《粉碎敌人的乌龟壳》、《你是哪个部队的》，每次演出，官兵都说“呱呱叫”。
    鼓动棚
    部队需要战斗的文化，在艰苦的斗争生活中，特别需要。
    ――周恩来论文艺
    鼓动棚也叫“宣传站”， 说它是“棚”，大概在于它的“简易”和流动性。把一个条幅拉起来，再吹拉弹唱起来，俨如搭成了一个“棚”。
    长征最突出的特点是“走路”。在那激流不止的行军当中，从鼓动棚中听到演奏，听到歌声，听到朗诵，红军战士脚下便像生了风。
    “鼓动棚”的另一项工作是编写鼓动标语，鼓动诗歌。这种即兴之作，写在纸上或门板上，让行军中的战友们在此喝水歇息的片刻，即刻得到精神上的鼓舞和享受。于是，“鼓
    动棚”有了这样八个字的注释：“吹拉弹唱，兼出洋相”。
    作鼓动的宣传队员，在行军队伍的前后。队伍上山，他们在路旁插上小红旗，呱嗒呱嗒地打起竹板：“翻山顶，看本领，比比哪个是英雄……。”队伍一走过，他们拔下红旗又往前赶，转眼间，跑到另一个山坡等队伍去了。
    墙头画
    红军是一支新型的人民军队，它的精神生活也有崭新的内容和崭新的形式。
    ――摘自一位老红军的话
    美术在长征生活中，有着非同一般的鼓舞激励作用。有一次，因为鼓动棚前的标语没有配上画，进军行列中有人这样喊道：“为什么不在上面画上个红军登上了山顶呀？！”
    墙头画不只画在墙头。在长征路途上，红军画家黄镇走一路，画一路。有时画在纸上，有时画在门板上，有时也画在石壁上。他画画，是艰苦生活的激情记录，也是情感的真切表达。林伯渠老人闪亮的马灯，飞夺泸定桥那十三根铁索的险峻和二十二名勇士身上的烈焰，还有草地宿营的篝火，日夜兼程的队伍，都一一跃然于他的笔下……画看上去显出特别的质感，因为墨来之不易，把锅灰刮下来，把烟筒里的灰捅下来，便成了墨，血与火和这特殊材料绘成的《长征画集》，至今光彩犹存。
    霸王鞭
    成功的文艺要能激动人的思想、情感，引起共鸣。你们要深入群众，用文艺把部队活跃起来。
    ――周恩来论文艺
    红色是革命的象征，萌芽于中国工农红军建军初期的“霸王鞭”等舞蹈，被称之为红色舞蹈。
    红军连队“军人活动室”里，文艺小组的演员们依据江西、福建一带流行的民间歌舞表演，如《打花鼓》、《小放牛》、《采茶戏》等，在旧曲调上配上新词，或把原有的内容加以改编，用载歌载
    舞的形式表现出来，活泼生动，煞是好看。
    1931年，从苏联归来的“赤色舞星”们，常在红军大学俱乐部舞台上，把从莫斯科学到的《“国际歌”舞》、《海军舞》、《陆军舞》、《空军舞》、《工人舞》等教给战士们。革命舞蹈迅速传播于红军与乡村之间。像《妇女解放歌》、《送郎当红军》、《拥军优属》等家喻户晓、人人皆知的好节目，苏区的青年们几乎都会唱会跳。长征途中，红六团遭到敌人骑兵团的袭击，损失很大。《打骑兵舞》运用歌舞的形式，直接为军事服务，具体地指导战术，增强了战胜敌人骑兵的信心，打了不少胜仗，堪称一个创造。根据农民暴动创作的《马刀舞》，展现红军战士训练刺杀场面的《刺杀舞》等，节奏铿锵有力，动作雄壮健美，于无形中显示出壮军威、振士气的鼓舞作用。
    唱军歌
    业余歌咏活动在红军战士中有强大的鼓舞作用，每个战士都会唱歌。
    ――摘自一位老红军日记
    从我军创建开始，歌咏活动就是军营文化活动最突出、最活跃、最普及的文娱形式。一曲曲铿锵激越的军歌，会让每一个士兵在不知不觉中热血沸腾。红军在行军疲劳的时候，文化干事就开始拉歌、赛歌。有的歌，红军长征一路唱，一直唱到瓦窑堡，唱到陕北。有带鼓舞性和配合战斗任务的《粉碎“围剿”胜利歌》、《打龙岗歌》、《庆祝红军会师歌》等。这些歌曲有的是根据当时的政治军事任务及宣传教育材料所编写，有的是采取民间流行歌曲，填上新词等方式创作。
    什么时候唱什么内容的歌，是有规定的。红军经过战斗，在开进村庄的时候，每每要整理军容风纪，抖擞起精神，唱起《三大纪律八项注意》歌。于是，大人小孩都围拢过来，歌声马上传遍整个山村，人们知道，是红军来了！  雄壮的《黄河大合唱》在高高的山坡上唱响
    将军合唱团高唱《我是一个兵》
    淮海战役期间，战士们在战壕里观看图片展览
    行军途中，宣传队搭起鼓动棚
    马上体育表演
〖-ZW/正文〗
