〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏隆重集会庆祝和平解放五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写“祝贺西藏和平解放五十周年”金匾胡锦涛出席大会并作重要讲话；中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民题写“祝贺西藏和平解放五十周年”金匾胡锦涛出席大会并作重要讲话
    中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺
    本报拉萨7月19日电记者周奔、杨彪报道：布达拉宫广场红旗飘扬，雅鲁藏布江纵情歌唱。拉萨各族各界干部群众2万多人今天隆重集会，热烈庆祝西藏和平解放50周年。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长胡锦涛出席庆祝大会并发表重要讲话。
    今天的拉萨披上了节日的盛装，到处是彩旗鲜花，到处是欢歌笑语。身着民族服装的各族群众，手持花束、哈达，早早来到布达拉宫广场。雄伟壮观的布达拉宫上挂放着吉祥彩带，粉刷一新的围墙上悬挂着用汉藏两种文字书写的大幅标语：“开放的西藏欢迎您！”广场上，搭建起具有藏式风格的主席台和观礼台。主席台上方挂着庄严的国徽和庆祝西藏和平解放50周年大会的横幅。台上正中标示着“1951-2001”字样，几十盆墨绿的松柏簇拥着鲜艳的红旗。两侧的观礼台上写着醒目的标语：“沿着建设有中国特色社会主义道路奋勇前进”、“努力实现西藏跨越式发展和长治久安”。
    上午10时，主持庆祝大会的西藏自治区党委常务副书记、自治区人大常委会主任热地宣布大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起。欢快的鼓乐声中，天真活泼的少年儿童向在主席台前排的领导同志献上束束鲜花，表达西藏各族人民的敬意。
    代表团副团长王忠禹在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝西藏和平解放50周年发来的贺电。（全文另发）
    阿沛・阿旺晋美、第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布也向庆祝西藏和平解放50周年发来贺信。
    胡锦涛向西藏自治区赠送了江泽民总书记题写的“祝贺西藏和平解放五十周年”金匾。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏的和平解放和繁荣发展做出贡献的同志们、朋友们，表示崇高的敬意；向一切关心和支持西藏发展进步的国际友人，表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，西藏的和平解放是中国现代史上的一件大事，是西藏发展史上一个具有划时代意义的转折点。它标志着西藏永远摆脱了帝国主义侵略的羁绊，标志着中华民族大团结和祖国统一进入新的发展阶段，开辟了西藏从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的新时代。
    胡锦涛说，50年，在人类历史长河中不过是短暂的瞬间，但在西藏这片古老而神奇的土地上，却发生了以往任何时代都无可比拟的巨大变化，创造了旷世未有的人间奇迹。这50年里，西藏实现了社会制度的历史性跨越，走上了社会主义道路；经济建设取得长足发展，人民生活水平显著提高；社会主义精神文明建设不断发展，社会全面进步；各民族团结不断加强，社会局势保持基本稳定。今天的西藏，经济发展，社会进步，民族团结，局势稳定，边防巩固，人民安居乐业，呈现出一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛指出，西藏50年辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，在西藏发展的各个历史时期英明决策、正确领导的结果；是国家对西藏大力扶持，全国人民对西藏无私援助的结果；是西藏各族人民发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的精神，齐心协力、共同努力的结果。
    胡锦涛说，50年的风雨历程，50年的沧桑巨变，揭示了一个伟大的真理：只有在中国共产党的领导下，只有在祖国大家庭的怀抱中，只有坚定地走建设有中国特色社会主义道路，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的未来。这是我们从西藏50年发展历程中得出的最重要的结论，也是今后建设西藏、发展西藏必须遵循的最根本的原则。
    胡锦涛强调，西藏地处祖国西南边疆，幅员辽阔，战略地位非常重要。西藏的发展、稳定和安全，直接关系到西藏各族人民的根本利益，关系到民族团结、祖国统一和国家安全。实现西藏的繁荣进步，保持西藏的安定团结，是包括西藏人民在内的全国各族人民的共同愿望和共同责任。
    胡锦涛指出，现在我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，西藏也进入了加快发展、维护稳定的重要时期。江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，是指导我们在新世纪推进建设有中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的马克思主义的纲领性文献，也为新世纪加快西藏发展提供了强大的思想武器。前不久，党中央、国务院召开了第四次西藏工作座谈会，描绘了新世纪初西藏发展的宏伟蓝图，确定了西藏工作的大政方针。根据会议部署，中央和全国各地今后将继续加大对西藏的支持力度，进一步为西藏的发展创造更加有利的条件。西藏作为西部大开发的重点地区之一，面临着前所未有的发展机遇。西藏广大干部群众，一定要认真学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神和第四次西藏工作座谈会精神，抓住机遇，用好机遇，开拓进取，扎实工作，努力促进西藏经济从加快发展到跨越式发展，促进西藏社会局势从基本稳定到长治久安。
    胡锦涛说，西藏是伟大祖国一块美丽富饶的地方。勤劳智慧的西藏各族人民，在长期的历史发展中为创造中华民族灿烂的文化，为缔造我们统一的多民族国家做出了卓越的贡献，特别是半个世纪以来，谱写了西藏发展进步的辉煌篇章，为社会主义祖国大家庭增添了新的光彩。他希望西藏各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，同心同德，再接再厉，为建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。（全文另发）
    西藏自治区党委书记郭金龙在大会上讲话。他说，新旧西藏的鲜明对比雄辩地证明：中国共产党始终是西藏广大人民群众根本利益的忠实代表。没有共产党，就没有新西藏。只有社会主义才能发展西藏。这是发自西藏人民肺腑的声音。我们一定要以江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话和中央第四次西藏工作座谈会精神为指导，充分调动和发挥各方面的积极性和创造力，把建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏的伟大事业不断推向前进。
    成都军区政委杨德清、西藏各族各界群众代表扎巴旺久也在会上讲了话。
    庆祝大会举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大游行。
    在国旗护卫队的导引下，人民解放军方队、武警方队和西藏民兵方队迈着矫健的步伐，簇拥着五星红旗和国徽，通过主席台。22个游行方阵中有来自西藏各地的农牧民、来自各个寺院的僧众代表。身着西藏各地各色民族服装的农牧民打起鼓，弹起琴，跳起热情奔放的民族舞蹈，“祝福祖国，扎西德勒”、“祝福西藏，扎西德勒”、“共产党万岁”、“祖国万岁”的口号声响彻布达拉宫广场上空。1800名手持各色花环的中学生排成彩虹，为游行队伍组成绚丽的背景。在热烈的气氛中，鸽子翔飞，鼓乐齐鸣，游行活动掀起一个个高潮。
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰、王兆国、徐才厚和代表团全体成员，以及西藏自治区党政军领导列确等出席了今天的大会。  图为大会主席台。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
