〖ZQ/总期〗15897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化旗帜下发展的中国电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/学习江总书记“七一”重要讲话专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国新文化艺术的重要组成部分，新中国的电影工作者在先进文化旗帜的引导下，满怀着对党的无限热爱，以火一样的激情，用浓烈而诚挚的笔触和亿万人民喜闻乐见的艺术形式，精心创作了一部部讴歌党的光辉历史、讴歌党的优秀儿女，讴歌社会主义伟大成就的优秀影片，为人民群众创造出大量精美的精神食粮，为伟大的时代描绘出鲜艳的色彩，为党所领导的伟大事业增砖添瓦。
    风云激荡的壮丽画卷
    （中国共产党的创立及大革命时期）
    反映这个时期的影片首推彩色故事片《开天辟地》。这部长达170分种的故事片，表现了从“五四”运动到1921年7月1日中国共产党成立的全过程。影片将这风云激荡的历史时代发生的许多重大历史事件，用艺术的手法真实地再现于银幕之上，表现了我国新民主主义革命先驱们忧国忧民“开天辟地”创立中国共产党，让中国革命之船由南湖扬帆起航的革命精神。影片《风暴》讲述了中国共产党所领导的新民主主义革命初期的艰辛与牺牲，塑造了以林祥谦和施洋为代表的共产党员们，为了中国工人阶级的利益顽强抗争、视死如归的英雄形象。《南昌起义》再现了当年那场惊心动魄的伟大起义，标志着中国共产党独立领导革命武装的开始。《秋收起义》真实地反映了在我党历史上有着重要作用、为中国革命奠定胜利基础的那场农民暴动。《井冈山》则表现了毛泽东与朱德在井冈山的胜利会师，标志着中国共产党所领导的中国革命进入了新的历程。这一时期的影片还有《夏明翰》、《刑场上的婚礼》，以及《革命家庭》、《怒潮》等，影片从不同角度集中表现了在革命初期，共产党人为了中国革命的胜利不怕牺牲、前仆后继的革命英雄主义精神。
    战斗历程的凝重诗篇
    （土地革命战争时期）
    从1927年到1937年的10年间，是中国共产党战斗历程中极端困难、充满坎坷与悲壮的10年。在生死存亡的关键时刻，以毛泽东为代表的中国共产党人力挽狂澜。在他们的正确领导下，使中国革命战胜了困难及敌人的疯狂进攻，挽救了党挽救了中国革命。电影人以神圣的使命感和高度的责任感，对于这段历史，花费大量心血拍摄出一大批优秀影片，使这一时期的重大事件都能够在银幕上得到真实的反映。《百色起义》
    描写了1929年邓小平在错综复杂的斗争中，清醒地分析形势，发动武装力量创建红色革命根据地的斗争历程，反映了共产党人不怕困难、坚持斗争的革命精神。《长征》将中国红军震惊世界的伟大壮举搬上了银幕。影片通过中国工农红军被迫实行战略大转移过程中的遵议会议、四渡赤水、巧夺金沙江、过雪山草地等一系列重大事件和战斗场面，浓墨重彩地描绘了毛泽东、周恩来等一代伟人。表现出中国共产党为了中国革命的胜利一往无前的英雄气概。长征路上发生的故事和历史事件有不少都被拍成电影。如《彝海结盟》、《金沙水拍》、《四渡赤水》和《万水千山》等。红军主力开始长征后，为了保存根据地的革命力量，还有大批人员留守在后方打游击，电影工作者同样给他们以关注的目光。这方面的影片主要有《梅岭星火》、《山重水复》和《闪闪的红星》。此外，反映地方群众开展革命斗争的影片《红色娘子军》和《洪湖赤卫队》等，也从不同角度反映了共产党人在极端困苦的条件下，积极开展革命斗争的感人故事，体现了共产党领导广大工农群众将革命进行到底的坚定信心和必定取得胜利的决心。
    烽火岁月的激扬颂歌
    （抗日战争和解放战争时期）
    “七七”事变爆发后，抗日浪潮席卷全国。在这种形势下，共产党以博大的胸怀，提出国共二次合作，结成抗日统一阵线。反映这一时期的影片也成为中国电影的一个热点。
    《西安事变》真实地反映了1936年发生在西安古城那一场震惊世界的历史事件，歌颂了共产党人以大局为重，审时度势，和平解决西安事变，最终促成了国共第二次合作和抗日民族统一战线的实现。纵观这一时期的影片，大多以不同的角度和表现手法来展现共产党人及领导的革命事业，有些影片精彩的故事情节堪称经典，久映不衰，深受广大电影观众的喜爱。
    这类影片可以分为以下几个类型：一是取材于真人真事，如描写女共产党员英勇作战、不怕牺牲的影片，如《赵一曼》、《八女投江》和以饱满激情讴歌杨靖宇烈士的影片《步入辉煌》；二是带有传奇色彩的影片，如《平原游击队》、《小兵张嘎》、《三进山城》和《野火春风斗古城》等，这些影片因带有一定的喜剧色彩和富有幽默感的故事情节而受到观众喜爱。三是取材于抗日战争的一些片断，反映党及所领导的革命军队坚定抗日的决心，如影片《东进序曲》、《地道战》、《地雷战》、《新儿女英雄传》、《冲破黎明前的黑
    暗》等。抗战胜利后，国民党反动派向共产党领导下的解放区发动进攻，已在抗日战争中成熟起来的中国共产党对他们给予了有力还击，从而拉开了解放战争的帷幕。《重庆谈判》讲述了在1945年抗战胜利后，毛泽东为中国的前途和命运，不顾个人安危，亲赴重庆与蒋介石谈判的这一历史事件，使观众从银幕上看到了伟人大智大勇、善于斗争、博学聪明的光辉形象。《大转折》、《大决战》和《大进军》系列影片着重描写了决定中国命运的几次战役，展示了毛泽东、周恩来、朱德等革命领袖高瞻远瞩，运筹帷幄，决胜千里的革命豪情和伟人风范。与《大决战》系列片有着异曲同工之妙的影片还有《巍巍昆仑》、《风雨下钟山》等，均从一个侧面反映了中华人民共和国成立之前的一些鲜为人知的幕后故事。解放战争中有一批党的优秀儿女为了新中国的成立英勇献身，《烈火中永生》、《江姐》、《董存瑞》和《永不消逝的电波》等优秀影片是对他们最好的怀念。《开国大典》真实纪录了
    中华人民共和国成立的伟大时刻。纪录片《中国1949》用珍贵的历史镜头向人们讲述了发生在新中国成立的那一年的许多故事。
    火热生活的深情礼赞
    （建国初期到十一届三中全会时期）
    新中国成立之初，百废待兴，复杂的国内国际形势，使中国共产党面临着新的考验。中国共产党迎难而上，带领全国各族人民自力更生，艰苦奋战，共同建设美好的新中国。从这些影片中我们不难看出，当时共产党是在何等艰难困苦的条件下建设新中国。反映这一时期的影片可以分为以下几类，一类是反映当时国内形势复杂、针对反动分子和特务活动猖獗，党在全国开展大规模镇压反革命、清敌肃特的影片，如《羊城暗哨》、《铁道卫士》、《黑三角》、《湘西剿匪记》、《冰山上的来客》和《沙漠追匪记》等。二是反
    映伟大抗美援朝战争的影片。此类影片的代表作应首推《英雄儿女》，片中的主题歌《英雄赞歌》更是激励了许多热血青年，时至今日传唱不衰。而《上甘岭》的主题歌《我的祖国》更成为民歌中的经典作品，传遍了祖国大江南北，鼓舞着一代又一代的中华儿女投身于保卫祖国建设祖国的行列之中。文献纪录片《较量――抗美援朝战争实录》是对那场伟大战争的全面真实记录。这其中还有反映伟人情感世界的影片《毛泽东和他的儿子》，那种父子深情让人感动。三是反映建设社会主义新中国的影片。有《创业》和《横空出世》等，这些影片重现了当年那段火热生活，讴歌了昂扬的爱国热情和奉献精神。而影片《新中国第一大案》则通过对发生在新中国建设时期，刘青山、张子善重大贪污受贿案的处理，表明了党一贯反对腐败的坚定决心，对于今天仍有重要的教育意义。党的发展之路并非一帆风顺。即使在建国执政之后仍走了许多弯路。《刘少奇的44天》和《彭大将军》这两部电影，就取材于大跃进的时代背景下，反映了共产党员实事求是，捍卫真理的精神。影片《焦裕禄》通过对党的好干部、人民的好儿子焦裕禄同志事迹的讲述，反映共产党人全心全意为人民服务，鞠躬尽瘁，死而后已的革命精神，在建设社会主义精神文明和物质文明的今天更要弘扬这种精神。类似的影片还有《雷锋》等等。
    新时代的交响乐章
    （改革开放至今）
    党的十一届三中全会以来，特别是改革开放20多年来，我国的各项事业取得辉煌成就和长足发展，这给电影工作者也提供了更为广阔的创作天地，一大批反映党所领导的社会主义现代化建设的影片陆续上映，这些影片也成为我们党在新时期发展的一面镜子，透过这些影片可以看出在不同时期，我党所取得的发展变化。这一时期基本可以划分为三个阶段。一是改革开放初期。反映这个时期的代表作有表现新时期改革者高度社会责任感和开拓创新精神的《血，总是热的》、《代理市长》；反映农村实现联产承包责任制后带来的可喜变化的影片《月亮湾的笑声》、《月亮湾的风波》；有反映与不正之风作坚决斗争的故事片《邻居》、《九千六百万双眼睛》和《阿罗汉神兽》；有反映工程兵部队为社会主义建设事业甘于牺牲奉献的《天山行》等。二是进入90年代初期，反映各条战线深入改革的影片。代表作有反映我党一贯倡导的密切联系群众的光荣传统、密切新时期党群关系的影片《大城市1990》、《新市长》；反映党的富民政策给农村带来新气象的影片《过年》、《香魂女》、《秋菊打官司》；反映教师呕心沥血忠诚党的教育事业的影片《凤凰琴》、《烛光里的微笑》，反映新时期革命军人献身国防事业的影片《炮兵少校》、《弹道无痕》、《天边有一簇圣火》等。在这个时期，一批以真人真事改编的电影成为一个热点。其中有反映党的新时期好干部的影片《孔繁森》、反映优秀警察感人事迹的影片《警魂》、反映学习雷锋助人为乐的影片《离开雷锋的日子》等。三是90年代后期，党的十五大召开至今。电影工作者在继承过去的创作方法和风格的同时，更多关注党的事业，关注社会热点，用自己的独特表现形式，来讴歌党领导的伟大事业所取得的巨大成就。纵观这个时期的影片，最大的一个特点就是不回避现实矛盾，敢于直面现实，因而一批影片受到观众喜爱。如果说《留村察看》、《天地人心》是以电影反映腐败问题的开山之作，那么《生死抉择》就是对一些党员干部敲响的一记警钟。应该指出的是，在这期间，一些纪录片也发挥出巨大的影响力，展现98抗洪取得伟大胜利的影片《挥师三江》、记录香港回归激动人心的《世纪大典》等。在喜迎建党80周年之际，广大电影工作者精心准备了丰富的节日礼物，为党的生日增光添彩。这批最新摄制的影片以歌颂中国共产党伟大业绩、展示中国共产党人光辉形象为主题，唱响了“共产党好、社会主义好、改革开放好”的时代主旋律。这批影片中，《毛泽东在1925》重现了老一辈无产阶级革命家的光辉业绩；《毛泽东与斯诺》描述了毛泽东与一个西方记者将近半个世纪的友谊。《走出西柏坡》则表现了中国新民主主义革命即将取得全国胜利的前夜，领袖们为创建新中国和决胜未来而殚精竭虑的故事。这批影片中有些展示了共产党人的铮铮铁骨，有些则表现了共产党人全心全意为人民服务的崇高品质。电影作为一种广泛的群众艺术，在文化娱乐方式呈现多元化的今天，依然散发着独特的艺术魅力。在今后的日子里，我们深信，电影人将遵照江总书记“以优秀作品鼓舞人”的指示，不懈努力，真实地担负起记录中国共产党发展成长史的光荣使命，一定能创作出更多更好的电影作品来，讴歌共产党，讴歌伟大的社会主义事业，激励更多的人为振兴中华而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
