〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守岗位心系祖国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国农历新年的喜庆日子里，一些身处异国他乡的中国维和官兵、建筑工人等依然坚守岗位，在远隔千山万水的地方祝福祖国，祝福亲人。
    维和脚步不停歇
    大年初一晚上，黎巴嫩南部中国维和二级医院营地喜气洋洋。民族特色的大红灯笼、喜庆春联，让整个营区充满了新春气氛。在新年晚会上，《我的祖国》《茉莉花》《歌唱祖国》等一首首歌曲，表达了医院全体官兵对祖国的祝福，对家乡亲人的思念。院长赵雄秀说，虽然与祖国和亲人相隔万里，但维和官兵的心始终与祖国一起跳动，与亲人紧紧相连。医院全体官兵会牢记使命、坚守岗位、履职尽责，以实际行动报效祖国和亲人，圆满完成光荣的维和任务，为祖国争光。
    在万里之外的海地，大年三十早上，中国第七支维和警察防暴队125名队员就忙碌起来。一些人清洗装甲车；一些人为营区“梳妆打扮”；一些官兵则全副武装，待命出发执行任务。营区内五星红旗迎风飘扬，串串大红灯笼和中国结，为平日紧张忙碌的营区增添了几分节日气氛。
    “向祖国人民拜年！”正午时分，官兵们聚集在营区操场，拉起了刚刚赶制出来的红色横幅，发自肺腑的祝福声回荡在太子港上空……而这时，20名队员又将出发，前往各执勤点替换执行白天勤务的队员。春节，海地维和脚步不停歇。
    工地上的中国年
    白雪皑皑的天山，一望无际的雪原。在哈萨克斯坦南部江布尔州的阿塔尔平原，中国石油天然气管道局第四工程公司中亚项目部的管道工作正在紧张施工。
    大年初一，40多名管道工人当地时间9时就离开营地，驱车赶往几十公里外的工地。青椒炒肉、芹菜炒肉，就是他们的新年第一顿午餐。冷了，大家轮流去仅有的一个小暖房避风，等快冻僵的身体一能活动开就再次回到工作岗位。
    项目部党支书齐惠林说，大年三十下午提前一点下班，初一早晨推迟一点上工，这就是大伙儿全部的“春节假期”。为了保障工程进度，这批身经百战的管道工人对在工地上过年过节早就习以为常。那一张张风吹日晒后黝黑的脸上看不到埋怨，却写满了专注与责任。用他们的话说，只要国家天然气管道项目完成好了，自己吃再多苦，受再多累也值了！
    吃热饺子过温馨年
    大年三十晚上，近200名滞留在异国他乡的河北和江苏省建筑工人在中国驻罗马尼亚大使馆欢度新春佳节。
    刘增文大使向工人们拜年，祝大家新春快乐，身体健康，牛年一切顺利。
    当一盆盆热气腾腾的鲜肉饺子端上来的时候，屠江参赞拿起笊篱给大家捞饺子。一名江苏工人表示，尽管大家没能回国同家人团聚，但大年夜在使馆吃上热腾腾的饺子，“我们已经心满意足了”。
    在伊拉克首都巴格达，那里没有热热闹闹的鞭炮声，只有枪声和爆炸声不时响起。由于伊拉克连年战乱，各种恐怖袭击不断，中国驻伊使馆暂时在巴格达曼苏尔饭店租下了一层开展工作，而武警“雪豹突击队”的警卫小组则负责保安重任。
    从大年三十早上开始，大家纷纷给家里打电话，从巴格达向祖国亲人贺年报平安。而亲人的问候则让他们的脸上挂满了幸福。当热气腾腾的饺子出锅的时候，常毅大使亲自把第一盘饺子送到哨位，向在艰苦环境中坚守岗位的“雪豹”官兵送去了新年的问候。
    狮舞伦敦庆大年
    大年初一中午，英国伦敦中国城的街道上人头攒动，推着各式童车的母亲、学校师生、留学生、华侨华人以及热爱中国文化的国际友人从不同方向汇聚到一对石狮前，等候舞狮表演的开始。
    当天出场的是来自英国密惠龙狮会的红白两只漂亮狮子。它们先是在街上随意徜徉，接受人们的抚摸和拍照，随后便在热闹的锣鼓声中，沿着中国城舞动一周。一时间，中国城的主要街道被围得水泄不通。人们纷纷拿出手机、相机拍下这精彩的画面。
    充满喜气的狮子不时地停在中餐馆或超市、店铺门前，欢跳助兴。店主则借机派发红包，求得新年生意兴隆。
    返回到石狮前面后，红狮子开始向一根约两层楼高的柱杆上攀去，并不时舞动，与周围满眼的大红灯笼相映成趣。到了杆顶，红狮子放下两条绸幅，上面写着：“伦敦华埠商会祝各界人士新春快乐、万事如意、心想事成！”
    受舞狮气氛的感染，不少人在中国超市门前临时摆开的摊位上购买小绒狮子，孩子们更是兴奋地提着刚买的小狮子试图学“舞狮”。
    （据新华社北京1月27日电）
    题图：大年初一，在刚果（金）东部边境城市布卡武执行维和任务的中国第九批赴刚果（金）维和部队开展了丰富多彩的文艺活动，与多个国家的维和军人共同庆祝中国农历新年。武国强摄
〖-ZW/正文〗
