〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新春欢乐多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月27日电向勇、梁忠春报道：今天上午，沈阳军区某装甲团大礼堂里欢声笑语、掌声雷动，一场由新兵唱主角的特长表演，在热烈欢快的气氛中拉开帷幕。35名具有书画、音乐、舞蹈、武术、电脑等特长的新兵，依次登台一显身手。精彩活泼的表演，让官兵们齐声叫好。
    本报郑州1月27日电李文龙、陈文峰报道：新春佳节，济南军区某仓库自产的鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜纷纷摆上餐桌，让官兵们大饱口福。这个仓库开展“生态养殖”以来，自建养猪场、养鸡场、养鸭场、渔场，实现了肉食自给自足；在鱼塘周围开垦菜地，使官兵们四季都能吃上自产的新鲜蔬菜。
    本报南京1月27日电毛秀国、特约记者邵敏报道：今天上午，南京军区某装甲团组织150多名新战士来到茅山新四军纪念馆瞻仰参观，拉开了庆新春红色之旅活动的序幕。活动中，新战士们游红色圣地，听革命故事，观历史遗迹……走一路，想一路，新战士们群情振奋，纷纷表示要苦练军事技能，尽快实现由地方青年向合格军人的转变。
    本报广州1月27日电石宏涛、特约记者钟友国报道：大年初二上午，广东省军区某通信团组织的军嫂旅游团来到广州白云山风景区观光赏景。春节前夕，该团把平时难得和丈夫团聚的军嫂接到军营，并组织“夫妻登山比赛”、“家庭歌咏比赛”、“计生暨旅游知识比赛”等活动，让军嫂的这个长假过得丰富多彩。
    本报成都1月27日电陈芸姝、何曼报道：“虽然失去了父母，可这个新年我们并不孤单，因为有很多的解放军叔叔、阿姨和我们在一起……”8名来自汶川地震灾区的孤儿，在成都军区测绘大队度过了一个快乐的除夕夜。官兵们将8名孩子接到部队，为他们换上新衣服，与他们一起挂灯笼、放鞭炮、包饺子、贴窗花，让孩子们感受到了军营的温暖。
    本报哈尔滨1月27日电孙延坤、特约记者戴岳报道：“吉祥泼雪”、“雪山探宝”、“雪地足球”……今天，驻守在北国冰城的沈阳军区联勤某分部组织的“动感冰雪篇”假日主题活动，成为冰城一道亮丽的风景。春节期间，该部先后组织“欢乐民俗篇”、“和谐祝福篇”、“动感冰雪篇”等7个假日主题活动，使官兵假期过得既有年味、兵味，又充满知识性、趣味性。
    本报杭州1月27日电特约通讯员罗正然、邱柏星报道：飞鸟游鱼、蓝天碧水、农家小院、亭台楼阁。今天，南京军区“硬骨头六连”官兵来到“天堂”杭州，逛西湖、游湿地、览名胜，在品味“东方休闲之都，生活品质之城”的巨大魅力中，深化对党的改革开放政策的认识和理解，感受科学发展给驻地带来的巨大变化。
    本报西宁1月26日电王先锋报道：今天上午，位于海拔5200多米的总后青藏兵站部唐古拉山“三站”（兵站、泵站、机务站）部队格外热闹，“雪地保龄球赛”正在进行。随着战士李恒一个漂亮的甩球，雪地上用啤酒瓶充当的简易“保龄球”应声而倒，赢得阵阵掌声。笔者在唐古拉山兵站看到，雪地篮球赛、跳“锅庄”舞、民歌联唱等充满雪域特色的文化活动异彩纷呈。室外虽然寒气逼人，但官兵们热情丝毫不减，尽情享受着“娱乐大餐”。
    压题照片：济南军区某通信团组织官兵开展丰富多彩的节日文化活动，耍龙灯、舞狮子、踩高跷、猜灯谜欢庆新年。唐金江摄
〖-ZW/正文〗
