〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春临赣江万物新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记春节期间在江西南昌看望慰问干部群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春来临，赣江两岸绿意萌动、生机勃发。
    1月26日农历正月初一，正在江西考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到南昌市，在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下，慰问坚守岗位的干部职工和公安民警，看望欢度节日的基层群众，代表党中央向大家致以新春的良好祝愿。
    今年春运期间客流量特别大，铁路客运尤其繁忙。胡锦涛对做好春运工作、保证群众出行十分关心，初一上午，他专程前往南昌火车站实地考察。
    南昌火车站位于京九、浙赣两条铁路干线的交汇处，今年春运期间日均旅客发送量比去年增长了56%。尽管是大年初一，车站售票大厅里仍有不少旅客在排队购票。
    胡锦涛一到南昌火车站，就走进售票大厅，来到排队购票的旅客中。总书记关切地询问大家：要买去哪里的车票？车票好买不好买？排队要等多长时间？……胡锦涛还走到一个售票窗口前，向售票员了解车票出售情况。总书记对售票员说：“你们辛苦了！希望你们再多想一些办法，让更多旅客买到车票。”
    车站候车大厅里，一些旅客正在候车。看到总书记来了，旅客们惊喜地围拢上前，向总书记问好。
    胡锦涛拱手向旅客们拜年，对大家说：今天是大年初一，我来这里看望大家，了解一下车站秩序怎么样、大家对春运服务还有哪些意见。总书记关怀的话语，让旅客们感到心里暖洋洋的。大家你一言我一语，争相回答总书记的问题。整个候车大厅里，气氛十分热烈。
    在车站春运指挥中心，胡锦涛一边察看电脑售票计划系统，一边询问春运以来这个车站客流变化、运力安排和行车调度等情况。
    随后，胡锦涛走上站台，亲切看望慰问节日期间坚持工作的铁路员工。总书记对大家说：“当前，春运任务十分繁重，春节后客运压力仍然很大。希望你们继续开动脑筋，科学调度，改善服务，确保安全，努力把春运任务完成好，让广大旅客满意。”
    铁路员工们表示，一定尽心尽力完成任务，请总书记放心。
    现在，我国手机用户已突破6亿，春节期间手机业务量大幅增加。胡锦涛来到中国移动江西有限公司客户服务呼叫中心，看图表、听介绍，详细了解中心运营、服务、管理情况。当得知这个中心主动服务“三农”工作，为返乡农民工提供就业信息服务，为农民群众提供农业信息咨询，胡锦涛高兴地称赞这项服务做得好。
    宽敞的工作区里，400多名员工正在接听热线。胡锦涛走进工作区，向大家表示慰问和感谢。总书记说，现在人们工作生活越来越离不开手机。希望呼叫中心增强服务意识，提高服务质量，更好地为广大人民群众服务，为推动经济社会发展作出应有的贡献。
    江西国鸿集团是一家农业产业化龙头企业，通过“集团连公司、公司连基地、基地连农户”模式，发展果蔬种植、生猪养殖和农副产品加工业，帮助当地农民提高了收入。
    胡锦涛来到这家企业的生产基地考察。蔬菜大棚里绿意盎然，无公害蔬菜长势喜人。总书记仔细察看，并向企业负责人询问企业生产经营情况。胡锦涛还来到企业农产品展示厅，饶有兴致地观看了陈列在这里的各种农产品和加工制品。胡锦涛语重心长地说，今年我国经济形势严峻，大批农民工返乡，对农民增收造成很大压力。中央对此高度重视，进一步加大了强农惠农政策措施的力度。你们作为农业产业化龙头企业，要积极响应中央号召，充分发挥自身优势，努力吸纳返乡农民工参加生产，带动更多农民增收致富。
    南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所，曾被国务院授予“人民满意派出所”荣誉称号。胡锦涛特意来到这个派出所视察。当胡锦涛看见派出所老政委、全国公安系统一级英模邱娥国时，便同他亲切攀谈起来，询问他退休后生活怎么安排、有没有困难，嘱咐他保重身体，继续发挥余热。在派出所的接待大厅，总书记走到案件受理、暂住人口登记、户口和身份证办理等服务台前，了解派出所辖区内治安情况和各项业务办理流程。
    在派出所门口，胡锦涛对派出所民警和部分公安特警说，筷子巷派出所是我国公安战线的一面旗帜，长期以来，你们坚持人民公安为人民，忠于职守，勤奋工作，涌现出像邱娥国同志这样的先进典型，赢得了当地人民群众的普遍赞誉。江西公安特警的同志们在赴四川参加抗震救灾斗争中作出了突出贡献。希望同志们珍惜荣誉、再接再厉，坚持立警为公、执法为民，为保障人民群众安居乐业、为维护社会和谐稳定再立新功。
    筷子巷派出所旁的象山社区文化广场上鼓乐喧天、热闹非凡，附近的居民正在这里载歌载舞、庆贺新年。胡锦涛兴致勃勃走过去，同大家一起分享新春的喜悦。几位小朋友拿着自己的画作，请胡爷爷欣赏。胡锦涛接到手里仔细观看，夸奖孩子们画得好。一些居民正系着红绸扭秧歌，总书记热情地为他们鼓掌。舞姿翩翩，掌声阵阵，整个广场沉浸在节日的欢乐之中……
    在南昌期间，胡锦涛听取了江西省委和省政府的工作汇报，对江西省经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。总书记希望江西广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，以昂扬向上的斗志、坚忍不拔的毅力、求真务实的作风，全力以赴保增长，千方百计保民生，加大力度保稳定，不断迈出富民兴赣新步伐，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    胡锦涛要求各级干部特别是领导干部着力加强作风建设，尤其要增强宗旨观念，始终同广大人民群众同甘苦、共患难；强化责任意识，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩；焕发进取精神，时刻保持那么一种越是困难越向前的气概和攻坚克难促发展的劲头；做到廉洁自律，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，真正让党放心、让群众满意。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。
    （新华社南昌1月27日电 记者孙承斌）
    1月26日农历正月初一，正在江西考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到南昌市，慰问坚守岗位的干部职工和公安民警，看望欢度节日的基层群众，代表党中央向大家致以新春的良好祝愿。这是胡锦涛在南昌火车站售票窗口前向售票员询问车票出售情况。新华社记者鞠鹏摄
    1月26日农历正月初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省南昌市看望慰问干部群众。这是胡锦涛在南昌市筷子巷派出所同值勤民警亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
