〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长效机制也要常补“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长效机制也要常补“短”
    ■王平安
    现在，许多单位建立了加强部队建设的各种长效机制。如基层帮建长效机制，人才培养长效机制，理论学习长效机制等等。这些机制的建立，对部队各项建设起到有力的推动作用。但长效机制建立之后，还要注意常补“短”。
    马克思曾经说过：“实践只是例外，理论才是通则。”长效机制作为对个别的、一般的实践经验的总结，是一种上升了的理论成果、制度成果，具有根本性、稳定性和长期性。但“长”和“短”是相比较存在的。正确的理论都不是一成不变的，只有与时俱进才能指导不断变化的社会实践。《共产党宣言》是指导国际共产主义运动的经典，其基本原理是“放之四海而皆准”的真理。尽管如此，马克思恩格斯也明确指出：“这些基本原理的实际运用，正如《宣言》中所说的，随时随地都要以当时的历史条件为转移……”长效机制的建立也是这个道理。相对于短期效应它是“长”，但相对于事物永无止境的变化又成为“短”的了。因此，即使是长效机制，也需要常补“短”，不断加以调整、充实和完善。
    制度作为对实践经验的总结，从认识论来讲，不可能是十全十美的，而是一个不断深化、不断完善的过程。随着客观事物的发展变化，必然会有一些制度或制度的某些方面不适应新的情况和新的问题。制度是“死”的，而实践是“活”的，是不断发展变化的。以不变应万变，制度必然会落在实践的后面。长效机制之“短”，还“短”在落实这块“短板”上。有的单位制度一“定”了之，万事大吉。如何落实，则很少有人问津，使长效机制变短了。制度和机制只有在落实中才能发挥作用、产生效力，离开落实的机制，不但长不了，而且等于一纸空文。
    补长效机制之“短”，必须注意研究新情况新问题。实践就像流动的水，无时不在变化中。“时已徙矣，而法不徙，以此为治，岂不难哉！”时移事变，我们的思维和工作机制也必须跟着变。而“变”的前提，首先是搞清楚客观事物发生了什么变化、发生了哪些变化，并以此对长效机制进行审视，做到随机应变、以变制变，该调整的调整，该完善的完善，该扬弃的扬弃，使长效机制与时俱进，跟上时代发展的步伐。
    良好的作风是做好工作的保证。补长效机制之“短”，首先要补作风之“短”。没有好的作风，什么事也做不好，再好的长效机制也长不了。作风好，长效机制就会长的更长，短的变长，真正在部队建设中发挥长效作用。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
