〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理性之光拨开心头“迷雾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队落实以人为本理念维护官兵权益闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用理性之光拨开心头“迷雾”
    ――武警河南总队落实以人为本理念维护官兵权益闻思录
    ■张家富本报记者徐文
    武警河南总队党委把维护官兵权益作为落实以人为本理念的一个重要切入点，在更新观念中确立新思维，用新视角看待新情况，用新思路解决新问题，在构建和谐内部关系中增强了部队的凝聚力和战斗力。他们的探索和实践，给人以感悟和启迪。
    如何理解当代军人牺牲奉献价值？
    ――既要弘扬战斗精神又要保护好官兵的生命安全
    “宁可流血牺牲，也要把任务完成好！”前不久，某支队三中队受领一项扑灭山林大火的突击性任务后，官兵们表达了这样的心声。
    若是以前听到这样的豪言壮语，总队领导定会大加赞赏一番。可这次却没有这么做，他们既要求中队官兵大力弘扬英勇无畏的战斗精神，又提醒他们要有安全防范意识，对灭火中可能遇到的险情拿出科学应对之策，尽可能地避免无谓的“流血牺牲”。
    思路的转变折射出观念的更新。在学习实践科学发展观活动中，总队党委对常挂在官兵嘴边的这句口号进行反思，在维护部队建设大局与维护好官兵个人权益的统一上有了更清醒的认识：军队肩负的特殊使命决定了当代军人必须具有牺牲奉献精神，这既是树立当代革命军人核心价值观的基本要求，也是我们这支军队的根本价值所在，关键时刻就要有视死如归的革命情怀。但如果不顾所处的客观环境，随意套用这句口号，甚至让官兵作出无谓的牺牲，就有失偏颇了。强调珍惜和维护官兵的生命安全，这不仅是人文关怀的本质要求，也是为了更好地保护和提升部队战斗力，更好地激发官兵战斗精神。
    校正认识误区后，也就有了人文关怀的具体措施。他们落实官兵探亲休假制度，依据官兵训练和执勤强度调剂伙食，定期组织官兵体检，安排医疗小分队到执勤一线巡诊治病，激发了大家干事创业的热情。
    如何把握青年官兵的心灵诉求？
    ――既要积极改善物质条件又要满足官兵精神需求
    总队政委刘生辉到一个支队了解基层官兵思想状况，有位支队领导不禁摇头叹气：“现在部队生活条件倒是大为改善了，可有些青年官兵还是不知足，稍不满意就发牢骚提意见，如今这样的兵真难带啊！”刘生辉通过深入调查了解到，有些支队领导也存在类似的困惑。
    如何带好个性日益张扬的当代青年官兵？刘生辉颇有一番独到见解：强调以人为本，无疑要重视满足官兵的物质需求，但也要尽力满足官兵的精神需求。当代青年官兵思想观念日趋开放、个性日益张扬，他们对精神利益的心灵诉求是人性中朝气蓬勃的象征，也是时代嬗变中顺势而发的客观环境使然，我们应以开阔的眼界和开放的心态给予充分理解、尊重和接纳。如果还习惯用“有色眼镜”来审视，把听话老实的当成好兵，把爱提意见的当成孬兵，就失之偏颇了。
    在随后开展的“如何满足青年官兵精神需求”讨论中，总队党委引导各级领导干部转换视角，以客观的态度看待时代发生的变化，以前瞻性的眼光审视当代青年官兵身上的优长，以包容之心对待他们的新特点新个性。从此，各级领导干部不再把青年官兵讲民主看成自由主义了，不再把青年官兵钻研科学文化知识看成不务正业了，不再把青年官兵追求丰富的文化生活看成享乐主义了。既想方设法让他们感受到“精神阳光”的温暖，也适时引导他们拨开“迷雾”走正道，从而提升了官兵的思想水平、精神境界和道德情操。
    如何处理官兵遇到的涉法问题？
    ――既要处理好军民关系又要依法维护部队合法权益
    二中队战士小张外出办事途中无故被驻地一个不法分子殴打致伤，原以为部队会出面为他出口气，谁知中队干部一句“正确对待”的劝慰，让他郁闷了好几天。总队领导调查发现，此类现象带有一定的普遍性：当官兵遇到矛盾和问题时，有些单位往往不是采取息事宁人的回避态度就是盲目地把责任揽过来，甚至把受到不法伤害却无原则忍让当作维护大局，使官兵合法权益受到不同程度的侵害。
    “在诸如此类的涉法问题上，我们再不能漠视官兵权益受到侵害了。”总队党委通过析事明理形成共识：当部队遇到矛盾和问题时，首先应当从维护大局上来考虑和处理。但一遇到涉法问题就以“正确对待”来回避问题也是要不得的，虽说如此一来会带来暂时的“风平浪静”，但从长远看却不利于军政军民关系的纯洁。只要是放在桌面上有理有据的事情，就要通过合法手段和正当途径来处理，这才是应有的正确态度。
    “为官兵撑起维护自身权益的保护伞！”有了理性的支撑，在处理军地涉法的具体问题上就有了章法。随后，有4个与驻地有土地纠纷的支队运用法律手段解决了长期困扰他们的难题；有50余名官兵拿起法律武器解决了一度挠头的家庭和个人涉法问题，从而维护了部队官兵的自身权益，军政军民关系也更加融洽和谐。
〖-ZW/正文〗
