〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国帮我解决了20%的温饱问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国粮农组织总干事迪乌夫高度评价中国粮食政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国/陈海通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国帮我解决了20%的温饱问题”
    联合国粮农组织总干事迪乌夫高度评价中国粮食政策
    新华社马德里1月26日（记者马建国、陈海通）“我要特别祝福与感谢中国领导人，中国在解决温饱方面所取得的成就至少解决了我20%的问题。”联合国粮农组织总干事雅克・迪乌夫26日在向中国人民拜年时由衷感叹。
    迪乌夫当天在世界粮食安全高级别会议新闻发布会上说：“30年来，中国解决了世界四分之一人口的温饱问题，并从一个受援国成长为捐助国，这是一个奇迹，是对人类的特殊贡献。”
    迪乌夫说，中国政府决定向联合国捐献3000万美元支持粮食安全计划，并将在未来3年内派出3000名专业技术人员参与有关粮食项目的南南合作，这是对世界粮食安全的有力支持。“在牛年新春到来之际，我衷心祝愿中国人民幸福安康！”
    共同出席新闻发布会的世界粮食计划署执行干事乔塞特・希兰女士用“洋味”十足的中文向中国致以“新年好！”她身着红底金花图案丝绸上装，“年味”十足。她说，她多次访问中国，但未曾在中国过春节，希望将来有机会与十几亿中国人一起过大年。
    希兰说，中国领导人在2008年9月的联合国大会上呼吁增加对世界粮食计划署等机构的捐助。作为全球首个已发展成重要捐助国和低收入国家经济伙伴的发展中国家，中国利用其杰出成就和独特视角做出了巨大贡献。
    来自100多个国家与国际组织的700多名代表参加了26日在马德里举行的世界粮食安全高级别会议。此次会议是2008年6月罗马世界粮食安全高级别会议的继续。
〖-ZW/正文〗
