〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花炮艺术走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕式上，辉煌灿烂的中国烟花让世界震撼，但很多人不知道，中国烟花爆竹销售占全球市场八成以上。“也就是说，世界每放十个‘炮’，有八个是中国的！”2009年春节，北京市烟花鞭炮有限公司总经理武立雨自豪地告诉记者。
    武立雨在烟花爆竹企业工作了近30年，他亲见了改革开放以来中国烟花爆竹产业的兴衰。“1989年，全国烟花爆竹年销售量高达35亿元，仅北京每年的平均销售量就在千万元以上。但在人们的欢笑声中，却出现了许多不和谐之音。花炮种类越来越多，个头越来越大，安全性却越来越差，伤人事件频繁发生，加之环境污染等问题的日益突出，许多省市开始出台禁止燃放烟花爆竹的法规。”
    然而，禁放不能解决根本问题，非法燃放的情况屡禁不止，要求恢复燃放烟花爆竹的呼声也越来越高。2006年春节，北京率先解禁烟花爆竹，改为限时、限地、限品种燃放。
    “这一举措让全国的花炮产业迎来了发展的春天！”熊猫烟花集团副总经理潘笛介绍说，“不过将传统工艺变为能持续发展的支柱产业，并不是那么容易。此前，中国的大多数花炮企业仍是小作坊生产，多次遭遇安全、技术问题。更为重要的是当时核心技术掌握在外资公司手中，而且也没有什么大的品牌，使得90%以上的利润被外商获取。”
    随后，在湖南等地方政府的推动下，浏阳、醴陵等地企业对传统花炮产业进行升级换代，加大研发投入。环保型烟花、冷光烟花随后纷纷出现。
    浏阳市鞭炮烟花管理局负责人称，他们与北京理工大学、南京理工大学联合，投资2000多万元用于研发，促进花炮产业的升级换代。在环保（无烟）、天空停留时间、花色、闪亮度、清晰度、魔幻等核心技术方面，已经初步拥有了相关国际领先的技术。目前浏阳的花炮产品已出口至136个国家和地区，以欧美市场为主，完全达到国际环保标准。
    记者了解到，至2008年，我国已成为世界烟花爆竹的生产和消费大国，烟花爆竹产业已经成为我国重要的轻工业产品和出口产品。据总部设在中国湖南省浏阳市的国际烟花协会统计，我国烟花爆竹产量约占全球的90%，贸易额占全球的80%，目前的产值约为250亿元，出口与内销比例约为4∶6，全国共有花炮生产企业7500多家，超过三分之二集中在湘赣交界处的浏阳、醴陵、上栗、万载四个县市，形成了巨大的区域经济板块和产业集群。
    然而，真正使中国烟花艺术走向世界，人们不能不想到蔡国强，奥运会后这个名字在全球几乎家喻户晓。2008年8月8日的北京之夜，随着一声巨响，一团火球直冲永定门云霄，一双火红色的巨人脚印在古都中轴线最南端的夜空绽放，穿越千年古都的历史时空，跨过见证中华民族沧桑历史的天安门广场，一步步走到成就奥林匹克梦想的“鸟巢”，随后四万余发焰火在夜空怒放，全世界60亿双眼睛享受了这场震撼人心的视觉盛宴。而这场烟火艺术的设计者就是蔡国强。
    “奥运会的焰火表演是中国烟花爆竹产业的一大幸事，也是中华民族的骄傲！”潘笛说，“我们已经开始与科研机构合作，成立烟花爆竹科研所，未来的花炮将更安全更绚丽更环保。近日我们也接到了伦敦奥运组委会和南非世界杯组委会的邀请，希望我们承担上述盛会的烟花生产。”（据新华社北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
