〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中非贸易突破千亿美元大关等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年中非贸易突破千亿美元大关
    商务部部长陈德铭日前表示，目前中非经贸合作发展迅速，2008年中非贸易历史性地突破千亿美元大关，达到1068亿美元。截至2008年年底，中方对非直接投资存量超过50亿美元。
    南水北调东、中线一期工程确定最新全线通水时间
    记者日前从国务院南水北调办公室获悉，南水北调第三次建委会确定了最新建设目标：东线一期工程建设目标为2013年通水；中线一期工程建设目标为2013年主体工程完工，2014年汛后通水。2009年整个工程计划安排投资213亿元，是南水北调工程开工建设以来年度计划投资规模最大的一年。
    2008年我国污染海域面积减少
    日前由国家海洋局公布的《2008年中国海洋环境质量状况》报告显示，我国2008年全海域未达到清洁海域水质面积约13.7万平方公里，比2007年减少约0.8万平方公里。近海大部分海域为清洁海域，远海海域水质保持良好。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
