〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家庭里乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区扎实开展新兵教育训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/邢邦明/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱本报特约通讯员邢邦明特约记者杨鸿
    1
    1月13日上午，天津警备区教导大队新兵营黑板报的内容有一个耐人寻味的变动：表扬两名班长帮新战士挤牙膏、洗衣服的稿件被撤下。取而代之的是大队关于废除要求新兵“老兵来了叫班长，干部进屋喊首长”等8条“土规定”的通知。
    教导大队政委药晓欣说：“以往，我们有的人一说要严，就自行制定一些条条框框来管兵带兵，虽说把兵管住了，但违背了条令条例；一说爱兵，就事无巨细，一概包揽，成了新兵的‘保姆’。这两种倾向都有害无益，必须纠正。”
    今年的新兵工作中，他们对带新兵的干部和骨干进行法规培训，上岗前每人签订《依法带兵、文明带兵责任书》。从不准打骂体罚新兵、不准收受新兵钱物、不准翻看新兵日记到如何使用文明语言等，都作了明确规定，并把这些带兵规定制作成监督卡让新兵骨干随身携带。他们在新兵连公布了监督举报电话，随时督察违规现象，发现一起处理一起。他们要求带兵干部和骨干知兵爱兵，以情带兵，但不搞大包大揽、越俎代庖。
    2
    1月14日一早，天气异常寒冷，新兵营里发生了两件事：一件是两名怕冷不愿出早操的新战士挨了批评，另一件是大队为每位新战士增发了一双棉鞋和一副手套。他们在新训中既强调培养吃苦精神，又积极营造舒适环境。
    这个大队调查发现，今年的新兵将近一半是独生子女，在家里备受父母宠爱，缺少吃苦精神。对此，他们在新兵中强化当代革命军人核心价值观教育，组织开展“苦乐观”讨论，邀请“老红军”、“老八路”到军营讲艰苦奋斗传统，请部队的先进典型谈自己“淬火成钢”的艰难历程，使新战士明白能吃苦者方能成才。他们还及时批评纠正个别新战士怕苦怕累、挑食、铺张浪费等行为，有意识地培养他们不屈不挠的意志和吃苦耐劳的作风。
    此外，大队在生活上着力为新战士营造温暖舒适的环境。投资60余万元整修取暖设施，维修营房、餐厅和澡堂，还专门打了一眼深水井解决喝水难题。为每位新战士准备了脸盆、水杯和洗衣粉、卫生纸等生活用品。每周安排放电影、录像、卡拉OK歌唱比赛等文体活动。天冷了，新兵餐桌上的炒菜变成了热气腾腾的火锅；下雪了，每个新兵连的宿舍和饭堂门口多了一条防止打滑的地毯；想家了，营区里新安装的5部“亲情”电话机让新战士能及时听到乡情乡音。
    3
    在这个教导大队，每个带兵干部和骨干的训练笔记本上，都粘贴着一张“科学训练十不准”：不准随意增加训练强度，不准饭后立即组织剧烈运动，夜间不准随意拉紧急集合等规定。以往那种急于求成，加班加点搞训练，甚至临睡前还要完成上百个俯卧撑、仰卧起坐等“疲劳战术”被明令禁止。
    “十不准”逼着每个带兵干部和骨干正课时间抓紧练，想着法子提高训练效益。他们根据大纲要求和天气变化，科学安排训练时间和内容。采取分步细训、由易到难、逐步提高的方法，循序渐进地帮助新战士打好基础。如，把队列训练和体能训练的时间分解，按照比例交叉安排，在队列训练中穿插打军体拳、拔河比赛等体能训练课目，使新战士逐渐适应高强度训练，增强体质。针对在训练中长时间单一环境、单一动作容易使人产生疲劳的实际，他们灵活施训，在训练间隙适当安排文化娱乐活动，有效调动了新战士的训练积极性。
    最近，这个教导大队对近200名新兵的队列、体能、技能等科目进行了一次测考，合格率达到80%以上。
〖-ZW/正文〗
