〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门山约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀杨祖荣特约记者刘应华
    大年初二，纷飞的细雨，让四川彭州市龙门山镇更加湿冷。不过，这并没影响这里的节日气氛。
    镇上有个蓝天敬老院，是由空军援建的，11名孤寡老人在这里安度晚年。小小的敬老院内，厨房、洗衣房、多功能室一应俱全。
    一见到前来看望他们的成空某空防工程处处长曹定国，老人们热情地把他围了起来。79岁的牟治雪老大娘穿着曹定国给她新买的红色棉袄和黑色皮鞋，亲切地拉着他的手。
    敬老院前面不远，就是龙门山镇九年制学校。正值寒假，校园寂静无声。去年5月12日特大地震发生后，成空某空防工程处官兵连续奋战3昼夜建成这所临时学校，让孩子们重新回到了校园。据了解，这所学校能容纳1000多人，是地震灾区首批启用的板房学校之一。
    “等过完这个春节，我们就开始为孩子们建永久性学校了。”曹定国告诉记者，新学校的前期设计已经完成，是全框架结构，包括主教学楼以及食堂、宿舍等配套设施，今年8月1日将交付使用。
    大地震后，成空某空防工程处官兵相继为龙门山镇建成了板房医院、幼儿园、师生公寓、汽车站、商贸中心和行政中心。“震后，老百姓最为关心的就是孩子有学上、病了能就医、安身有居所。我们在援建时，充分考虑到这些群众最为关注的问题。”
    龙门山镇原本旅游业发达，这里有著名的国家地质公园――银厂沟风景区。地震前，银厂沟一带遍布1300多家大大小小的“农家乐”，盛况一时。
    前方一个突起的小山刺眼地立在路旁。曹定国告诉记者，这里叫谢家店，地震时，大堆石块从天而降，硬是生生地把这个有着68户人家的村子埋在了地下。当曹定国带领官兵赶过来时，看到这场景都非常悲痛。“后来，我们与这里的群众有个约定，那就是携手早日重建家园。”曹定国眼里流露出充满深情的目光。（本报彭州1月27日电）
〖-ZW/正文〗
