〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某器材仓库党委以科学发展观为指导加强部队建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞江/方军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞江方军本报特约通讯员赵鹏
    北京军区装备部某器材仓库党委在学习实践科学发展观活动中，坚持立足前沿谋发展，纠偏治弱筑根基，精益求精保安全，使部队建设实现了科学安全发展。仓库被表彰为基层全面建设先进单位和预防犯罪工作先进单位，荣立集体二等功。
    没有“闯”的勇气难有大作为
    这个仓库担负着战区部队装甲器材储供周转保障重任。在官兵的辛勤努力下，出色地完成了上级赋予的各项急难保障任务，前年底又捧回了业务建设先进单位的奖牌。
    部队建设形势喜人，按常理讲党委领导应该满足才对，可这届班子偏偏“耐不住寂寞”。党委“一班人”认真研究后，提出了建设数字化器材仓库的构想。
    数字化仓库这个概念，仓库官兵虽然听说过，却没有先例。要把仓库发展的突破口放在这个陌生的项目上，一些官兵心里没底。
    面对种种议论，仓库主任于庆斌说：“部队建设是一个不断发展创新的过程。作为仓库的‘当家人’，没有一股子‘闯’的勇气难有大作为。”党委“一班人”研究决定：数字化仓库不仅要建，而且要建成全军一流的！
    经费不足，“一班人”四处筹措；技术力量薄弱，聘请专家教授现场指导；遇到难题，官兵集体研究攻关。在上级领导机关支持和全库官兵努力下，数字化仓库建设取得了阶段性成果，初步构建起功能集成、覆盖全面、平战结合、纵横贯通的数字化器材管理储供平台。仓库实现了一体化办公、智能化决策、可视化作业、实时化管控，保障模式实现整体转型，其经验成果被总部推广全军。
    为“军政一肩挑”干部打造“铁肩膀”
    去年6月，仓库组织了一次思想政治教育授课评比。没想到，几名分队领导成绩都不理想。
    为啥会出现这种情况？仓库领导通过深入调查找到了原因。仓库下属分队都是非建制连队，每个分队只有一名主官，而且全是业务干部出身。由于工作繁忙，对政治工作研究不够，普遍存在着业务工作能力强、政治工作能力弱的问题。“基层是部队的根基，一线带兵人能力素质的高低，直接决定着基层整体建设质量。我们的基层干部必须‘军政一肩挑’，具备过硬的综合素质，才能推动仓库全面协调可持续发展。”党委会上，仓库领导的话赢得大家赞同。
    不久，一系列提高基层干部素质的新举措相继实施。他们按照《政工条例》要求，依托军官理论学习室和指导员之家，定期组织基层干部开展政治工作学习，传授政治工作知识；广泛开展思想政治教育授课示教活动，让优秀政治干部走上讲台讲解示教；积极推行党委成员包干结对子制度，手把手进行“传帮带”；实行机关基层干部交叉任职，强化干部综合素质。
    仓库还本着“非建制连队建设既要有建制连队的严格正规，又要有非建制连队的灵活多变”原则，制定了《基层党支部建设年度考评办法》、《非建制连队政治工作实施细则》，机关每季度进行一次综合考评，要求不达标的单位限期整改。
    这些做法收到了明显成效。几个非建制连队党支部，均跨入了先进党支部的行列。
〖-ZW/正文〗
