〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美经济学家认为盖特纳称中国“操纵汇率”是错误言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美经济学家认为盖特纳称中国“操纵汇率”是错误言论
    新华社华盛顿1月26日电 （记者刘洪）《华尔街日报》26日发表美国经济学家布雷特・斯旺森的文章，认为美国财政部长盖特纳日前指责中国“操纵汇率”的言论是错误的，当前美国经济的问题缘于美国的货币政策失当。
    斯旺森说，中国此前曾实行人民币汇率盯住美元政策，促进了中国经济发展和世界经济繁荣，这无可非议。
    斯旺森认为，美国政府过去一些年实行的美元贬值政策是对美国经济“真正的威胁”。美元贬值和宽松的货币政策导致大量美元流向原油市场和美国房地产市场，催生了房地产市场泡沫。
    斯旺森认为，盖特纳指责中国“操纵汇率”的言论是过度反应，也反映出美国对中国的种种误解，但问题的实质并不是“全球失衡”，而是美元政策的失当。
    美国政府则试图淡化处理盖特纳对中国汇率政策的指责，称美国寻求同中国保持“全面的”经济关系。白宫发言人罗伯特・吉布斯26日说，在财政部今年春季向国会递交报告之前，奥巴马政府不会对中国的汇率政策作出判断。
〖-ZW/正文〗
