〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真算算民生账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍骋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际金融危机的背景下，近日中央财政紧急拨付90多亿元资金给予优抚对象及城乡困难群众一次性生活补贴，帮助优抚对象及城乡困难群众解决燃眉之急，充分表明了党和政府对优抚对象及城乡困难群众生活的关心，体现了特殊时期对民生问题的特殊关爱，无疑给这个“寒冬”增添了融融的暖意。
    据考证，“民生”一词最早出现在《左传・宣公十二年》，所谓“民生在勤，勤则不匮。”这里的“民”，指的就是老百姓的意思。自古以来，中国就将“民生”与“国计”相提并论，民生问题一直与国家发展存在着不可分割的关系。“民惟邦本，本固邦宁”构成了儒家治国理政思想的核心，而“政之所兴，在顺民心”、“民为贵，社稷次之，君为轻”等言论，则客观地反映了历代先贤对民生问题的重视。
    改革开放以来，中国翻天覆地的变化举世瞩目，这一改革与发展进程，同时也是党和政府不断重视民生、改善民生的过程。“代表最广大人民的根本利益”、“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”、“执政为民”、“以人为本”，这种科学执政施政理念，正在引领着我国迈向现代、文明、进步的全新发展阶段。
    笔者认为，中央的紧急拨付措施鲜明地表达了这样一个态度，即无论经济发展遇到怎样的严峻挑战，都要把民生问题放在首位；无论大多数人的生活水平有多大提高，都不能忘记对优抚对象及城乡困难群众的关爱。
    当然，发放一次性生活补贴也考验着各级党委政府的执行能力，需要做好两个方面的工作：一要及时。将中央紧急拨付与各地及时发放两者相结合，争取在“第一时间”把补贴交到优抚对象及城乡困难群众手中；二要扎实。一次性生活补贴是优抚对象及城乡困难群众的生活之需、应急之需，要将所有钱都不折不扣地交给群众，保证这项民心工作真正办到群众心坎上。
    “忧民之忧者，民亦忧其忧；乐民之乐者，民亦乐其乐。”中国共产党代表最广大人民的根本利益，从诞生的那一天起便以“改善民生”为己任。当有关部门着手盘点GDP增速、投资、贸易这些经济账的同时，勿忘站在普通百姓的立场上，认真算一算民生账。在有关部门给优抚对象及城乡困难群众发放生活补贴的同时，更要监管好近期的“民生价格”，尤其要重视对水、电、气、教育、医疗、公交等民生服务价格进行动态监督管理。因为，只有真正重视民生才能保障民生，只有在保障民生的基础上才能不断地改善民生，只有真心“优待”优抚对象及城乡困难群众，我们的国家、民族才会繁荣昌盛。
    （作者单位：国家民政部优抚安置局）
〖-ZW/正文〗
