〖ZQ/总期〗18646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新楼矗立在高山上等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华/刘江梅/张为/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新楼矗立在高山上
    ■杨国华刘江梅
    1月中旬，笔者来到东海舰队某旅所属的观通站。看到一幢崭新的高楼矗立在高山上，官兵有的在健身房锻炼身体，有的在网络室上网。站教导员钱小明告诉笔者：“现在官兵的生活条件比以前好很多，足不出户就能享受‘现代化’。”这是该旅党委学习实践科学发展观，真心实意为基层办实事带来的新气象。
    该站驻守在海拔800多米的山上，自然条件恶劣，官兵称之为“望山在眼前，走路要半天，雾天一路滑，晴天一身汗”。一次，旅政委李建海在部队蹲点时，发现官兵不同程度地患有皮肤病和关节炎，原来恶劣的气候导致营房营具锈蚀损坏严重，加之山上雾气大，屋里屋外湿气重，官兵的贴身被褥长期受潮发霉，致使官兵患皮肤病的较多。李建海当即责令机关职能部门现场办公，逐项提出解决方案，在入冬前完成新营房及生活配套设施建设。
    去年年初，该旅党委通过多种途径筹措到900多万元资金，准备用于加强基层各项基础设施建设。如何用好这一大笔钱，一时间成为全旅官兵热议的话题。有的官兵认为，机关干部宿舍楼破旧简陋，应该用这笔钱先建个宿舍楼。也有的认为，机关营区内没有像样的文体活动场所，应该先用这笔钱改善机关基础设施，活跃官兵业余文化生活。党委会上，“一班人”认为，机关营区建设固然重要，但更应该先关心关注基层官兵的疾苦。
    几个月后，一座现代化的新楼房在某观通站山顶落成，昔日的“土坯房”变成了冬暖夏凉的钢筋水泥结构的公寓房，新楼的走廊上还加建了一堵玻璃围墙，有效隔绝了雾气直接进入官兵宿舍楼内，充足的采光让官兵足不出户直接就能“嗅”到阳光的味道。新楼内还配备了电热毯、饮水机、烘干机、热水器、卫星电视等现代化的生活设施。
    30年传递“爱心接力棒”
    ■张为唐斩
    “熊奶奶，给您送点米、油过来，快过年了，还缺少什么吗？”1月14日，武警江苏总队仪征市中队几名官兵来到驻地孤老熊秀英家，一边和老人聊家常一边打扫卫生，看上去就像一家人。
    支队政治处主任郝敏告诉笔者，熊老太太一生与苦难相伴，20岁时生了一个又盲又哑的智障女儿，60岁时老伴去世，女儿活到65岁，她就整整照顾了女儿65年。
    30年前，仪征市中队官兵开始照顾熊秀英一家，先后有20多位中队主官带领官兵照顾、资助他们，从未间断过。10年前，老人生过一次大病，官兵捐钱为她治好病后，时任指导员孙宏根号召大家每人每月捐出一元钱，为老人建立了“防病养老基金”。如今，基金像雪球一样，越滚越大，熊老太太也能够像正常老人一样，衣食无忧、有病不愁了。
    官兵照顾孤老的事迹，在驻地传为佳话。去年4月，中共仪征市委下发文件，号召全市人民向中队官兵学习。
    中队长王广仿表示：“大家很珍视这份荣誉，我们会把这根‘爱心接力棒’继续传递下去。”
〖-ZW/正文〗
