〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平凡中发现美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美从何处寻？》是美学大师宗白华先生一篇文章的题目。文章的开头套引他自己写的诗《流云》来说明美在哪里：诗从何处寻？从细雨下，点碎落花声；从微风里，飘来流水音；从蓝空天末，摇摇欲坠的孤星！在他看来，人世间的美就蕴含在看似平凡的细雨、流水、孤星中。其实，我们日复一日从事的平凡工作和普通岗位也不乏其美，重要的是每个人用心去发现和欣赏。
    从平凡中发现美是一种坦荡豁达的心态。明朝归有光写过一篇散文《项脊轩记》。项脊轩是他青年时代读书的书斋。文中有一段话：“借书满架，偃仰啸歌；冥然兀坐，万籁有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，姗姗可爱。”归有光青年时家境贫寒，他读的书大多是借来的。读书的生活是孤寂的，与他相伴的只有小鸟清风，明月桂影。不过，他从读书中获得很大的乐趣，他的心境是快慰的。啄食的小鸟仿佛通人性，人至而不去。十五的月亮分外皎洁，归有光仰望明月的光辉，俯视斑驳的桂影，他的心都要溶化在这一片静寂的美之中。
    “绚烂之极归于平淡”。在平凡中追求美还是一种生存的状态。《世说新语》里记载了一个故事：王子猷曾经暂时寄住在别人的空宅里，便令种竹。有人问：“暂住何烦尔？”王啸咏良久，直指竹曰：“何可一日无此君！”王子猷就是王羲之的儿子王徽之。即便是借住别人空宅，也要令人种竹。他要追求“风中雨中有声，日中月中有影，诗中酒中有情，闲中闷中有伴”的效果。
    懂得去欣赏平凡中的美，则是一种生存的艺术。有一个著名的心理实验，说的是让受测试者关注自己的心情六周。每个人身上都带着电子测定器，记录他们当时的感觉以及快乐的程度。测试结果多少有点令人感到意外：一个人的幸福感竟然来自多次的“感觉良好”，而不是仅仅一次短暂的“大乐”。一些很简单平凡的“小乐”加起来却往往远胜短暂的“大乐”。这真是“朴素而天下莫能与之争美”。多数人的生活、工作就是这样，要在一次次默默的付出中、在一次次平凡的收藏中、从一次次小小的成功中，去体味生命的意蕴之美。
    苏东坡说：“何夜无月？无处无竹柏？”何时、何处无良辰美景？只是欣赏它们的人太少了。如果我们努力去做到这一点――从平凡中去发现美，懂得去欣赏身边的美，不但工作起来会有无数的乐趣，也不会有因为日复一日而带来的“审美疲劳”，而且我们的人生会气象万千，生机盎然，达到“人诗意地栖居”之境界。我们军人亦能从平凡的站岗、放哨、巡逻、训练等岗位上，感悟、体验、欣赏到天然之美、平淡之美、豪放之美、豁达之美，愉快地度过自己的军旅人生。（和廷军）
〖-ZW/正文〗
