〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多万人参与说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届“全军保密知识竞赛”圆满结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛为忠/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在首届“全军保密知识竞赛”圆满结束之际
    始于8月上旬的首届“全军保密知识竞赛”，历时两个月已经圆满结束了。
    有几个数字可以说明这次竞赛的规模和影响――共有255万多名部队官兵及民兵预备役人员、职工家属精心完成了答卷，其中包括680多名将军；竞赛有项内容是撰写保密格言，结果收到格言多达200多万条……
    是的，竞赛本身并不是目的，但透过这些数字，折射出的却是全军官兵对保密工作清醒的认识和高度的自觉性。
    保密，越是现代化越重要
    保密二字说来简单，但为什么保？保什么？怎么保？这些，无疑都是摆在我们面前的新课题。
    有这么一个说法，卫星高悬一览无余，电磁射线无孔不入……在现代化科技手段面前，似乎无密可保了。但记者通过翻阅那一份份答卷发现，官兵们首先在这个问题上做出了优秀的答案――越是现代化，保密工作就越重要。
    现代化呼唤着保密水平与能力的提高。这是因为随着全球科学技术的发展，保密内容更宽泛了，做法更多样化了。这就需要我们不仅要对“硬件”，而且要对“软件”保密；军事保密领域也不限于单纯的军事，经济、科技甚至金融等领域，都事关国家安全。通过竞赛，官兵们更清楚地认识到：这些变化，对保密工作提出了更高更新的要求。这就好比“矛”更加锐利了，就需要拥有更加坚固的“盾”。
    这次知识竞赛反映出全军官兵对这项工作的充分认识，高达90%的优秀率从一个侧面做了有力的注释。全军和武警各部队都把竞赛的过程作为强化保密意识、掌握保密法规制度、普及保密知识的学习教育活动，用各种形式对《中华人民共和国保密法》、《中国人民解放军保密条例》和其他相关法规进行辅导，提供咨询帮助，解疑释难。我们有理由相信，在未来的保密工作实践中，广大指战员同样能交出优秀的答卷。
    成都军区某通信团野外驻训归来，已过了规定的竞赛时间，也就是说，成绩再好也评不上奖了。但这个团的领导说，我们不是为了拿奖，而是为了让官兵受到保密教育。于是，全团回营后，立即全员一丝不苟地做了竞赛题。宁夏自治区消防总队由于隶属关系，本来不属于竞赛范围。但总队领导看到报纸后，主动进行联系，全总队上千人全部参加了竞赛活动。无论是刚从抗台风、灭火灾第一线归来的指战员，还是地处偏隅的小、散、远单位，都把竞赛作为难得的学习机会，积极主动地投入其中。沈空某雷达站交通不便，官兵们就请求上级把答卷通过给养车送去，一周后又由下一趟给养车把答卷送回；西安某工程研究所5名技术人员在外担负实验任务不能参加统一的竞赛活动，他们就通过邮局把答案寄回来；遥远的西沙、南沙寄来的答卷，依然带着海洋的气息；担负着缉私任务的武警官兵，在几百个执勤点上完成了竞赛……
    保密，军人的共同责任
    军人，担负着保卫国家安全的重任。那么，既然保密事关国家安危和利益，它毫无疑问地成为军人的共同责任。
    正是基于这种认识，国防科技大学科学安排时间，把竞赛作为今年新生入学的第一课。由于接到竞赛通知时已经放假，西安、南京政治学院和解放军艺术学院为了确保竞赛质量，便在假期发出通知，开学伊始就把保密作为头一课来上。许多野外驻训的部队参加了答题，一些部队文体单位也在演出、比赛间隙完成了竞赛；佳木斯军分区所属边防部队报纸到得较晚，他们就统一复制了答题卡，专程送给偏远的边防连队。
    就连不少干休所的老干部，也没有忘记这种责任感。许多离退休老干部都参加了竞赛，年龄最大的已有81岁；不少军嫂也成为积极的参赛者，她们说，只要生活在军营，就同样要担负起为部队保密的责任；还有一些住院的士兵在出院回到部队后，单独补作了题目，寄出了答卷……
    为了从思想上强化、从形式上普及这种责任感，这次竞赛还有一个很有创意的内容――写作保密格言。一时间，在许多部队，广播里、黑板报上、宣传橱窗中……撰写和吟诵保密格言，成为军营的风景与时尚：精通武艺卫国边，时刻绷紧保密弦；我保密，密保我；保密工作只有满分和零分；保密规定千万条，严格落实第一条；苍蝇不叮无缝蛋，间谍专找糊涂汉……
    如果把格言比作思想和语言的浓缩，那么这些保密格言，就是我军官兵责任感和纪律性的体现。
    保密，一个永恒的重要课题
    当然，更重要的是实践。此次竞赛最大的收获就是，它实实在在地促进着保密工作的实践。
    所有部队都利用竞赛开展了保密检查和整顿。空军部队广泛开展了“学规定、找教训、挖根源、定措施”的保密检查；某部基层官兵从自己身边找问题，查出了237个失泄密安全隐患和不足，并立即纠正195个不利于保密的问题；有的部队则逐级签订了《保密工作责任书》，调动各级抓保密工作的积极性；新疆军区开展“三比三看”：比参赛率，看哪个单位参赛热情高，比正确率，看哪个单位保密知识学得扎实，比效果，看哪个单位保密意识强；某装甲师利用这个机会汇编了《保密知识100问》、《我的保密故事》，让每个人时时进入保密角色……
    保密，是一个永恒的重要课题。尽管这次保密竞赛取得了喜人的成果，但那一份份答卷并没有一劳永逸地将保密的课题做完。因此，让我们以竞赛为新起点，投入到保密实践中去吧！
    毛为忠 本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
