〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利70周年大型主题展览即将开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在今天召开的新闻发布会上获悉，此次展览是我国纪念长征胜利70周年的重大活动之一。展览以长征历程为主线，以弘扬长征精神为主题，着力宣传红军在中国共产党领导下艰苦卓绝的光辉历程，着力宣传长征在中国革命史和我军历史上的重要地位，着力宣传伟大的长征精神。展览内容分为“战略转移开始长征”、“遵义会议伟大转折”、“用兵如神突出重围”、“斩关夺隘一往无前”、“艰苦卓绝理想胜天”、“胜利会师抗日救国”、“长征精神光耀千秋”7个部分和“长征标语”、“长征英烈”、“长征精神宣传教育”3个专题。
    记者在布展现场了解到，此次展览陈列面积达3300平方米，展出各种图片582幅、文物447件，其中有25件是国家一级文物，58件文物是首次与观众见面，长征沿途纪念馆提供的28件文物是第一次在北京展出。同时还将展出大量有关长征题材的图书和美术作品。据悉，展览广泛采用了多媒体、复原旧址景观等技术手段，将生动再现许多震撼心灵的历史场景和感人细节。展览预计展出40多天。展出期间免费接待集体参观，个人参观可在展馆门口免费领取参观券。
〖-ZW/正文〗
