〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论高度评价六中全会决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月12日电 12日出版的香港各主要报刊均大篇幅对六中全会闭幕和《决定》内容加以报道。有报刊指出，中共十六届六中全会通过的这一具有重大意义的纲领性文件，是中华民族文明发展的里程碑。
    香港《文汇报》发表社评认为，中共十六届六中全会通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，体现了中央新领导层吸取中华文明精华，把中国发展与人类进步紧密联系在一起的内政外交方略，反映了全面建设小康社会的内在要求，表达了促进讲信修睦、协和万邦的中华文明复兴的民族愿望，也展现了中国高举和平、发展、合作旗帜，努力建设和谐世界的良好形象。
    《大公报》以《和谐之音响九州》为题，发表了相关报道。报道说，内建和谐社会，为中国的稳定发展寻求不竭的持续动力；外建和谐世界，为东方巨龙的腾飞营造良好的国际环境。
    据新华社澳门10月12日电 《澳门日报》发表了题为《构建和谐社会是明智之举》的社论。社论说，全会提出了构建和谐社会的九大目标和任务，并作出了五方面具体部署。这是中国在推动经济高速增长、基本解决13亿国民的温饱问题之后，为增进全民福祉、建设公平公正的社会、实现经济社会的可持续发展而采取的重大战略措施。
    《新华澳报》题为《呼应中央构建和谐社会维护澳门繁荣稳定》的评论文章说，《决定》反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望，把关于和谐社会的理念变成一种制度，将之提高到制度化的水平上。
〖-ZW/正文〗
