〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神：创造感动时代的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚/李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征精神：创造感动时代的辉煌
    一
    每个时代，都有令这个时代感动的事件，而这些事件，又总是与传奇和辉煌紧紧相连。
    对于中国革命来说，这样的传奇与辉煌太多太多：南湖的红船，井冈山的星星之火，延安的窑洞，西柏坡的电波……而由这众多传奇和辉煌事件组成的历史恢宏乐章中的一个音符――长征，无疑是最震撼人的心灵也最感动时代的了。
    长征是人类历史上无与伦比的革命壮举，是中国共产党及其领导的工农红军创造的人间奇迹，是中华民族一部惊天动地的英雄史诗，是中国革命史上一座不朽的丰碑。解放战争时期的“三大战役”曾在毛泽东军事指挥生涯中大放异彩，但多年后当国际友人问他“这是不是你最得意的指挥杰作”时，毛泽东却回答：不，是长征路上的四渡赤水。长征的每一场战斗都让毛泽东感动，也让整个中国革命感动，长征的每一个细节在感动中国的同时也在感动着世界，长征在创造历史奇迹的同时更在创造着未来的辉煌。
    二
    创造辉煌的历史需要对历史瞬间的准确把握。
    什么是历史瞬间？历史瞬间就是漫长历史过程中突变、爆发的闪亮之点。它可以使历史的长度骤然缩短，也能使历史过程猛然拉长；它可以让一个国家和民族蓦然充满欢乐，也可以使其一下子掉进苦难。鸦片战争的历史瞬间，是在西方列强用坚船利炮敲开中国国门的同时，也使一个有着灿烂文化而令全世界为之瞩目的东方大国逐步沦为积贫积弱、苦难深重的国家；辛亥革命的历史瞬间，是在推翻封建专制统治的同时却把革命的果实拱手让给了以袁世凯为首的北洋军阀；“五四运动”的历史瞬间，是在中国传播马克思主义的同时也让拯救中华民族获得新生和光明的中国共产党登上了历史的舞台。每一个这样的历史瞬间，都在缩小或改变人们原有的选择，并提供新的选择。每一次新的选择，都会带来一场新的历史巨变。
    发生在长征路上的遵义会议，就是给中国革命带来历史巨变的耀眼瞬间，是中国共产党人对这一历史瞬间准确把握而作出的一次最激动人心的正确选择。
    当“左”倾教条主义领导放弃行之有效的战略战术，面对国民党50万军队的进攻，主张所谓的“不放弃根据地一寸土地”、“御敌于国门之外”时，我们听到的是红军将领们“崽卖爷田心不疼”的叹息；当红军血染湘江，被迫放弃苏区辗转到湘桂黔交界处，中央高层领导就战略方针问题发生激烈争论时，我们听到的是老一辈革命者“到时候要开会，把他们轰下去”的呼吁；当红军胜利攻占黔北重镇遵义，在中国革命面临何去何从生死攸关的危急关头，在遵义的一间并不很大的房间里，我们听到了党和红军的领袖们“如果继续这样的领导，我们就不能再跟着走下去”的愤怒和“只有改变错误的领导，红军才有希望，革命才能成功”的倡议。于是，中国共产党人在这个历史瞬间作出了一次令时代为之惊叹的正确选择；于是，中国革命的船头在毛泽东和他的战友们的正确的领导下开始了正确的航行；于是，胜利与辉煌再一次与我们的党和军队同行。
    70年后当我们重新聆听这段历史时，仍能感受到它沉甸甸的分量，体会到它的伟大和弥足珍贵。其实，历史的过程并不总能产生这种瞬间，它需要积蓄和凝聚，更需要对真理的执着和勇气。试想，如果没有王稼祥第一个从王明的教条小宗派中脱离出来，在遵义会议上投了“关键一票”；如果没有周恩来力举毛泽东领导全党和红军；如果没有中国共产党人勇于冲破教条主义的束缚，实事求是、独立自主地解决中国革命的重大问题；如果历史没有选择毛泽东；……中国共产党和工农红军的命运可能还将会被他人所左右，中国革命可能还要在黑暗中摸索。
    三
    创造辉煌的历史需要对理想事业的执着追求和高度使命感。
    使命感是一个历久弥新的永恒话题，是关乎人类社会生死存亡必不可少的组成部分。一个人对家庭、对社会没有使命感，最终会导致家败人去，无为一生；一个政党对国家、对民族没有使命感，最终会导致国破山河碎。正是有了对人类理想的使命感，科学家为我们实现了“上天揽月，下海捉鳖”的梦想；正是有了对社会发展的使命感，思想家为我们描绘了“英特纳雄耐尔一定要实现”的蓝图。使命感是人类社会发展最为坚定、最为神圣、最为崇高的保障。没有使命感，人类的一切创造都无从谈起；没有使命感，人类社会的一切进步都会流于空谈。
    红军长征，就是中国共产党人对民族命运和国家前途的使命感使然。尽管红军长征出发时是悲怆的，谁也不知道战略转移落脚点在哪里，何时才能结束，但对实现革命理想的神圣使命感，让每一个红军战士都坚信“革命不会失败，革命的火种不断，革命的高潮一定会来”，“只要跟党走，跟着抗日救国的理想走，就会有前途”。尽管长征路上的战斗极其悲哉壮哉：湘江水被鲜血染红，祁连山让尸首成堆，雪山草地吞噬了无数红军战士的生命……但每一个红军战士都懂得“我们不为胜利者，即为战败者”，必须“奋起作战的最高勇气，不顾一切牺牲”，他们以整团、整师红军战士的牺牲为代价，保留了革命的火种。尽管党的领袖们在长征途中也曾受到排斥和打击，但是对革命事业和中华民族生死存亡的历史使命感，使他们把个人的命运与党的命运、军队的命运、国家和民族的命运紧紧地联系在一起，义无反顾地肩负起了拯救红军、拯救中华民族于危难之中的历史重任，领导中国革命踏上从胜利走向胜利的伟大征程。
    使命感就是这样，它能让被动变为主动，让无为变成有为，让失败变成胜利，让原本是由错误路线导致的战略转移，变成了一曲荡气回肠、感动世界的英雄史诗。长征路上，党性意识，民族意识，大局意识，忧患意识，融合成中国共产党人强烈的使命意识，它为创造与发展注入了激情和活力，它为胜利与辉煌提供了坚实可靠的保障。尽管这种使命充满了险恶，充满了悲情，充满了激奋，但同时它也收获了绚烂和华彩。18世纪德国文艺理论家莱辛如是说――
    为寻求真理的努力所付出的代价，
    总是比不担风险地占有它要高昂得多。
    四
    创造辉煌的历史同样还需要百折不挠的坚强意志。
    坚强的意志是人类创造精神中最为伟大、最为崇高的品格。之所以伟大，就在于它不屈从于权贵和世俗：哥白尼被宗法势力烈火焚身仍坚信日心说，达尔文遭世俗嘲笑却不变进化论研究，爱因斯坦挑战牛顿经典力学创立相对论，都是这种意志品格的伟大之处。之所以崇高，就在于它不平庸，从不向困难和挫折低头：“西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》，左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列”，都是这种意志品格的崇高体现。人们常常感慨缺乏创造的机会和条件，没有创造的能力和水平，其实真正缺乏的，是创造背后的坚强意志。
    长征是人类精神史上百折不挠坚强意志的完美体现。
    ――这里，没有盲从和失望：教条主义的桎梏，分裂主义的挑衅，使红军将士“吃一堑，长一智”，他们对王明、李德的错误指挥“深恶痛绝”，对张国焘的分裂行径“义愤填膺”，对毛泽东的远大战略眼光和非凡的气魄“真心拥护”。
    ――这里，没有屈服和害怕：“天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截”，“几乎平均每天就有一次遭遇战”，但红军将士英勇顽强、流血牺牲、前仆后继，压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒。当战斗打响最激烈的时候，连总司令朱德都冲杀在前沿阵地，“只要红军胜利，区区一个朱德又何惜！”
    ――这里，没有懦弱和退缩：雄关漫道，险象环生，诚如斯诺在《西行漫记》中写道的：“红军一共爬过18条山脉，其中5条是终年盖雪的，渡过24条河流，经过12个省份，占领过62座大小城市，突破10个地方军阀军队的包围，此外还打败、躲过或胜过派来追击他们的中央军各部队。他们开进和顺利地穿过6个不同的少数民族地区，有些地方是中国军队几十年所没有去过的地方”；但他们“多以野菜、草根甚至牛皮、皮带充饥”，生死相依、患难与共、同心同德，征服一切困难而不被任何困难所征服。
    ――这里，没有忧伤和抱怨：在长征的两年中，红军损失10多万人。漫漫征途洒遍了红军将士的鲜血，万水千山掩埋着中华民族的忠骨。很多烈士临终前深情地说：“为革命而死，死而无憾”。李先念从祁连山回到延安被连降六职，李聚奎逃荒要饭，行乞千里，但他们“凭着对党的忠诚”，把“跟到走”的信念坚持到最后。
    意志是意志坚定者的墓志铭，是伟大创造者的通行证。红军在用长征的精神、长征的意志创造了中国革命的辉煌的同时，也创造了时代的辉煌。为此毛泽东豪迈地说：“自从盘古开天地，三皇五帝到于今，历史上有过我们这样的长征吗？没有，从来没有。”为此西方人士评述：“长征在人类活动史上是无可比拟的”，“是举世无双的”。在长征精神、长征意志的面前，任何比拟都是不恰当的；所有意志品格的故事，都会显得黯然失色。如果说懂得为崇高理想而斗争的军队是不可战胜的话，那么长征证明了，红军就是这样一支钢铁劲旅。
    五
    当一场革命或战争的历史结局尚未离开我们的时候，我们对历史事件的回顾叙述，总是习惯地停留在由胜败导致的光荣与仇恨的基础上，光荣来自胜利，而仇恨是因为对手。当历史渐渐远去，我们重新聆听长征的故事，感受长征先驱们创造的辉煌，以及他们那种以天下为己任、为使命不惜一切的生命价值时，会更令我们感动从而对他们充满崇敬和热爱，也会让我们对自己身上的使命感到更加神圣和光荣。
    我们生活在一个由长征先驱们用鲜血和生命为我们换来的和平年代里，长征所表现出的伟大精神正激励着我们进行着民族复兴新的伟大长征。把长征精神和我们今天所进行的一切联系起来看，我们就不难发现，解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，不正是遵义会议光芒的辉映？抓住机遇、发展经济、真抓实干的治国方略，不正是党对历史瞬间把握的又一次正确选择？“三个提供、一个发挥”的历史使命和建设信息化军队、打赢信息化战争的时代重任，不正是长征先驱们用鲜血和意志品格为我们开创的事业的延续和拓展？
    有人说，理解了长征精神也就理解了我们党、国家和军队今天所正在进行的一切。这话不假。但坐着说何如起来行。当我们纪念长征，再一次被长征精神所感动的时候，我们每一个人都应该扪心自问：在全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新的伟大长征中，我们应如何弘扬长征精神，续写让时代感动的新的辉煌？！（郭岚 李卫星）
〖-ZW/正文〗
