〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘延东受中共中央委托向党外人士通报中共十六届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东12日向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中共十六届六中全会精神。
    在传达胡锦涛同志重要讲话和《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》之后，刘延东说，这次会议是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议，学习贯彻六中全会精神，是当前全党的一项重要工作，也是统一战线的一项重要政治任务。构建社会主义和谐社会，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。希望各民主党派、工商联、无党派人士等广大统一战线成员，从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局的高度，深刻理解构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性，全面把握构建社会主义和谐社会的目标、任务和原则，切实把思想和行动统一到六中全会精神上来，把智慧和力量凝聚到贯彻落实中共中央的方针政策和决策部署上来，同心同德，群策群力，共同推进社会主义和谐社会建设。
    何鲁丽、韩启德、罗豪才、蒋树声、林文漪、周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明等各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士出席了通报会。
〖-ZW/正文〗
