〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更为重视更有信心更要发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――起草专家解读《2006年中国的航天》白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――起草专家解读《2006年中国的航天》白皮书
    国务院新闻办公室10月12日发表了《2006年中国的航天》白皮书，这是中国政府时隔5年多后第二次发表航天白皮书。
    载人航天、月球探测、新一代运载火箭……白皮书全文近9000字，明确了未来5年中国航天的目标任务，再次表明了中国政府和平探索、利用外层空间的愿望，以及发展航天事业的决心和信心。
    中国航天究竟将走向何方？白皮书有哪些“亮点”？新华社记者为此采访了白皮书起草专家、中国空间技术研究院研究员侯深渊和朱毅麟。
    [亮点一]“中国航天进一步走向透明和开放”
    [白皮书“原声”]自2000年中国政府发表《中国的航天》白皮书以来，中国航天事业又取得长足进展。为增进世人对过去五年及今后一段时期中国航天事业发展的了解，这里就有关情况作些介绍和说明。
    [专家解读]发表白皮书，本身就是信心的体现，是中国航天进一步走向透明和开放的标志。最近几年，美国、日本、印度等国家纷纷调整航天事业发展目标和政策。从国内看，过去5年，中国航天取得了长足进展，5年前白皮书提出的目标和任务基本完成，甚至可以说是出色完成，举世瞩目。另外，目前，国家“十一五”经济和社会发展规划纲要和国家中长期科技发展规划纲要都把航天摆在了突出位置。航天究竟怎么办？未来之路怎么走？中国是大国，已经有了航天事业发展规划，应该更加透明，更加开放，适时向世界宣告。
    [亮点二]“‘跨越式发展’是以前没有提过的”
    [白皮书“原声”]中国将发展航天事业作为增强国家经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力的一项强国兴邦的战略举措，作为国家整体发展战略的重要组成部分，保持航天事业长期、稳定的发展。
    [专家解读]和5年前的航天白皮书对比，把航天事业和经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力联系起来讲，这是一个新的提法。这表明，通过50年的实践，尤其是近几年的发展，国家进一步认识到航天的作用，对航天事业寄予的希望也更大了。白皮书提到的“跨越式发展”就是以前没有提过的。一句话：更为重视，更有信心，更要发展。
    [亮点三]“这次更强调自主创新”
    [白皮书“原声”]中国发展航天事业贯彻国家科技事业发展的指导方针，即自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来。在新的发展阶段，中国航天事业的发展原则是：坚持服从和服务于国家整体发展战略，满足国家需求，体现国家意志；坚持独立自主、自主创新，实现跨越式发展……
    [专家解读]虽然航天事业取得了长足进展，但是和发达国家相比，还存在一定差距，自主创新能力有待提高。所以，这次更强调自主创新。新版白皮书结合当今世界航天活动的特点，提出了中国航天事业发展的“四个原则”，其本质是以国家需求为出发点和落脚点，增强自主创新，坚持对外开放，实现跨越发展。更多的时候，还要靠自主创新。
    [亮点四]“更贴近百姓，更服务百姓”
    [白皮书“原声”]发展目标……初步实现应用卫星和卫星应用由试验应用型向业务服务型转变。
    [专家解读]这句话，内涵很丰富。过去，我们搞卫星以试验为主，应用水平较低。今后，要进一步将卫星应用作为工作重点，进一步提高卫星应用效益。一句话，重应用求效益。目前，气象卫星，像“风云”系列已经提供天气预报，切实发挥了作用。今后，越来越多的行业和老百姓将能享受到国产卫星的服务。仔细分析一下，未来5年航天事业的发展目标有5个，其中“建立协调配套的全国卫星遥感体系”“建立较完善的卫星通信广播系统”“初步形成卫星导航定位应用产业”都是为了使卫星更贴近百姓，更服务百姓。
    [亮点五]“首次为各种航天活动的轻重缓急‘排序’”
    [白皮书“原声”]当前及今后一个时期中国发展航天事业的主要政策与措施包括：统筹规划、合理部署各种航天活动。优先安排应用卫星和卫星应用的发展，适度发展载人航天和深空探测，积极支持空间科学探索……
    [专家解读]应用卫星、载人航天、深空探测、空间科学……航天活动很多。从优先到适度，再到支持，这是首次为各种航天活动的轻重缓急“排序”。这表明，中国政府对航天活动未来发展的思路更加清晰。未来，中国航天发展更将以满足国家经济社会发展需求为出发点。解决身边的事情，解决国家需求的事情，“应用卫星和卫星应用的发展”仍然是国家航天事业发展的“优先”选项。
    [亮点六]“集中力量实施重大工程，带动整体跃升”
    [白皮书“原声”]集中力量实施重大航天科技工程，加强基础研究，超前部署前沿技术。
    [专家解读]集中力量实施重大工程，带动整体跃升，实现航天科技的跨越――这是航天事业50年的经验体会，也是今后航天发展的主要途径。有了路径，国家也将加大航天事业的投入，而且目前白皮书确定的未来5年的10多项主要任务正在落实。对实现航天事业的发展目标，我们充满信心。
    （新华社北京10月12日电）
    新华社记者李斌 李菲
〖-ZW/正文〗
