〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稚而不拙艳而不娇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读少石先生的花鸟画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国美术家协会会员张少石，是一位退伍军人，曾有过3年的戍边经历。他以画作闻名于画坛，其最为见功夫的是工笔虎，精工细作，毫发毕现，栩栩如生。他所画之虎，或卧或跃，或怒或嗔，虽然各个神态威风凛凛，而表情却又镇定自若。而近年来他的花鸟画作也颇具特色，已引起越来越多的人的关注。
    张少石自幼受家庭熏陶，酷爱作画。1960年，他考入北京美术专科学校专攻国画，经历了严格的美术理论学习和技法训练，奠定下良好的绘画基础。此后3年的军旅生活，铸就了张少石执着坚韧的性格。退伍后他痴心不改，拜齐白石高徒、国画大家娄师白先生为师。凭着自身的天资和勤奋，在大师的精心指导和赐教下，深得齐派之真传。看他的花鸟画，无论是藤萝仔鸭、丝瓜雏鸡，还是虾戏浮萍，蝶舞兰花；无论是浓墨重彩，还是略施丹青，无不气韵稚朴，格调古雅，运笔酣畅，泼墨淋漓。其作品稚而不拙，艳而不娇，彰显了他不拘一格的个性。
    作为中国书画研究会理事、一级画师的张少石，特别注重在汲取前人创作成就以丰富自己笔意墨韵的基础上，推陈出新，平中见奇。他的花鸟画作十分讲究把写意画法和工笔画法融为一体，尽力追求写意与工笔相得益彰，因而其画作既自然飘逸、挥洒自如，又意境开阔、寓意深邃，咫尺之间尽显画家的艺术匠心和深厚功力。
    尤其难能可贵的是，张少石虽然出自齐门，却不拘泥于齐派，经过多年的艺术探索，他的作品已逐步形成自己独特的风格：简洁明快，用墨凝炼，色彩运用自如，惜墨如金，点到为止。尤其是他笔下的花鸟草虫，活泼灵动，妙趣天成，于不经意中透露出画家的匠心和艺术追求。（刘晓光） 莲年有鱼
    张少石作
〖-ZW/正文〗
