〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十六届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党的十六届六中全会，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次具有里程碑意义的重要会议。全会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着重研究了构建社会主义和谐社会的若干重大问题。胡锦涛总书记在全会上作的报告和重要讲话，站在战略全局的高度，科学总结了十六届五中全会以来的工作，全面分析了当前的形势和任务，对构建社会主义和谐社会作了精辟论述、提出了明确要求，为进一步推进中国特色社会主义事业指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，深刻阐述了构建社会主义和谐社会的重要性紧迫性，明确提出了构建社会主义和谐社会的总体要求、指导思想、目标任务、遵循原则和战略重点，是指导社会主义和谐社会建设的纲领性文件。全会还审议并通过了《关于召开党的第十七次全国代表大会的决议》。传达学习好全会精神，对于更好地把全军的思想和行动凝聚到党的奋斗目标上来，加速推进军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，认清形势，把握全局，坚定信心，埋头苦干，为构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会努力奋斗，具有重要意义。各级党委要把传达学习六中全会精神作为一项重要的政治任务，摆到重要位置，精心安排部署，切实抓好落实。
    通知强调，传达学习要重点在学习领会胡总书记重要讲话和《决定》上下功夫。引导官兵深刻理解社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，明确构建社会主义和谐社会是建设富强民主文明和谐社会主义现代化国家的内在要求，增强建设和谐社会的责任感紧迫感；深刻理解党中央对构建社会主义和谐社会作出的重大战略部署，明确构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、方针原则和战略重点，全面把握构建社会主义和谐社会的宏伟蓝图；深刻理解建设和谐社会是我们党不懈奋斗的目标，明确加强和谐社会建设的各种有利条件，坚定构建社会主义和谐社会的信心；深刻理解社会要和谐首先要发展，明确当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会的各项任务和要求，增强投身和谐社会建设的自觉性；深刻理解构建社会主义和谐社会关键在党，明确党的领导是构建社会主义和谐社会坚强有力的政治保证，更加自觉地加强党组织的能力建设和先进性建设；深刻理解加强国防和军队建设是构建社会主义和谐社会的重要内容，明确军队担负的重大责任，努力为加强社会主义和谐社会建设提供坚强有力的安全保障。
    通知要求，各单位要紧密结合实际，务求使传达学习和贯彻取得扎实成效。要把学习全会精神与学习贯彻科学发展观结合起来，与学习胡总书记关于构建社会主义和谐社会的一系列重要论述结合起来，与我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育结合起来，切实加深对构建社会主义和谐社会战略思想的理解，真正把握精神实质。要突出抓好团以上领导和机关的学习，带动和促进部队的学习教育。军队新闻媒体要加强六中全会精神的宣传报道，营造学习贯彻的浓厚氛围。军委将对贯彻中央《决定》下发意见、作出部署，各单位要认真研究贯彻落实的措施办法。要把官兵焕发出的政治热情，引导到做好推进中国特色军事变革和军事斗争准备的各项工作上来。
〖-ZW/正文〗
