〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众认为构建社会主义和谐社会体现了全党全国各族人民的共同愿望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 党的十六届六中全会的胜利召开及审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》的消息公布后，在全国各地干部群众中引起强烈反响。大家认为，全会公报全面深刻阐述了构建社会主义和谐社会的指导思想，指明了构建和谐社会的目标任务、必须坚持的原则和工作部署，反映了中国共产党立党为公、执政为民的宗旨，体现了全党全国各族人民的共同愿望。
    “构建社会主义和谐社会的决定，体现了党中央维护全体人民利益的信心和决心。建设和谐社会能使广大老百姓得到更多的实惠，我们的生活会更加美好。”在首都北京的街头巷尾，“六中全会”“和谐社会”成为近几天人们谈论最多的话题。国家行政学院教授张孝德认为，《决定》是对构建社会主义和谐社会具有重大指导意义的纲领性文件，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求。六中全会审议通过的《决定》提出进一步完善社会利益协调机制，在促进社会公平、缩小贫富差距，推进医疗卫生、教育、社会保障改革等方面作出了重要部署，为失业人员、低收入者、进城务工农民等提供公平发展的机会，这说明我们党正塑造社会成员合理分享现代化成果的机制、塑造兼顾各方利益的整合机制。
    浙江台州市泽国镇党委书记蒋招国说，六中全会审议通过的《决定》提出的到2020年构建社会主义和谐社会的目标，是落实党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神的具体体现，使十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标更加清晰和具体，更具凝聚力。
    在农业大省河南，广大农民兄弟收听收看了六中全会公报后，对社会主义和谐社会充满美好的憧憬。河南邓州市张村镇西河村老党员陈耀先认为：“农村和谐的关键是用发展鼓人心，用民主聚人心。”被当地村民称为“时事通”的内蒙古清水河县杨家窑乡石湾子村村民牛占魁说：“六中全会精神与咱老百姓生活息息相关，和谐社会以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，农民今后的生活肯定是‘狮子滚绣球，好的在后头’。”
    “加快少数民族地区经济、社会发展，逐步缩小与内地发达地区的差距，是民族地区群众的共同心声。”少数民族地区群众对构建和谐社会寄予很高期望。新疆策勒县广电局局长巴图尔说，构建团结和谐的社会，民族关系的和谐是一个十分重要的方面。
    天津、陕西高校的学子们对六中全会的召开十分关注，他们通过召开学习会、座谈会，对六中全会精神进行热烈的讨论。西安外国语大学大四学生刘甜说，发展农村经济、完善收入分配制度，是解决大学贫困生问题的根本途径，也是促进社会和谐的基础。
    解放军指战员和武警官兵连日来认真学习六中全会精神。被誉为“缉毒英雄”的武警云南总队司令部训练处副处长方红霄表示，一定要认真学习和贯彻落实六中全会精神，按照科学发展观的要求加强部队建设，从难从严训练部队，不断提高部队在信息化条件下的执勤、处置突发事件和反恐能力，坚决打击各种犯罪活动，为构建和谐社会提供良好的社会环境，让党和人民放心。
〖-ZW/正文〗
