〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天也要讲品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，聊天是一种重要的人际交往方式。人们在茶余饭后，节日闲暇，与亲朋好友聊聊天，对于增长见识、放松身心、增进友谊、交流感情是很有意义的。但笔者发现，有的同志聊天所谈的话题庸俗，格调低下：或者是那些低级趣味的粗俗故事，或者是一些捕风捉影的“小道消息”、“不良信息”。这些与我们提倡的建设和谐社会是背道而驰的，给人际关系蒙上了一层不洁净的浮尘。特别在我们部队这个文明之师里，应该注意提高聊天的品位。
    毛泽东同志年轻的时候，就为自己严格规定了“三不谈”原则：一不谈金钱，二不谈身边琐事，三不谈女人。也许有人认为大家聚在一起聊天闲谈，目的就是放松身心，话题要广泛，没有必要加以限制。聊天固然不宜规定内容，但应该注意身份，讲品位，不能随心所欲，想聊什么就聊什么。尤其作为军人，聊什么，不聊什么，不能没有禁忌。聊天中交流一下工作、学习、生活诸方面的见闻与心得，可以相互砥砺、相互启发、取长补短，以利团结进步。但是，如果不负责任地乱发议论、不讲团结地说三道四，不加筛选地随便乱说，则是十分有害的。
    聊天内容往往可以反映一个人的思想修养和精神文明水平。有的同志在聊天时因为某些不如意事而感到委屈或失落，口无遮拦，大发牢骚；有的不能正确对待同事的进步升迁，认为别人不如自己，自己得不到重用，怨恨组织，看低同志，当面不说，背后乱说。这些言论每每在官兵中产生副作用，不管当事人主观愿望如何，在客观上都会影响团结、削弱斗志，危害不小。
    与高尚的人对话，对心灵是一次洗礼，会有“听君一席话，胜读十年书”的收获。与无聊的人瞎聊，则无异于精神上的污染。因此，聊天还应该选择对象，应该“近贤者，远小人”。人的精力是有限的，过多地扯闲，陷于无谓的是是非非之中，就很难有时间学习和干正事。
    战友之间聊天更要讲正气。要把聊天当作学习的另一种形式，做到不利于部队建设的话不说，不利于团结的话不讲，多讲人生理想、事业追求、高尚情趣，把聊天当成思想交流、沟通感情的过程，当成自我教育、自我提高和互相鼓励、共同进步的过程。（王永武）
〖-ZW/正文〗
