〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵自我教育的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之四
    支队李政委无意间听到的一段战士对话，促成了发扬“三大民主”不少新做法的实施。
    那天，几个战士参加机关组织的基层建设座谈会回来，有战友问：干什么去了？他们脱口而出：出公差。
    把行使自己的民主权利当作摊派的公差，这显然说明民主意识的缺乏和对自身在部队建设中主体地位的认识不足。但回头一想，部队就此开展的教育并不少，包括那个座谈会的内容也是讨论基层怎样发扬“三大民主”。战士的牢骚话说明，教育的效果并不令人满意。
    而几乎同时发生的另一件事，却完全是另一个效果。一名士官违规使用手机，该怎样处理官兵们议论纷纷，同情的自然也不少。这艘舰的军人委员会想到了自我教育的方式，及时组织召开了一场“民主公听会”――由当事人自我申述，同时再请意见相同和持不同意见的官兵公开进行辩论。结果，产生的效果出乎预料地好，不仅受到处理的当事人心服口服，官兵们也都受到深刻的自我教育。因为通过民主讨论，大家用自己的语言和理解把一个棘手问题讨论清楚了――军人拥有着社会上不是每一个人都能拥有的东西，比如，使用武器和接触国防机密。权利和义务是对等的，所以有些社会上人人能使用的东西，军人就不能随便使用。条令上规定的内容，必须无条件地执行，任何单位和个人都不能含糊。
    “灯不拨不亮，理不辩不明”。这句老话谁都懂，但问题是谁来和怎样来拨这灯、辩此理。一场并没有精心组织的“民主公听会”，使他们发现这样一个规律――官兵们对产生在自己身边的典型和道理，有极大的认同感。既然如此，为什么不让官兵通过发扬“三大民主”的实践，自己教育自己呢？
    有了这样的思考，路子就清晰了。前面提到的“民主公听会”，现在已经专门研究制定了规范的规定，主要用于处理违纪问题；支队根据自己特点探索了“双推双评双考”的用人制度，就是通过组织和群众推荐，机关评议和基层测评，理论考试和实际作业考核的程序来选人用人……在这一系列涉及“三大民主”的工作中，官兵们不仅通过投票充分行使了自己的知情权、参与权、推荐权和监督权，更难得的是他们的所见所闻本身就是鲜活的学习教材。据了解，现在关心部队建设，经常提出意见建议的基层官兵在支队已达到63％……
    即便是一些经常性的工作，一旦实行了公开、民主，也往往能产生事半功倍的教育效果――
    支队凡是接受总部及海军这样高等级的军事考核后，只要不涉及保密的结果、评语都全部公开，官兵们了解了部队在军事训练中的难点和重点后，总是会出现一批更有针对性的军事民主成果。
    支队进行的干部理论考试考卷，官兵们可以随时查阅，这既是对考试成绩的监督，查阅的过程本身又是一个主动学习的过程。
    有的舰开党委会进行批评与自我批评，专门邀请普通党员旁听。对于党委会而言，这样做提高了会议质量；对于官兵来说，则不啻上了一堂生动的党课……
    （本报舟山10月12日电）
    本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
