〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★12日，在云南省文山壮族苗族自治州，2006年全国男子举重冠军赛暨北京奥运会选拔赛进入第二天，决出了69公斤级和77公斤级两个级别的名次。
    解放军队选手苏达金以357公斤的总成绩获得77公斤级的冠军，他还以196公斤的成绩获得挺举冠军，以161公斤的成绩获得抓举季军。湖北队选手田隆海以163公斤的成绩获得抓举冠军。
    ★日本羽毛球公开赛12日继续激战，中国球员在女子项目上优势明显，保持全胜，共有5人进入单打八强，4对选手进入双打八强。
    在最晚结束的女单比赛中，中国球员占据了八强中的五席。11日没有出场的张宁、谢杏芳、蒋燕皎、卢兰和朱琳表现出良好的竞技状态，在先后两轮较量中，除朱琳输给日本选手广濑荣理子1局外，其他4人均以2比0轻松晋级。
    ★截至12日上午，已有66个国家和地区的1913名武术运动员，报名参加在郑州举行的第二届世界传统武术节，加上参加国际武术联合会执委会会议的官员，参加本届武术节的总人数超过2000人。无论是参加的国家和地区数和总人数，都超过了两年前在郑州举行的首届世界传统武术节。从比赛项目的设置来看，本届武术节的竞赛项目也将达到创纪录的110个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
