〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在这里闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠里有一种胡杨树，这种树有沙漠英雄之美称，它就是大漠的精神，活着一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽，它的存在远远超过了它的本身。它是一种精神的象征，在它面前，让人陡然而生敬意，使你充分感受到生命的顽强和伟大。我们这支部队的存在，同样也远远超过它的本身。我们用青春和汗水换来了祖国安宁、万家团圆。虽然我们每天汗流浃背，却能体会到一种惟有奉献、别无所求的坦然……”听了新兵连指导员的这番话语，我被深深感动了。我坚信自己选择了一条无悔的路，也仿佛忽然间明白了许多人生的道理。
    6年前，我带着希望、憧憬和梦想，来到了这个神秘而令人敬畏的地方――特警学院。在这里，我真正读懂了什么是责任、什么是奉献、什么是忠诚！回想几年来的特警生涯，很平凡，很简单：入校强训期与学习中的艰难、考核场上的拼搏、表演场下来的满足或失落，让人真正感受到的是苦与酸的相融，这难道不是一种让人欣慰的人生经历吗？
    青春无悔，因为在这个炽热的地方，我的体魄得以强健，精神得以升华，人生更加充实。在这里，我懂得了军人真正的价值在于奉献，在于牺牲，在于承受各种艰难困苦。每当逢年过节万家团圆享受天伦之乐时，我们毅然坚守岗位，投入到紧张的战备执勤之中；当一对对情侣在花前月下缠绵呢喃的时候，我们只能以钢枪为友；炎炎烈日下，我们挥汗如雨……因为我们是和平的守护神。这所有的一切都是对我们军人的考验与磨砺，因为我知道，今天我们的国家比任何时候都需要一个良好的和平环境，世界并不太平，种种不安定因素在威胁着我们，历史赋予我们神圣而光荣的使命。
    青春无价，充满生机、活力、激情与希望。在这支特警部队里，我自豪，因为我以英雄为伍，因为这是一个传奇的地方，一个让人实现梦想的地方，也曾孕育了一批批英雄人物。中国特警，作为中国反恐尖刀枕戈待旦，为世人所瞩目。“铁打的军营流水的兵”。特警官兵在不断更新，而永远不变的是特警的精神，这种精神使我始终牢记特警战士肩负着忠诚与奉献的神圣使命。
    一位哲人说过：“在历史的天平上，只有两种人生，一种是充实、高尚、辉煌，另一种是空虚、卑琐、平庸。我相信特警战士的人生应该是前者，因为我们奉献自己的青春给祖国，让青春在火热的警营燃烧，释放出所有的光和热。”（李双龙）
〖-ZW/正文〗
