〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅建立动态应急安全管控网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索安全稳定规律保持10年无案件无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电特约通讯员冯金源、记者夏洪青报道：如何有效掌握信息化条件下部队安全稳定工作的主动权？第二炮兵某旅结合部队实际探索安全稳定规律，建立和完善了一套有情况、有措施、有应急处置方（预）案的部队动态安全管控网络，确保了部队高度稳定和集中统一，创下了连续10年无案件无事故纪录。
    安全稳定工作事关部队建设全局和战斗力的提高。基于多年来对动态管控规律的认识，他们探索建立了动态安全管控网络，从驻地社情、重点要害部位安全状况、官兵思想等8大类66项基本情况进行掌控，采取数据基层及时更新、机关每月更新的方法，并将变化的前后情况和建议及时报告旅首长掌握，达到了全程跟踪管理、及时更新内容、预案覆盖全局的目的。
    在具体操作中，他们着重从三个方面入手：搞好情况调研；完善防范措施；制定应急情况处置方（预）案。他们坚持把情况调研作为动态管控的基础环节，采取定期与经常相结合，全面与重点相结合，内防与外控相结合、定性与定量相结合的方法，把不同时期、不同点位、不同人员、不同性质的情况和问题调查清楚，为实时管控部队提供依据；针对安全动态情况的调查，及时研究对策，制定防范措施，定人负责，逐事逐项地抓好落实，并先后制定了《探亲休假、外学外训人员管理规定》、《地方施工人员管理规定》等20余种管控措施，从而对加强动态管控起到了较好的规范作用；围绕预防事故案件、安全警卫等方面，先后制定了重点要害部位安全防范等15种情况处置方（预）案，确保一旦发生情况，能够及时有效处置。
    预则立，不预则废。这个部队着眼长远，科学构建动态应急安全管控网络，有效保证了部队建设的良好发展势头。多年来，这个旅根据管控网络反映的情况，把预防工作做在前头，及时消除了数十起危及部队安全的隐患，保证了部队的安全稳定。今年夏天，部队驻地连降暴雨，人民群众生命财产受到严重威胁，部队接到当地政府求援电话后，他们按照《突发事件应急处置方（预）案》组织紧急救援，不仅保护了人民的生命财产，也检验了部队处置应急问题的能力。
    记者感言
    把“安全发展”作为一门科学来研究
    安全发展是落实科学发展观的题中应有之义。没有科学发展观作指导，要安全发展就是一句空话；而一个单位如果问题成堆，按下葫芦浮起瓢，不能安全发展，贯彻落实科学发展观也成了一句空话。第二炮兵某旅建立动态应急安全管控网络，积极探索新形势下的安全特点和规律的生动实践说明一个道理：只有把安全发展作为一门科学来研究，而不是当口号来喊，实现全面、协调、可持续发展才有可靠的保证。（夏洪青）
〖-ZW/正文〗
