〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山“猛虎”感动冰峰哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡筱龙事迹在西北边防部队大学生干部中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山“猛虎”感动冰峰哨卡
    胡筱龙事迹在西北边防部队大学生干部中引起强烈反响
    本报乌鲁木齐10月12日电张应翔、特约记者李凤鸣报道：连日来，天山“猛虎”胡筱龙的事迹在首都各大媒体发表后，在西北边防部队的大学生干部中引起了强烈反响，他像一面旗帜为当代青年大学生干部扎根边疆、建功军营树立了光辉榜样。
    胡筱龙从一名大学生干部成长为优秀团长的奋斗轨迹，回答了“什么才是军人真正的价值所在？”毕业于西北政法学院的大学生干部侯佳说，胡筱龙是个触手可及的英雄，他的事迹平凡而伟大。他以一个战斗者的姿态倒下了，唱响了一曲激昂奋进的生命赞歌，给人一种肃然起敬的敬仰。在他的身上，我清晰地看到了一名共和国军人忠诚履行使命、矢志报效祖国的壮志豪情，看到了一个边关军人生命不息、奋斗不止的铁血忠魂！
    新疆军区某高炮旅修理所大学生干部姜钊说，看了胡筱龙的事迹，我明白了古人说的那句话：“一屋不扫，何以扫天下。”不从小事做起，不从艰难中干起，何以积少成多，滴水穿石。学习胡筱龙，我的思想在潜移默化中发生着转变，我要倍加珍惜自己的岗位，在平凡的工作中得到磨炼成长。
    走英雄的成长道路，创英雄的光辉业绩，无私地奉献出自己的全部热能，如今已成为西北边防部队大学生干部的自觉行动。从郑州高炮学院毕业的大学生干部米超，分到新疆军区高炮旅雷达站后，痴心钻研军事高科技知识，潜心研究前沿理论，成为驾驭新装备的带头人，参加新疆军区组织的“四会”教练员比武取得了第二名的好成绩。
    在雪域边关、冰峰哨卡，数以千计的大学生干部在胡筱龙精神的感召下，像山一样挺立在风雪边关，建功在西部边陲，他们用青春和生命守卫西部边关，用实际行动践行着向胡筱龙学习的诺言。
〖-ZW/正文〗
