〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无意”实“有心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无意”实“有心”
    相对于有计划、有组织、有特定内容和目的的思想政治教育，“无意识教育”注重通过环境的营造、氛围的渲染和教育情境的创设，对官兵进行潜移默化、耳濡目染的教育。官兵们在这种意识不到、却又无时不在、无处不有的教育场景中接受感染和熏陶，往往能达到一种“无意插柳柳成行”、“此时无声胜有声”的教育效果。
    “无意识教育”看似“无意”实“有心”，深藏着教育者的良苦用心和特定教育意图。比如，许多单位都非常注重营造“政治特色”强烈和“军味”浓郁的军营环境，力求以整齐美观、赏心悦目和催人奋进的形式来鼓舞士气、凝聚军心，这就是“无意识教育”的重要表现。环境是官兵工作、生活的基本空间，也是开展思想政治教育的重要资源。赋予环境以丰富的教育内涵，环境就能成为凝固的教材、生动的课堂。着力打造政治空气浓郁的军营环境，把环境的“宜人”与“育人”结合起来，官兵们一走进军营，浓郁的政治氛围就会扑面而来，每一面墙壁、每一个设施、每一句标语口号、每一处花草树木都会成为“无声无言的老师”，发挥潜移默化的教育引导作用。
    “无意识教育”貌似“无形”却“有神”，培育的是良好的精神风貌，追求的是长久的教育效果。一支部队战斗力的强弱，不仅与武器装备的优劣、训练水平的高低紧密相连，而且与这支部队精神风貌的好坏密切相关。而良好精神风貌的形成并非一朝一夕之功，往往需要日积月累、持之以恒的长期培育方能形成。“无意识教育”以其各种貌似“无形”的教育方式，对于树立以人为本的理念，培育民主公正、和谐友爱的教育氛围有着特殊的作用。这是增强新时期教育针对性实效性的重要方法，有助于为官兵解难题、办实事、做好事，把官兵的切身利益和民主权利实现好、维护好，在和谐融洽的教育氛围中努力培育部队良好的精神风貌。
    领导者率先垂范的强大感召作用，是无声的命令。注重“无意识教育”，领导干部既要“言教”，更要“身教”，做到身教重于言教。要大力倡导和发挥以身作则、身体力行的人格魅力，以此来激发广大官兵无所畏惧、奋勇争先的战斗热情。否则，你说得再多，讲得再好，群众的“反感”越大，常常落得个“台上你讲，台下讲你”的难堪下场。而领导者的人格魅力和无声命令却往往能起到“此时无声胜有声”的功用。
    运用“无意识教育”，并不是否定和弱化我们现在经常进行的那些有目的、有内容、有组织的灌输式教育。灌输式教育是保证“无意识教育”能取得良好效果的思想理论基础，“无意识教育”是灌输式教育的深入和延伸，二者相互渗透、相互作用于思想政治教育这个大系统之中。所以，只有将它们有机结合起来，做到彼此联系、相互贯通、相得益彰，才能更好地增强新时期思想政治教育的针对性和实效性。（马新海）
〖-ZW/正文〗
