〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会同自己“谈话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会同自己“谈话”
    有人问古希腊哲学家安提西尼：“你从哲学中获得了什么？”安提西尼回答：“同自己谈话的能力。”同自己“谈话”，实质上就是自我检查、自我反省。生活的磨砺，让我学会了同自己谈话，学会了自我思考、自我督促，从中获益匪浅。
    我刚开始从事新闻报道工作时，写稿的积极性很高。每天采访、写稿、投递，忙得不亦乐乎。但投出的稿件大都石沉大海。看着自己的努力毫无收获，我的心情一落千丈。在我万分沮丧的时候，政治处的龚主任找我谈话，他以自己的成功经验告诉我，如果只知道埋头苦干，而不能认清自身的短长并加以调整，是很难干出出色成绩的。要想成功，就必须学会同自己“谈话”！学会同自己“谈话”，就是勇于自我解剖，就是勇于改进自己。具有自我认识、自我剖析、自我改造的自觉性和主动性，是一个人成熟的标志。于是，我开始学着同自己“谈话”。每发现一条新闻线索，我就反复问自己，它的新闻价值在哪里。这个角度不行，我就问自己那个角度行不行。就这样一遍遍问自己，一遍遍修改稿件，后来我的稿件屡屡见报。
    人贵有自知之明。自知有何长处，便当极力保存而更发扬光大；自知有何短处，便当极力避免而更奋发有为。作文与做人是同样的道理，后来，我不仅在作文上学会同自己“谈话”，在做人上也学会了同自己“谈话”。失败了，我同自己“谈话”，吸取教训，从头再来；成功了，我同自己“谈话”，总结经验，续写辉煌；失意时，我同自己“谈话”，自我调节，鼓足干劲；得意时，我同自己“谈话”，保持谦虚，戒骄戒躁……一次次的“自我谈话”，使我一次次地走出迷惘与困惑，在人生的道路上不断前进。
    学会同自己“谈话”，使我获得了清醒的人生，成长的动力。“欲胜人必先自胜，欲论人必先自论，欲知人必先自知”。我觉得，有了同自己“谈话”的这种自觉、这种能力，就能使自己的思想和情感不断高尚和纯净，也只有这样，最终才能走出属于自己的成功之路。
    96275部队政治处干事桑林峰 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
