〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与现实交响《山水回声》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年全军优秀剧目展演的舞台上，总政歌剧团创作演出的歌剧音画《山水回声》如一曲穿越千山万水的英雄赞歌，以其深刻的主题立意和独特的表演风格，勾起了台下一位位功勋卓著的老红军们对峥嵘岁月的深情回忆，点燃了全场官兵迈步新长征的满腔豪情。
    通过塑造红军的英雄群像演绎长征精神的丰厚内涵是这台歌剧作品深刻的思想主题。编导对历史上演出过的有关长征题材的歌剧作品进行了认真的筛选，将《红霞》、《凉山结盟》、《长征》以及《红鹰》等4部歌剧中的4个精彩片段作为本台晚会的主体内容，并根据塑造人物、表现主题的需要对原作进行了新的创作。这几段乐章，分别借助以自己的生命掩护红军长征的苏区群众代表――红霞、与彝族头人小叶丹歃血结盟的红军指挥员张团长、飞夺泸定桥的十七勇士和负伤掉队仍不忘服务藏族群众的红军女医生林华等不同的英雄人物，或宣扬红军的理想信念，或歌颂红军的战斗精神，或刻画红军的高尚情怀，或再现红军的优良作风，虽然各个段落的角度和侧面不同，但其群雕式的红军艺术形象深化了人们对长征精神的认知和理解，给人以历史的启示和思想的激励。
    站在时代的制高点俯视历史与现实，用新的手法挖掘长征题材的时代精神，是这台演出突出的艺术特色。昨天的战争已经远去，岁月之于今天的意义在于重新审视与重新发现。编导注重把表现红军传统和弘扬时代精神、开掘思想内涵与创新表现形式相结合，用今天的视角再现中国工农红军艰苦卓绝的战斗历程，以激励当代官兵弘扬长征精神，当好红军传人。该剧运用当代人重走长征路这种串联形式，按照长征的时间顺序和情境延伸，顺着思想主题、戏剧冲突以及音乐表现的发展脉络，将于都突围、飞夺泸定桥、爬雪山、过草地、三个方面军胜利会师等重大历史事件在戏剧情景中作了连贯而清晰的回放，从而构成了一幅全新的长征全景图。
    在音乐编创上，作曲家充分运用当代音乐元素，除了对4个片段按剧情的发展和人物形象特征进行重新梳理创作外，还精心创作了《万水千山情相牵》、《马桑树儿搭灯台》与《苦草地》等体现长征精神与时代精神相结合的情境式歌曲。这些歌曲与歌剧唱段节节呼应，犹如昨天与今天的应答，历史与现实的交响，多声部跨时空地咏唱出长征精神不朽的历史意义。“今天，神笔重彩重描雪山画卷，草地迎来红色旅游盛典；今天，长征精神融入军人使命，长征精神汇入时代鸿篇”。这高亢的歌声让观众深切地体味到，长征不仅是昨天的宣传书，更是今天的伟大宣言，长征精神已经融化为当代军人高昂的战斗精神。
    晚会运用空间调度营造舞台的历史纵深感的手法，也令人叫绝。当一支衣衫褴褛的红军队伍步履蹒跚地走入观众的视野时，台侧响起了一曲盼望红军归来的湘西民歌，当代湘妹子那荡气回肠的声声呼唤，表达了人们对红军绝境之旅的深切缅怀和追思；舞台前区是导游向旅游者介绍大凉山今日所发生的巨变，舞台后区却隐隐凸现出一名红军小战士依偎在老兵膝下静静倾听悠扬笛声的画面……这些巧妙的手段强化了舞台的音画效果，拓展了舞台的思想容量，让人在艺术审美中抚今追昔，饮水思源。
    作为全军惟一的歌剧艺术表演团体，总政歌剧团发挥了自身的表演特长，使晚会的风格在众多参演剧目中独树一帜，令人耳目一新。而杨洪基、张积民、王静、秦鲁锋、孙丽英等著名演员的倾情演唱，更让这部作品焕发出了耀眼的艺术光彩。（黄志凡） 歌剧音画《山水回声》剧照
    总政歌剧团提供
〖-ZW/正文〗
