〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/陈杰/邹零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将向尼日利亚、委内瑞拉两国整体出口卫星
    国家航天局局长孙来燕在国务院新闻办12日召开的新闻发布会上说，中国已先后同尼日利亚、委内瑞拉签署了通信卫星商业合同，“把卫星打到天上去，再交付。这是我国第一次实现卫星整星出口。”
    我向津巴布韦赠送工程机械设备
    中国人民解放军日前向津巴布韦国防军赠送了价值100万美元的土建工程机械设备。
    这批用于津巴布韦国防军营房建设的土建工程机械设备，包括大型推土机、平地机、运输卡车以及工具箱等。
    武警部队捐助春蕾女童结硕果
    日前，武警部队资助的春蕾女童又传喜讯，田小芳、向梅梅双双考入上海复旦大学信息科学与工程学院。自1997年起，武警部队先后3次向全国妇联“春蕾计划”捐款一千多万元，创办了13所“武警春蕾学校”，救助失学儿童一万余名。目前，武警部队资助的春蕾女童中已经有了女大学生、女教师、女军人、女干部和女技术能手。（邹零）
    山西中小学生国防教育基地在大同落成
    10月10日上午，占地54亩的山西省大同市“中小学生国防教育基地”竣工。该基地总面积43000多平方米，可同时容纳6000人食宿，包括军事训练区、传统教育区、生活实践区等8大教育园区和9个大型教育展览馆，成为山西省第一个集多功能于一体的青少年国防知识综合教育实践基地。（仝仲璞、陈杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
