〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关训练咋落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团首长机关训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续检查3次，机关干部的参训率都不够。这件事前一段时间让沈阳军区某装甲团团长王振心里沉甸甸的。
    机关干部的参训率咋不高？议训会上，王振通报了机关近期的参训情况。挨批评的李干事委屈地说，工作多、业务忙，什么材料都让我写，整天忙得脚打后脑勺。我也想参加训练，可就是抽不开身啊。
    李干事的话引起了许多机关干部的共鸣。张参谋也坦言，工作和训练发生冲突是导致机关参训率不高的关键。
    “火车跑得快，全靠车头带。”抓好首长机关的训练，就抓住了部队训练和整体作战能力提高的“车头”。针对工训矛盾突出的问题，该团摸索出了一系列机关组训、施训的科学方法。
    “谁抓啥，怎么抓，制度里都写得明明白白。”王振指着一个小册子介绍说，他们以训练大纲为依据，研究制定了《首长机关训练实施细则》，明确了团首长、部门领导和机关干部的训练职责，建立和完善了训练制度。
    针对工作忙影响训练的问题，他们摸索出了1/3轮训法。采取滚动施训、分批参训的方法，既保证了参训率，又兼顾了日常工作。同时，经过充分的研究论证，他们还推出了分层次训练的方法。在训练展开前，对首长机关人员进行统一测试，根据个人成绩和素质状况，分成“基础训练组”、“技能训练组”和“合成演练组”3个层次，进行针对性训练。
    在此基础上，他们建立和完善了奖惩制度，明确规定考核成绩不合格的干部，当年不予提升。严格的训练制度增强了单位和个人的责任意识，调动了机关干部的训练热情。前不久，在上级组织的考核中，该团80%的机关干部取得了优秀成绩。“车头”疾驰，“车身”自然也跑得快。团队在考核中取得了9个课目第一和总分第一的好成绩。（刘建伟）
〖-ZW/正文〗
