〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜巴勒斯坦队获得出线权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中巴比赛的上半场第25分钟，毛剑卿接队友传球，抽射攻破球门下角，为中国队敲开巴勒斯坦队大门。在下半场第20分钟左右，孙祥为中国队扩大战果，将比分锁定在2∶0。下一轮中国队将主场迎战伊拉克队，争夺小组第一名。
    效力于德甲拜仁慕尼黑俱乐部的伊朗中场卡里米在第10分钟和第56分钟两度攻破中国台北队的城池，帮助伊朗2∶0战胜对手。最终，伊朗队同韩国队携手从小组中出线。
    D组由于黎巴嫩队的弃权，仅剩下了3支队。凭借阿洛伊西和布雷西亚诺的进球，澳大利亚队主场2∶0全取巴林，首次进入亚洲杯的决赛阶段赛。本轮空缺的科威特队将在下一轮同巴林队争夺出线权。
    由于日本已经提前出线，本场比赛对阵印度队，他们表现得相当放松，最终3∶0战胜对手。
    在其他小组的比赛中，C组的约旦队客场3∶0横扫巴基斯坦队，同组的阿联酋队1∶2不敌阿曼队但仍然出线；伊拉克队4∶2力克新加坡队；F组的卡塔尔队2∶0战胜中国香港队，孟加拉国队0∶4负于乌兹别克斯坦队。这样卡塔尔队率先出线，中国香港队与乌兹别克斯坦队将争夺最后一个小组出线名额。
〖-ZW/正文〗
