〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛阵容空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫伊本在2004年和2005年都拿到了北京马拉松赛男子组的冠军，但他最好的成绩只有2小时12分42秒，这和大多数参赛的名将相比都有差距。2006年巴黎马拉松赛第二名科内・基普罗蒂奇的个人最好成绩是2小时8分51秒，鹿特丹马拉松赛第二名保罗・基普罗普的最好成绩是2小时8分43秒，今年布雷西亚马拉松赛冠军詹姆斯・莫普桑的报名成绩是2小时10分20秒，都比莫伊本好得多。另外，参加这次比赛的还有罗马马拉松赛冠军大卫・曼德哥、东京马拉松赛第一名沃尔德・特罗沙等。
    本次北京国际马拉松赛同时也是第十届亚洲马拉松锦标赛。比赛将于10月15日进行。参赛选手早上8点从天安门广场出发，途经二环、三环，最后抵达四环边上的奥体中心。
〖-ZW/正文〗
