〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体积极评价中共十六届六中全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议11日在北京闭幕，一些海外媒体纷纷发表文章，对全会通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》给予积极评价。
    越南《人民军队报》《人民报》等主流媒体12日刊登文章说，中共中央主张把构建社会主义和谐社会的目标置于议事日程“更加突出的地位”，同时继续视经济发展为中心任务。
    新加坡《联合早报》12日说，中共十六届六中全会通过《决定》，中国要在2020年建成社会主义民主法制更加完善、依法治国基本方略得到全面落实、人民权益得到切实尊重与保障、家庭财产普遍增加的社会主义和谐社会。
    《日本经济新闻》12日发表文章说，在经济政策方面，《决定》着重强调了确保就业和社会保障体系的重要性，显示了对弱势群体予以关照的鲜明特色。
    俄塔社11日发表评论说，《决定》是对构建社会主义和谐社会具有重大指导意义的纲领性文件。中国各地区居民收入差距悬殊是目前中国主要社会问题之一。中国共产党号召正视并积极解决目前存在的问题，最大限度地减少可能导致社会不和谐的因素。
    法国《欧洲时报》12日发表评论员文章说，以中共十六届六中全会为起点的全方位的“和谐论”将在未来创造出一种新文化。这种文化将在中国人民以及广大海外华侨华人心中产生凝聚力，将在中华民族伟大复兴历程中发挥不可忽视的作用。
〖-ZW/正文〗
