〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音舞诗画写就《长征路上的报告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门文元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日晚，纪念红军长征胜利70周年专题晚会――音舞诗画《长征路上的报告》在沈阳军区八一剧场拉开帷幕。整台晚会既有血战湘江的悲壮、四渡赤水的神奇，又有超越生死的革命真情，大气磅礴，场面恢弘，100分钟的节目给观众以强烈的视觉震撼和愉悦的审美享受。
    晚会在紧张激烈的模拟高科技条件下的实兵对抗演练中开场，通过一位军旅作家和他的女儿――某通信总站长话连指导员用书信、网络等诸多方式开始的长征话题，生动地描绘了一位意志坚定、忠心耿耿的老军人，更将一群走进长征、理解长征、继承长征精神的生机勃勃的军营新生代之集体群像跃然于舞台之上，艺术地引导官兵从中汲取智慧和力量，苦练精兵，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命。作为呈现重大历史事件的一个艺术形式，我们欣喜地看到，《长征路上的报告》的确具备了广博深邃的思想内涵和立体纵横的历史深度，让人为之赞叹。
    作为表现长征精神、拓展长征内涵的主题晚会，《长征路上的报告》将表现形式定为“音舞诗画”。顾名思义，这是一台综合多种艺术门类的大型主题晚会，它糅音乐、舞蹈、诗朗诵、多媒体画面、短剧等于一体，还有多层次、多场景的综合舞美调度，可谓变化多端，新奇频现。《长征路上的报告》具有独特的呈现方式、灵活的表现手法和层次分明的表演空间。在音乐的选择和运用上，编导们独具匠心，在以《十送红军》作为部分章节背景音乐的前提下，把西洋乐器和民族器乐完美搭配；在表现形式上，既有合唱又有独唱，既有大气磅礴的交响乐章，又有节奏明快的赣南小调，旋律个性鲜明又和谐统一。在晚会的多个章节中，演员们分居高、中、低等多个表演区域，将整个舞台空间延伸得极远。冷暖色彩交错的舞台灯光使得人物与场景水乳交融、如梦如幻，整个舞台呈现更具立体美、形式美和层次美。
    要说这台晚会的最大艺术特色，那就在于它不是对长征波澜壮阔的战斗征程进行简单地罗列和堆砌，而是有的放矢、银针穿珠般艺术地将遵义会议、四渡赤水、血战湘江等永载史册的重大历史事件和震撼人心的艺术场景有机串联到一起，形成整体的冲击力和震撼力。其中，群舞《无名花》即以丰富的肢体语言展示了一群坚强、勇敢的红军女战士的感人形象。她们在漫漫征途上闯过了数不清的危关凶隘，跋涉了说不尽的险山恶水，忍受了饥饿、严寒、伤痛、死亡等等生存极限的无情考险，终于走出绝境，奔向了胜利。
    毋庸置疑，《长征路上的报告》极具观赏性。舞台之上突然而降的“暴雨”、不期而遇的“雪崩”、响彻耳畔的“军号”、扑面而来的“大雪”，每每引领观众穿越时空，跟随先烈们一道踏上艰苦卓绝的革命之路，去体验红军用精神与意志书写出的神话――长征！（门文元） 音舞诗画《长征路上的报告》剧照
    沈阳军区前进文工团提供
〖-ZW/正文〗
