〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中新建交34年来，双边关系持续发展，各领域交流与合作不断深化。当前，两国在政治上相互尊重、相互信任，在国际和地区事务中积极配合。中国高度重视中新关系，愿与新方一起努力，推动中新关系深入发展。
    曹刚川指出，中新两军关系是两国关系的重要组成部分。多年来，两军交往保持着良好的发展势头。两军领导人互访频繁，专业领域交流不断扩大，两军关系处于历史上最好时期。中方对发展两军关系一向持积极态度，愿与新西兰国防军共同努力，增进了解，发展友谊，深化交流，扩大合作，把两军关系提高到新的水平。
    曹刚川还向迈特帕里一行简要介绍了日前召开的中共十六届六中全会情况以及我国的经济和社会建设等情况。
    迈特帕里说，新西兰军方愿与中国军方保持高层接触，加强专业领域的合作。希望两军共同努力，推动两军业已建立的友好合作关系进一步发展。
    总参谋长助理杨志琦等参加会见。
〖-ZW/正文〗
