〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月12日电 美国总统布什12日在白宫椭圆形办公室会见了中国国家主席胡锦涛特别代表、国务委员唐家璇。
    唐家璇向布什总统转达了胡锦涛主席的口信，并强调，实现朝鲜半岛无核化，维护朝鲜半岛和东北亚和平稳定与安全，符合中美两国共同利益，也符合东北亚地区各国的共同利益。中美双方应加强合作，妥善应付，防止局势进一步恶化甚至失控。他表示，朝鲜半岛无核化问题正处在一个十字路口，各方应冷静应对，坚持通过协商对话和平解决问题，希望有关各方为早日恢复朝核问题六方会谈作出努力。
    布什感谢胡锦涛委派唐家璇访美并给他带来口信，强调中美两国在维护东北亚和平稳定方面应更好地合作。他表示，美方坚持通过外交方式，寻求和平解决朝核问题的途径。
〖-ZW/正文〗
