〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营和谐美官兵乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文杰/乔天富/李翔/江志顺/刘是何/邓晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于文杰摄
    武警河南总队直属支队党委机关以密切内部关系为主线，倡导爱兵从具体事做起，为官兵创造了一个和谐的警营环境。这是10月11日拍摄的执勤下哨的战士正在用支队配发的微波炉加热饭菜。
    吴晓霞摄影报道
    海军东海舰队针对所属各军港文化生活相对单调的实际，逐年加大投入，改善官兵的生活环境。这是10月11日，记者深入军港码头，用镜头捕捉到的亮丽风景。
    特约记者汪鲁迅摄
    广州军区某集团军营造和谐融洽、团结互助的内部环境，部队形成了官爱兵、兵尊干，官兵情同手足的良好风气。图为直属队的女战士们为关爱自己成长进步的干部找对象出谋划策。
    李小琼摄
    北京卫戍区某团十四连的干部体贴、关心、爱护战士，官兵关系团结、和谐。10月11日，记者摄下了该连连长曾国富教战士们熨衣服的镜头。
    本报记者乔天富摄
    生态园里果实累累
    香甜的李子挂满枝头
    甘蓝菜长得又大又壮
    五彩西红柿鲜亮可人
    走进新疆军区某边防团生态园，只见海棠果、葡萄、李子四处飘香，蛇豆、八卦瓜、灯笼瓜、佛手瓜、一品瓜等硕果累累。
    这里，地处祖国西北角的阿勒泰地区，夏天风沙大，六级以上风达110天；冬季雪大严寒，温度达-50℃。是一个“风吹石头跑，遍地不长草”的地方。经过边防官兵的不懈努力，硬是把这乱石滩改造成了生态园。
    特约记者 李翔 通讯员 刘是何 邓晓勇 本报记者 江志顺 摄影报道
〖-ZW/正文〗
