〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部首次运用“部队演习评估系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织师规模实兵检验性考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部首次运用“部队演习评估系统”
    组织师规模实兵检验性考核
    本报济南10月12日电刘逢安、记者费士廷报道：今天7时，随着导演部第一份作战命令发出，济南军区某摩步师实兵检验性演习考核展开。
    据悉，这次演习历时7天，是四总部首次运用“部队演习评估系统”，采取全程导调、连贯演练、综合检验、量化评估的方法，对某摩步师进行整建制实兵实弹检验性演习考核。从12日到18日，这支部队全员全装从驻地远程机动到某合同战术训练基地，并将在复杂电磁环境下与强劲的“蓝军”展开真实的对抗，全面评估部队整体训练质量，检验部队战斗力水平，并探索总部直接组织部队演习考核的路子。
    记者在部队演练现场了解到，这次演练完全按照该师使命任务设置演练课题，按照可能的作战进程，采取铁路输送和摩托化行军两种方式机动，主要演练在复杂电磁环境下战备等级转换、完成出动准备；远程快速机动、迅速完成集结；制定作战预案、完成作战准备；调整作战方案、完成攻击部署；综合火力突击、攻歼防御之“敌”等内容。
    考核实行训、考分离。演习导演部由陆军几所指挥院校、有关军区合同战术训练基地的70余名专家和部分院校学员组成。导演部信息采集人员分别到参演部队的各个位置，全程跟踪采集参演部队的各类信息，通过计算机信息处理系统进行分析、比较、演算，较为客观、准确地反映部队的整体作战能力和训练质量。
    据导演部介绍，这次不同以往的年终演习考核，其突出特点是：强调着眼实战进行演习，强调复杂电磁环境下的演练，强调进行科学量化的分析评估，强调查找问题、研究问题、解决问题，强调在难局、险局、危局、败局和胜局中培育官兵的战斗精神和作风。这是推动军事训练由机械化向信息化转变在考核内容、手段和方式上的一次重大变革。
    考核的结果将会是什么结局？在演习场上记者看到接受考试的该师戎师长，他说：胜负难卜，但不管是胜是负，全师官兵都在考核中受益。
    背景链接
    军事演习的分类
    军事演习是最接近实战的训练，是军事训练的高级形式。按照不同的分类方法，军事演习可分为不同类别。
    按规模分，军事演习可以分为战略、战役和战术三个级别。战略级演习一般是跨军兵种、跨战区进行的演习，或是多个国家联合举行的演习。战役级演习一般在某个战区、某个军兵种内部进行。战术级演习则是由战术级的部队或分队，在较小的作战区域内完成。
    按目的分，军事演习分为研究性演习、示范性演习和检验性演习。研究性演习是带着特定的课题，有特定的研究目的，通过一些试验性的课目来完成。示范性演习通常带有观摩意义，意在为其他部队树立样本、确立标准。这种演习一般需要进行预演。检验性演习也称校阅性演习，主要是对部队的训练成果进行检验。演习要求一次到位、一次完成，不允许事先勘察地形，不允许组织任何合练和预演。
    按参演人员分，军事演习可分为实兵演习、首长司令部演习和首长司令部带实兵演习。实兵演习，主要是为了锻炼部队。首长司令部演习主要是为了锻炼指挥机关。首长司令部带实兵演习，则将前两者结合到了一起。
    按参演方面分，军事演习可分为单方面演习和对抗性演习。对抗性演习是指在演习中设置对抗性的“红”、“蓝”双方。单方面演习，则不设置对抗性的“红”、“蓝”双方。
〖-ZW/正文〗
