〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习领会六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纷纷表示要积极推进中国特色军事变革，不断开创国防和军队建设新局面，为构建社会主义和谐社会做出新的贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷表示要积极推进中国特色军事变革，不断开创国防和军队建设新局面，为构建社会主义和谐社会做出新的贡献
    本报北京10月12日电党的十六届六中全会胜利召开并审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，消息传来，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实六中全会提出的各项任务，积极推进中国特色军事变革，不断开创国防和军队建设新局面，为构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    昨天，北京军区某炮兵旅组织官兵集体收看了党的十六届六中全会胜利召开的电视新闻，官兵们兴奋不已。旅政委呙中安说：“《决定》全面深刻阐述了构建社会主义和谐社会的指导思想，指明了构建社会主义和谐社会的目标任务、必须坚持的原则和工作部署，反映了中国共产党立党为公、执政为民的宗旨，体现了全党全国各族人民和全军官兵的共同愿望。”
    今天上午，南京军区某部党委“一班人”聚集在会议室学习讨论《决定》。政治部主任梁琦感慨地说：“这次全会，是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。中央政治局团结带领全党全国各族人民，高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，使中国特色社会主义事业取得了新的进展。在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，构建社会主义和谐社会的前景一定十分美好。”
    连日来，“六中全会”、“和谐社会”成为官兵交谈中使用最多的词语。地方大学生入伍干部、济南军区某部军医崔军说：“构建社会主义和谐社会的决定，充分体现了党中央维护全体人民利益的信心和决心。我相信，在党的领导下，广大老百姓一定会得到更多的实惠，我们的生活一定会更加美好。”部队组织学习六中全会公报时，山东省军区某部一级士官饶世宏乐得合不拢嘴。他说，我来自安徽农村，家乡有不少亲友在城里打工。《决定》提出进一步完善社会利益协调机制，在促进社会公平、缩小贫富差距，推进医疗卫生、教育、社会保障改革等方面作出了重要部署，为失业人员、低收入者、进城务工农民等提供公平发展的机会。我相信，有党的好政策，我们的前程一片光明。
    官兵们对驻地的发展建设十分关心。武警新疆总队乌鲁木齐市支队警通中队一级士官张如宣说：“构建社会主义和谐社会，加强民族团结是一个十分重要的方面。国家实施西部大开发战略后，我们驻地少数民族群众的生活一天比一天好。随着《决定》提出的重大方针的落实，驻地的各项建设一定会取得新进展。”驻守在东北某地的沈空某场站政委戴景涛在学习讨论中说：“学习领会六中全会精神，让人感到精神振奋。中央做出振兴东北老工业基地的决定后，我们驻地各项建设发展得很快。我相信，今后东北一定会有更大的发展。”
    党的十六届六中全会精神，极大地激发了广大官兵工作训练的热情。刚刚在上级组织的军事比武中取得优异成绩的成都军区某测绘大队一队三级士官张晓军感慨地说：“构建社会主义和谐社会需要安全稳定的社会环境，我们一定要认真学习和贯彻落实六中全会精神，按照科学发展观的要求搞好部队建设，坚持从难从严训练，不断提高部队战斗力。”南京军区97医院传染科主任刘庆德、175医院政委邹荔在学习讨论时表示，我们一定要牢记“八荣八耻”，自觉加强医德医风建设，不断提高服务质量，以实际行动为构建社会主义和谐社会做贡献。
    （综合李虹、杨鸿、刘广波、张欣、卢军、李凌志、张继忠、车显忠、潘正军、王海燕、付勇胜、乔木、王小迪、张怀敏来稿）
〖-ZW/正文〗
