〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴布亚新几内亚总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人一致表示要共同努力，深入发展新世纪中巴新长期稳定全面的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人一致表示要共同努力，深入发展新世纪中巴新长期稳定全面的友好合作关系
    新华社北京10月12日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂会见了巴布亚新几内亚总督马塔内。两国领导人一致表示要共同努力，深入发展新世纪中巴新长期、稳定、全面的友好合作关系。
    胡锦涛对马塔内在中巴新建交30周年之际访华表示热烈欢迎。他说，30年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系长足发展，两国领导人交往频繁，政治互信不断增强，互利合作日益扩大，取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。在国际和地区事务中双方也保持着良好的磋商与协调。巴新已成为中国在太平洋岛国中最大的贸易伙伴。我们赞赏并感谢巴新政府坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，巴新是太平洋岛国地区有重要影响的国家，在地区事务中发挥着重要作用。中国高度重视发展同巴新的友好合作关系，始终是巴新可以信赖的真诚朋友和合作伙伴。我们愿与巴新一道，以两国建交30周年为新的契机，扩大各领域交流与合作，促进两国共同发展，努力把中巴新友好合作关系提升到新的更高水平。
    马塔内说，巴新与中国建交以来，两国关系一直稳定发展，经济技术等领域的合作取得积极成果。巴新政府珍视与中国在各领域的良好合作关系，感谢中方多年来对巴新经济社会发展提供帮助。我们将尽最大努力，与中方进一步发展友好关系，加强矿产、渔业、林业、农业等领域的互利合作，扩大投资合作，更好地造福两国人民。
    马塔内重申，巴新政府坚定奉行一个中国政策，这一政策今后不会改变。
    外交部长李肇星、商务部长薄熙来、中国驻巴布亚新几内亚大使魏瑞兴等会见时在座。
    10月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴布亚新几内亚总督马塔内。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
