〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封战士来信引出127条建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团改进工作作风听取官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月11日电刘汉权、隋建强报道：今天，新疆军区某工兵团将刚刚购买的300多个个人贵重物品储藏柜分发到班排。这是这个团党委转变工作作风，虚心听取官兵意见的又一具体事例。
    今年7月下旬，团长王宏民收到一封题为《对团队现状的几点看法和建议》的战士来信。这名战士根据自己平时的观察和思考，整理出28条意见建议，内容涉及团队全面建设的方方面面。王宏民看到这封长达十几页的来信后，深深地被这名战士的主人翁意识所感动。
    在王宏民的建议下，团党委决定在党委成员和机关干部中开展专题讨论。党委常委和机关干部深入基层调查研究，通过召开座谈会、进行问卷调查等方式，了解官兵思想听取意见。同时，他们在全团范围内开展了“我为部队建设献一计”活动。这些做法有效地激发了官兵为部队建设建言献策的热情，仅两个多月，团党委就收到127条意见建议。
〖-ZW/正文〗
