〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/何基刚/蔡瑞宾/李春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华敏新民歌专辑问世
    为纪念红军长征胜利70周年，第二炮兵文工团歌唱演员张华敏历时3个多月，精心打造出新民歌专辑《山丹丹开花红艳艳》。
    该专辑收录了21首陕北民歌，其中11首被拍成了MTV。所有作品均在革命圣地延安拍摄完成，《挂红灯》、《五哥放羊》喜庆热烈、甜美幸福；《赶牲灵》旋律欢快、俏皮活泼；《三十里铺》、《走西口》曲调优美、柔缓抒情；《兰花花》、《信天游》、《叫一声哥哥你快回来》质朴浪漫，全方位体现了陕北民歌丰厚的文化内涵，也充分展现了歌唱家张华敏的个性化风采。（胡伟）
    某部政工网开通“网上长征”
    10月10日，第二炮兵某部政工网筹建1个多月的专题“网上长征”正式开通。官兵们足不出户就可以“走”遍长征路，接受生动形象的爱国主义和革命传统教育。
    该专题制作精良、内容丰富、图文并茂，共包括“长征简介”、“长征之最”、“主要战役”、“长征故事”、“相关评论”等10个子栏目。官兵们不仅可以快速浏览、详细了解有关长征的历史，还可通过聊天、发帖等形式参与各种主题讨论，更为全面深入地了解伟大的长征及长征精神。（何基刚、蔡瑞宾）
    偏僻山沟落成“军中乐园”
    北京军区某炮兵团投资20多万元建造的集学习、娱乐于一体的文化活动中心，日前在远离市区的偏僻军营落成。
    被官兵们称为“军中乐园”的该中心设施齐全，器材丰富，既有官兵喜爱的“军营网吧”，又有受大家青睐的“军营书屋”。每逢周末，官兵们都在这里对弈、读书、看报，充分享受着丰富的业余文化生活。（李春生）
〖-ZW/正文〗
