〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保密知识竞赛优秀保密格言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事前百分之一的预防，胜过事后百分之九十九的补救。
    （王玉芳）
    保密是永恒的战斗力，泄密是失败的导火索。
    （张明）
    保密的汗水越多，泄密的泪水越少。
    （王洪林张冲）
    欲求木之茂，必先固其根；欲求军之强，必先守其密。
    （许佳堂）
    保密规定千万条，严格落实第一条。
    （张盛荣）
    行军可走千山万水，保密莫越雷池一步。
    （吴大鹏）
    不压保密的“黄线”，不闯保密的“红灯”，不走保密的“禁行道”。
    （杨学忠）
    干工作，一日无功即是过；保秘密，一世无过才是功。
    （毕斌）
    麻痹和虚荣是保守秘密的大敌。
    （王江）
    面对即将出版的书稿，我们要像排雷的工兵那样谨小慎微。
    （徐贵祥）
    信息是生成战斗力的数据库，保密是保护战斗力的防火墙。
    （刘洪涛）
    保密工作最大的隐患是没有忧患意识。
    （纪清阳）
    保密与泄密一字之差，光荣与耻辱一念之间。
    （彭智坚）
    对待保密，要用“显微镜”查问题，用“放大镜”看危害，用“多棱镜”找根源。
    （王永红）
    抓保密需要小题大做，防泄密不妨牛刀杀鸡。
    （陈秀荣）
    苍蝇不叮无缝蛋，间谍专找糊涂汉。
    （郭永康）
    常紧“保密弦”，常念“保密经”，常敲“保密钟”。
    （王新刚）
    我保密，密保我。
    （戴光勤）
    脑子里的东西，连帽子也不让知道。
    （王振华）
    窃密无孔不入，保密滴水不漏。
    （张雄伟）
    因为利益出卖秘密是可耻的，由于无知泄露秘密是可悲的。
    （贾俊峰）
    保守秘密，为国、为家、为自己！
    （马永亮）
    练为战，战为赢，不保密，等于零。
    （于少鹏方红心）
    问一问再看，想一想再说，看一看再扔。
    （吴洁）
    保密工作只有满分和零分。
    （刘伟）
    保密为打赢“撑伞”，泄密给打赢“拆台”。
    （王长盛）
    保守秘密是防御敌人的盾牌，泄露秘密是刺向自己的利剑。
    （兰平）
    铭记“生命线”，分清“是非线”，筑牢“保密线”，不踩“高压线”。
    （赵贵友）
    保密是胜利的助产士。
    （胡迎春）
    “秘密”二字各有一“必”，犹如把“心”里知道的事加一把锁，必须用“心”才能保密。
    （陈启健）
    全军保密知识竞赛个人优胜奖名单
    总参谋部：何炳兴 杨松旺 杨 瑜 刘永贵 耿雁生 高林永
    总政治部：王梦云 谢立宏 胡小卫
    总后勤部：丁庆顺 黄 斌 王铁牛
    总装备部：陈丽丽 王 犁 杨继云 韩 丽
    海军： 吴立宏 吴纲容 赵焕政 翟宗立 郑晓勇 朱连栋 卓文学
    空军： 李 路 刘 波 覃小拢 齐 师 阎 银 张耀光 沈文豹 陈永生 李道强 张风录
    第二炮兵：张 耀 杨业伟 高 亮 王 辉 刘莉丽
    军事科学院：张文志
    国防大学：李旺军
    国防科技大学：范 炜
    沈阳军区：张生亮 于宝良 张树华 张云宇 杨锦芳 王兴文 刘晓伟
    北京军区：孙志忠 王智源 滔传平 任军军 张 建 韩 林
    兰州军区：王国印 雷万军 张家韬 袁 磊 王喜福 岳鹏宇
    济南军区：张宪峰 闵荣林 冯明军 王 燕 吴明健
    南京军区：刘展眉 王鲁林 何育枝 李 伟 陈志峰 闵 席 曾辉荣
    广州军区：熊成臣 陈 海 陈永康 刘亚兵 于国强 陈国杰 李昌喜
    成都军区：谢 辉 王宜全 袁付林 满福琴 苗振和
    武警部队：康淑卿 陈 林 吴其星 曲海龙 张博超 郑克林 王振龙 林少博 谷 波
    尚鹏飞 程欣苗 黎伟伟 王郭社
    军委办公厅： 刘南泽
    地方保密工作部门：方维平 张玉娟
〖-ZW/正文〗
