〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态农业”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宗跃/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态农业”进军营
    新闻事实
    在南京军区联勤部不久前召开的农副业生产工作会议上，80多名与会人员对该团的“生态农业”大为赞叹。
    这个团地处南京新城区，环境污染较重。从前年初开始，这个团后勤处采取“请进来、走出去”的方法，积极学习地方农科所和蔬菜公司的经验，借助农业专家的帮助，组织编写了《突出抓好“绿色食品”生产》、《高度警惕“餐桌污染”》、《防止有害食品流入军营》等材料，并投入52万元建成了功能齐全的生活服务中心、无公害副食品生产基地、水产品养殖场等。
    各连严格按照标准要求，对菜地进行土壤改良，禁止使用农药，控制化肥使用，并大力推广无化肥农药残留、无激素添加剂的绿色生产、管理、加工方式，使农副产品的卫生质量和营养质量得到很大提高，生活服务中心能够一年四季为基层提供充足的放心肉菜，使基层“菜篮子”既卫生又营养。
    他们还借鉴当地“农业生态园”的做法，扩大种养范围，主动引进新品种，对“生态农业”进行科学指导，成片规划，走规模化、集约化、无害化、田园化发展道路。官兵们说：如今，餐桌变“绿”了，营区更靓了！（蒋宗跃 梁志刚）
    就事论理
    关键要与时俱进
    新形势下农副业生产怎么搞，南京军区某通信团赋予农副业生产以新的内容，其做法让人耳目一新。他们积极学习借鉴驻地搞“农业生态园”的做法，走开了一条绿色、环保的农副业生产路子，对建设“绿色营区”、“生态营区”起到了积极的推动作用，符合以人为本的思想，是科学发展观在后勤建设上的具体体现。（赵全红）
〖-ZW/正文〗
