〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家璇将就朝鲜半岛局势同美俄交换意见国际社会任何措施都应有利于实现朝鲜半岛无核化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/白洁/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人表示：
    唐家璇将就朝鲜半岛局势同美俄交换意见国际社会任何措施都应有利于实现朝鲜半岛无核化
    据新华社北京10月12日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超12日表示，国务委员唐家璇出访美国和俄罗斯的主要任务是同美、俄领导人就目前朝鲜半岛局势交换意见。
    作为国家主席胡锦涛的特别代表，唐家璇于11日离京赴美国进行工作访问。
    据新华社北京10月12日电 （记者白洁、熊争艳）外交部发言人刘建超12日在例行记者会上说，国际社会无论采取任何措施都应有利于实现半岛无核化，有利于朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定，有利于六方会谈尽早复会。
    刘建超说，中方主张联合国安理会采取适当的行动，并正在与联合国安理会有关方面就此进行磋商，希望这些磋商有助于外交努力，有助于通过协商和对话和平解决朝鲜半岛核问题。
    “我们认为惩罚不是目的，采取有效、适当的措施，主要目的是让各方认识到实现朝鲜半岛无核化是符合各方利益的。”刘建超说。
    他表示，中国坚决反对采取任何军事行动解决朝鲜半岛核问题。中方会继续本着积极、负责任的态度促使其他各方就有关问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
