〖ZQ/总期〗17808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与新西兰国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，随着中新两国关系稳步发展，两军关系也保持着良好的发展势头，高层互访频繁，专业交流与合作的领域不断拓展，两军关系呈现出多层次、多领域、全方位发展的良好势头。中方对两军关系的健康发展表示满意。
    为进一步推动中新两军关系的发展，梁光烈提出三点建议：一是继续保持两军高层互访的良好势头，加强沟通，增进了解，发展友谊，扩大合作；二是启动两军战略层次的对话；三是拓宽两军专业领域的交往，加强非传统安全领域的交流。
    梁光烈还向迈特帕里一行介绍了我国防政策、军队建设等情况。
    迈特帕里说，中国对维护地区和平与稳定发挥了积极作用。新西兰国防军重视发展新中两军关系，愿进一步加强两军各层次间的交流与合作。
    总参谋长助理杨志琦等参加会谈。
    会谈前，梁光烈为迈特帕里访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
