〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队一次俘虏近百名苏军和政府军
    据阿富汗新闻发布中心报道，阿富汗游击队10月24日在帕克蒂亚省霍斯特县的一次战斗中，俘虏了近百名苏军和阿富汗政府军士兵。另据报道，阿富汗游击队10月15日在赫尔曼德省哈扎尔朱弗特的一次战斗中击毙了两名苏军顾问和二十二名政府军士兵。游击队围困哈扎尔朱弗特已达一个月。
    民柬部队解放三个村庄
    据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队最近在磅清扬、马德望等七个省先后袭击越军多次，解放了三个村庄，歼敌一百七十多人，并缴获一批枪支弹药。
    黎巴嫩政府军进驻贝鲁特东区
    黎巴嫩政府军在多国部队的协助下，11月3日进驻贝鲁特东区，以便实施统一的贝鲁特治安计划。贝鲁特东区以前一直由基督教长枪党民兵维持治安。一个多月来，政府军进驻东区的计划被多次推迟。长枪党民兵发言人最近表示，欢迎政府军进驻东区，长枪党民兵将撤回到他们的军营里。
    伊朗报道收复三百多平方公里失地
    据德黑兰报纸报道，伊朗军队从1日晚上开始发动的代号为“穆哈拉姆攻势”中收复了三百多平方公里失地，包括几个边防哨所和长达五十公里的边界高地。报道说，伊拉克的巴格达―巴士拉战略公路现在已处在伊朗军队的炮火射程之内。伊拉克拥有七十口油井的石油产区祖拜达特以及泰卜和阿利加尔比两个边界城镇也在伊朗火力控制下。
    伊拉克总统说伊朗进攻已被击退
    伊拉克军方发布战报说，伊拉克空军和地面部队11月2日有力地打击了企图越过国际边界进入伊拉克南部迈桑省地区的伊朗部队。同天，伊拉克总统萨达姆・侯赛因说，伊朗的进攻已被击退。
    日本拒绝苏联电子工业部副部长访日
    据日本报纸报道：日本外务省已拒绝发给苏联电子工业部第一副部长科列斯尼柯夫等申请访日的签证。这是因为陪同科列斯尼柯夫访日的有磁带录像机方面的专家，他们想参观日本拥有世界最先进技术的工厂，外务省怕他们探取技术机密，而且美国也曾再三警告日本这种尖端技术有泄漏给苏联的危险，因而作出了这个决定。
    蒙古国防部长易人
    据乌兰巴托报纸报道，蒙古大人民呼拉尔主席团最近解除了扎・阿布夏上将的蒙古人民共和国国防部长职务，任命扎・云登中将继任此职。同时，蒙古人民革命党中央委员会决定，解除敦・云登对其尔中将的蒙古人民军政治部主任的职务，由珠・巴尔吉尼雅姆少将担任此职。蒙古部长会议还决定，分别晋升扎・云登中将和珠・巴尔吉尼雅姆少将为上将和中将军衔。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
