〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住进医院如到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院八病区把护理工作做在“红灯”前面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段小村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军总医院八病区经常对医护人员进行医德教育，不断提高护理质量，改进服务态度，努力把工作做到“红灯”（病人有事按亮红灯呼唤护士）前面，赢得患者纷纷赞扬，被医院评为建设社会主义精神文明先进单位，光荣地出席了海军“双先”会。
    八病区是耳鼻喉、眼科综合病区，手术多，高龄病人多，卧床病人多，专科护理多，床位周转快。
    在这个病区就医的患者发病部位特殊，给医护工作带来困难。眼科患者有的看不见东西，需要医护人员帮他们观察；耳鼻喉科患者有的听不见，说不出话，需要医护人员体察他们的心情。医护人员说：“我们手脚勤快一点，为患者多考虑一点，病人就可以少受痛苦。”他们视患者为亲人，努力把护理工作做细做好。眼科病人术后眼睛看不见，卧床时间长，护士们就勤巡视，常询问，眼明手快，把工作做到“红灯”前面。为了护理好全喉摘除术的文盲病人，他们专门设计了一套符号，术前教给病人使用，以克服术后不能讲话的障碍。夏天，重病卧床者容易长痱子，他们便为病人买来痱子粉，每天给病人用温水擦身；冬天，病人大小便下不了床，他们先用热水冲温大便器，再放进病人被窝里。病区很多同志还利用休息时间为行动不便的病人读报，理发，刮胡子，剪指甲，买东西，写家信。病人感动地说：“进了医院如同到了自己家。”（段小村）
〖-ZW/正文〗
