〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造谣者的图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，越南当局几乎开动了所有的宣传机器，造谣我国在中越边境上“制造事端”。什么“中国边防力量多次开枪开炮”、“破坏越南边境地区人民的正常生活”等等。它拚命给自己涂脂抹粉，竭力想扮成和平爱好者。然而，事实岂容歪曲！
    今年以来，越南当局仍然不断地对我国边境地区进行武装挑衅和入侵活动，杀害和绑架我正在劳动的边民，还出动飞机、舰艇入侵我领空、领海，劫走我渔民和渔船。前些日子，越南当局向我国提出所谓“两国国庆期间在边境地区停止敌对行动的建议”，然而正是在这个时候，越南军队向我挑衅的次数却有增无减。据不完全统计，仅8月27日至10月7日这四十二天内，越军向我武装挑衅的次数就达一百零九起。身为祖国的边防战士，我们亲眼见到，去年越军悍然入侵我法卡山遭到迎头痛击之后，仍不甘心，今年又在法卡山方向多次向我挑衅，开枪开炮达一千多起，倾泻的各种枪、炮弹更是无法计算……。最近，越南当局在中越边境继续挑衅的同时，加紧向柬泰边境调兵遣将，准备采取新的冒险行动。因此，越南当局歪曲中越边境的事实真相，反咬一口，不仅为了欺骗国际舆论，而且是为了掩盖他们进行新的军事冒险的罪恶阴谋。遗憾的是越南当局的这种手法太不高明，以致破绽百出，反而更加暴露了他们的丑恶嘴脸。
    我们中国人民解放军一贯是热爱和平的。但我们对挑衅者决不示弱。我们决心严守边界，不管是熊罴虎狼，谁敢用瓜子碰一碰我们神圣的祖国，我们就坚决给它应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
