〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团新战士组成学雷锋小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍上征途好事做一车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月27日，笔者在西安火车站看到这样的情景：由兰州开往西安的一百二十四次列车刚进站停稳，有五十多名未戴领章帽徽的解放军战士一齐上去扶老携幼，为旅客提行李，帮助工作人员维持秩序。列车出站后，他们又把站台候车室打扫得干干净净。这是兰州部队某团从河南接运的新战士在西安转车时为群众做好事。
    这个团的接兵干部到各接兵地点后，积极向入伍青年宣传十二大精神，出发前又向新战士提出了具体要求。新战士们自觉组成学雷锋小组，在入伍路上开展“讲文明做好事，为军旗添光彩”的活动。新战士王加林看到一位和自己同车的老大娘去西安看儿子，就把大娘扶上车找好座位，一路上给她买饭倒水。大娘上车后一阵阵咳嗽，王加林一边给大娘捶背，一边买药给他服，晚上大娘睡着了，他就把自己的棉衣脱下盖在大娘身上。车到西安，他又把老大娘扶下车，帮她找到儿子，娘儿俩紧紧握住小王的手，感激得不知说什么好。（王崇杰）
〖-ZW/正文〗
