〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德外籍工人受歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月24日夜，在西德东南部大城市纽伦堡一条繁华的街道上，一个青年突然掏出手枪，朝着行人连续射击，六个外籍工人相继倒在血泊之中。这个二十六岁的西德凶犯为什么枪杀素不相识的外籍人？经警方调查，此人是“新纳粹”组织成员，其行凶的目的是为了“减少外籍人”，以维护本国人的就业机会和“经济利益”。
    这案件的发生决非偶然。目前，侨居西德的外国工人占总人口3％，达一百八十万以上。他们大都是在五十年代和六十年代流入西德的。当时，西德经济处于复兴时期，国内劳动力严重不足，于是从非洲、中东、东南亚等发展中国家招募了大量的侨工。他们中大多数人生活在西德的最低层，从事采矿、清扫垃圾等一般西德人不愿干的“低等职业”，并且拿着不平等的工资报酬。多年来，这些从外国来的廉价劳力，为西德的经济复兴作出了重要贡献。但近些年来，西德经济连续衰退，工厂倒闭，生产下降，失业率上升。目前，西德失业人数已超过二百万，占总人口的3.4％。西德一些存有偏见的人把严重的失业问题归罪于外国侨工的增多。某些社会势力还出于种种政治目的，肆意从中挑拨本国工人和外国工人之间的矛盾，使社会中出现排外浪潮，歧视、侮辱以至迫害侨工的事时有发生。枪杀外国工人案件，正是其中典型一例。（康书）
〖-ZW/正文〗
