〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此地无银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部赵有林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，越南外长阮基石在访问东盟国家时说，越南没有外国的基地。这是真的吗？
    据澳大利亚等国报纸报道，目前，通常平均有十余艘苏联海军舰船驻在越南的金兰湾，这些舰船包括导弹巡洋舰、驱逐舰、导弹潜艇和一些侦察辅助舰船。它们利用该基地补充燃料，并让海员上岸休假。据透露，在印度洋活动途经南海的苏舰船，有一半左右进泊金兰湾补给休整。香港《远东经济评论》也说，来自海参崴苏联基地的四架“图―95熊式”侦察机长期驻在金兰湾，两个月轮换一次。泰国国家安全委员会一位官员说得更加直截了当。他说，阮基石在曼谷举行的记者招待会上显然说了谎，苏联人不但在越南有了基地，而且不断增加苏联在越南的军事和非军事人员，目前已达七千人。
    这些材料证明，河内早就被拴在苏联全球战略的战车之上。阮基石的鬼话能骗得了谁呢！
    沈阳部队某部 赵有林
〖-ZW/正文〗
