〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈社会主义思想建设和文化建设的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义精神文明，包括思想建设和文化建设两个部分。这两个部分是互相渗透，互相促进的。
    社会主义的思想建设，主要是通过理论的灌输，实践的锻炼，文化科学的教育，使人民群众掌握马克思主义世界观和科学理论，帮助人们形成革命的理想、道德和纪律，提高人们的思想境界；文化建设，主要是发展和繁荣教育、科学、文学艺术、新闻出版、广播电视、卫生体育、图书馆、博物馆等各项文化事业，提高人民群众的科学文化知识水平，丰富人们的精神生活。由于在实际生活中，思想和文化的发展不是孤立进行，而是互相渗透不可分割的（虽然这两者之间的发展因种种原因并不平衡），因此，社会主义的思想建设和文化建设，也应该同时进行，不可偏废。在社会主义精神文明的建设中，思想建设决定着社会主义精神文明的性质，文化建设是其重要组成部分，既是建设物质文明的重要条件，也是思想建设的重要条件。
    社会主义思想建设对于文化建设的重要作用是多方面的：
    思想建设决定着文化建设的方向。以共产主义思想为指导的文化建设，目的是为了满足劳动人民日益增长的物质文化生活需要。社会主义文化建设的内容、步骤和设施都应从人民群众的实际需要和根本利益出发。只有在共产主义思想指导下，社会主义的文化建设才可能真正将人类智慧所创造的一切文化成果变成人民群众共同的精神财富。加强社会主义思想建设，不断提高全党全国人民的思想理论水平，对于保证文化事业的社会主义方向，具有极其重要的意义。
    思想建设给文化建设以科学世界观和方法论的指导。马克思主义是关于自然界和人类社会发展规律的科学，它能帮助人们在发展科学文化的创造性劳动中掌握和运用辩证唯物主义历史唯物主义的观点和方法。恩格斯曾经指出：一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。他在这里所讲的“理论思维”，主要是指唯物辩证法在认识论和方法论上的实际运用。这种理论思维的作用，在于能够从一切迷乱中追踪事物发展的过程，在一切表面的偶然现象中证明出过程的内在规律性，并由此推断未来。恩格斯说，如果没有这种理论思维，甚至连两件自然的事实都无法从本质上联系起来。列宁说，如果不用马克思主义世界观和方法论去领会所学的知识，就只能使自己的头脑“被一堆无用的垃圾塞满”（《列宁选集》第4卷第348页）。
    社会主义思想建设所培育的共产主义思想品格，包括理想、道德和纪律，对于科学文化的发展具有重要意义。特别是共产主义理想的树立，能够激发人们的才智和热情，提高人们学习科学文化的自觉性，坚定人们攻克科学文化堡垒的献身精神和顽强意志。
    总之，思想建设对文化建设的作用，不管从哪方面说，都不是外加的，而是内在的、有机的、符合规律地发生作用的。
    然而，社会主义思想建设并不能代替文化建设，而且也离不开文化建设。这不只因为科学文化是建设物质文明的重要条件，而且因为科学文化知识还可以帮助人们形成高尚的理想信念、道德情操，成为思想建设的重要条件。
    文化对于思想，文化建设对于思想建设的作用也是多方面的：
    思想渗透在文化中，通过一定的文化形态表现出来。众所周知，语言是人们的交际工具，也是思维工具，人们的思想是通过语言形成、表达和传播的。而语言则是一种最基本的文化形态。在一般的被我们称之为科学文化知识的海洋里，则是更多的程度不同的渗透和体现着思想内容。我们通常所说的文化事业，诸如教育、科学、文艺、出版新闻等，就其发展规模和设施来说是文化建设，就其内容来说，既包括文化建设也包括思想建设。
    科学文化知识对于正确思想的形成有着非常重要的作用。人的正确思想不是从天上掉下来的，也不是头脑里固有的，而是客观世界在人们头脑中的正确反映。恩格斯说，历史从那里开始，思想进程也应当从那里开始，而思想进程的进一步发展不过是历史过程在抽象的、理论上前后一贯的形式上的反映。但是，这种反映并不是简单的直接映照，更不是在任何人的头脑都能反映得正确的。既然思想的来源是客观规律，是历史进程，那末对于这种规律和进程的反映，就需要科学文化知识的帮助。因为任何有价值的科学文化知识，都是前人或他人付出很大代价以后对于世界的新发现，就其所包含的内容来说，都程度不同地反映出了那一事物的内在联系和本质。只有借助这些知识，才能开阔人们的视野，帮助人们了解历史、考察现状，真正从客观现实的总体联系中把握历史的进程和客观规律，而不至于一切都从头开始。恩格斯曾经说，黑格尔之所以使近代德国哲学达到顶峰，就是因为他是那个时代知识最渊博的人。正是这种博学使他有能力把整个自然的、历史的和精神的世界看作一个过程，看作处在不断运动、变化、转变和发展中，并且企图透过一切表面的偶然性揭示这一过程的内在规律性。恩格斯又说，也正是由于黑格尔毕竟受“他自己的必然有限的知识的限制”，“他那个时代的在广度和深度方面都同样有限的知识和见解的限制”，加上他头脑中的头足倒置的唯心主义思想体系，因此他也就不可能解决他所提出的揭示“内在规律性”的任务。（见《马克思恩格斯选集》第3卷第63―64页）恩格斯这段话的深刻性在于：他没有因为强调知识的重要性而忽略世界观的指导作用，只有知识渊博，又具备辩证唯物主义世界观，才可能真正深化思想，揭示客观世界的“内在规律性”。
    有一种观点认为，先进的思想理论是社会实践的产物，只要参加了改造客观世界的实践活动，并在这一实践活动中处于先进地位，没有文化知识，或者说文化水平不高，同样可以有先进的思想和高尚的品格。这种观点显然是片面的。不错，先进思想的形成并不完全取决于科学文化水平，还取决于人们所从事的实践活动，取决于在实践活动中所处的地位，取决于社会制度和生产力发展水平对于人们思想的影响，等等。特别是理论来自实践的观点更是马克思主义所强调的一个基本观点。但是，强调实践的观点并不意味着科学文化知识无足轻重。这是因为，精神生产不仅以一定的物质条件为基础，而且以先驱者传下来的思想资料为前提。一种先进的思想理论的产生，由实践到理论要经过一系列由此及彼、由表及里的概括提炼过程，在这个过程中，科学文化知识具有极其重要的作用。这也就是说，即使同样参与改造客观世界的实践活动，因为科学文化水平不同，人们从实践活动中对于客观世界的认识，所形成的思想也会有深浅的不同。正是在这个意义上列宁指出，缺乏科学文化知识的工人阶级，单靠自己的力量并不能产生社会主义思想，而只能形成工联主义的意识。科学社会主义学说是工人运动的产物，也是由有产阶级的有文化知识的人创造的哲学、历史和经济理论中成长起来的。另外，即使从实践活动对于思想形成的作用来说，也还有一个文化对实践活动的影响问题。科学文化水平直接影响着实践活动的规模和水平，当然也就会间接地影响着人们的思想境界。比如在文化落后的蒙昧时代，刀耕火种的实践活动只能产生与之相适应的很肤浅很原始的思想意识，而先进的马克思主义思想，则只有到了伴随现代科学文化的巨大发展而出现了现代工业这一巨大生产力的时候才可能产生。列宁多次强调，如果我们不掌握人类智慧所创造的全部文化成果，不掌握“一切现代知识”，就不能建设社会主义新生活，当然也就不能在现代化建设的实践中，形成新的生活方式和思维方式，使马克思主义永远充满生机。
    文化建设对于思想建设的促进作用不是简单直接的，更不是唯一的，而是和其他条件配合在一起共同发挥作用的。思想建设对于文化建设的指导作用虽然非常重要，但也不是起促进作用的唯一条件，文化建设的发展也还要以经济的发展繁荣为基础。尽管如此，社会主义思想建设和文化建设相互促进，相互渗透的关系是不容忽视的，它们犹如社会主义精神文明的两个轮子，互相牵连，不可偏废。正确理解和处理这两者之间的关系，就会有力地促进两个文明的建设，大大推进历史的进程。
〖-ZW/正文〗
