〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产主义因素就在我们身边，我们都是共产主义实践者！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津色织三厂开展“宣扬身边共产主义因素”活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 天津色织三厂在学习十二大文件中，开展“宣扬身边共产主义因素”活动，收到了很好的效果。这种运用群众自己的实践向群众进行教育的方法，生动活泼，易为群众接受，在我们部队也是适用的。
    新华社11月3日讯 据今天《工人日报》报道：天津市色织三厂布场青年工人陈志强，过去曾经认为“共产主义是大、空、远，摸不着，看不见”。最近，他在一次学习十二大文件座谈会上，却深有感触地说：“共产主义因素就在我们身边，我们都是共产主义实践者。”这是他积极参加了全厂“宣扬身边的共产主义因素，让共产主义思想在心灵中扎根”的群众活动之后的思想变化。
    这个厂在组织职工学习胡耀邦同志十二大报告中关于“共产主义的思想和共产主义的实践早已存在于我们的现实生活中”的论断时，许多职工感到难于理解，有的说：“共产主义还不知是哪辈子的事呐，怎么会存在于我们现实生活之中呢？”厂党总支感到，要让大家弄懂这个问题，光从理论上讲还不够，必须联系现实生活。于是他们引导职工开展了“宣扬身边共产主义因素”的活动，全体职工运用各种形式大摆自己周围闪烁着共产主义思想火花的人和事。
    布场老工人王维生，每逢节假日后的头一个班次，不论是否该她当班，她都提前进厂，帮助同伴做到生产“开门红”。二十年来，她以此为最大乐趣，从未向国家领取过任何报酬。老保全工张德元身患重病，住进医院长期治疗。他首先想到的不是自己的身体，而是如何在有生之年把自己积累的经验留给青年工人。他只有小学文化程度，却以惊人毅力趴在病床上写出了一本长达一万四千多字，包括三十四幅图例的《络筒机检修手册》。青年女工曾艳，自己每月工资只有二十三元，家庭经济条件并不宽裕。当车间号召大家自愿认购国库券时，她毅然认购了一百元。有人问她为什么购买这么多时，她说：“国家有困难的时候，你不出把力，等以后再想出力还用不着你啦！”还有一贯助人为乐的好青年张明亮，七个学雷锋小组业余包管七位孤老户的生活琐事，五位青年见义勇为斗歹徒，等等。据统计，全厂各车间、各部门共宣扬了八十二件共产主义思想的“闪光点”。
    面对这些活生生的大量事实，许多职工的思想豁然开朗了。青年女工孙玉芬说：“是呀，这些同志的行为不是共产主义思想又是什么呢？看来，在我们身边确实每天都在生长着共产主义因素。”这时，厂党总支又因势利导，组织大家反复学习十二大报告的有关社会主义精神文明的论述，从而进一步提高了职工们对共产主义的认识，全厂逐步兴起了以自己的实际行动扩大共产主义因素的热潮。一个多月来，出现了体现人与人之间新型关系的好事一百六十一件；反映社会良好风尚的事八十六件。
〖-ZW/正文〗
