〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志在广州部队驻广州地区师以上干部会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老干部合作开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉成/赵可铭/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月1日，中共中央政治局委员王震，在广州部队驻广州地区师以上干部会议上就新老干部的交替和合作，开创部队建设新局面的问题，发表了讲话。
    王震同志指出，近几年来，广州部队党委认真贯彻执行三中全会以来党的路线、方针和政策，各方面工作都取得了很大成绩，有了新的进步。最近退出领导班子的许多老同志对搞好广州部队的工作做出了很大的贡献。接着他着重讲了两个问题。
    一、老同志要搞好传帮带，继续为革命做出贡献。王震同志说，老干部是我党我军的宝贵财富，但由于年龄和健康状况的原因，有些同志已经不能担负繁重的领导工作了。这些老同志顾全大局，主动退居二、三线，并积极地培养和推荐德才兼备的中青年干部接替自己的工作，充分表现了他们宽广的胸怀和高尚的革命情操。其中比较突出的是欧致富同志，他主动给军委、总政和广州部队党委写了离休申请报告，愉快地退到第三线。王震同志希望退居二、三线的老同志，满腔热忱地支持新走上领导岗位的同志，要充分看到中青年干部的长处，鼓励他们大胆工作，勇于创新，打开新局面。老同志退出领导班子以后，在政治上要高标准，生活上要严要求，要继续发扬艰苦奋斗精神，处处按照党章和《准则》办事，积极参加力所能及的社会工作，为共产主义奋斗的思想不能退。
    二、新的班子要勇于创新，扎扎实实工作，努力开创部队工作的新局面。王震同志对广州部队新的领导班子提出了殷切希望。他强调指出，要继续深入学习十二大文件精神，自觉地、坚定地同党中央保持思想上、政治上的一致。要按照党中央的有关指示，深入学习十二大文件，进一步肃清“左”的错误思想的流毒和影响，坚决贯彻执行党中央、中央军委的各项指示，使部队的工作真正置于党的绝对领导之下。要加强党委集体领导，搞好党委内部团结。同志之间要开诚布公，取长补短，积极开展批评和自我批评。新提升的同志要尊重老同志，老同志要热情地帮助。要培养一个好的作风。对上级的指示，要结合部队实际，提出贯彻落实措施，决不能照抄照转。要抓好机关、部队的精兵简政工作和其它各项工作。选干部、配班子，要坚定地坚持党的任人唯贤的干部路线和德才兼备的标准，要把近几年经过院校培养的优秀中青年干部，以及具有高中以上文化程度、经过部队实际锻炼，组织领导能力较强的干部，及早地选拔到领导岗位上来，把各级领导班子配备成精干的、高效率的工作班子。
    总政治部副主任朱云谦出席了会议。广州部队司令员尤太忠、政治委员王猛在会上讲了话，表示要认真学习和贯彻十二大文件精神，搞好新老合作，加强党委建设，带领指战员开创部队工作的新局面。
    （本报通讯员 李吉成 本报记者 赵可铭、叶穗）RW：王震；讲话
〖-ZW/正文〗
