〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家人率众拔穷根新建连一年成富户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军员建文/刘波卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“开山斧”江淑贻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说江淑贻率领新组建的一连刚刚扎下营盘，连队就开赴塞外深山，执行采石任务。小伙子们天天抡大锤，抱钢钎，干得汗流浃背，正需要好饭食才能顶得住。可是连队家底薄，尽管上级给些补助，伙食仍然不好，遇上吃馒头还得定量。
    江淑贻清楚：伙食稀松，人心浮动，长此以往，连队要完成任务，难。可是天上掉不下来大米馒头，眼下我们国家穷，要使连队富裕，就得自己想办法，甩汗珠子，奋发图强。他拉上连长勘察驻地的荒山僻岭，但见荆棘吐叶，山草染青。二人心中甚悦，合计道：“咱们是背水一战，别无退路，干！”
    当晚，他们和地方联系妥当，第二天，连里就公布了大战荒山的治穷之计。江淑贻当众宣布：“我开荒五亩，保种保收！”响当当地摆下了擂台。话是这般说了，当时连队采石任务正紧，人员来自各方，江淑贻又要跟班作业，又要做全连的思想工作，一天到晚累得腰酸腿疼，口干舌燥，再侍弄五亩荒地，岂是易事？老江却是说到做到，不放空炮。常见东方未白，他就扛着镢头上了山，待起床号响，他已翻开了片片荒土。有时吃过午饭，他也不肯下山，继续在地里流汗。连部通信员小何见此情景，劝道：“指导员，你一天到晚够累的了，这五亩荒地的任务，交给我们吧！”江淑贻哪肯答应：“那可不行，光说不干，我不成了天桥的把式！你开你的，我开我的，咱比试比试看！”小何被指导员激起来，当即和文书小姚搭伙，也开了三亩荒地。头雁先行，群雁高飞。在江淑贻带动下，全连干部战士，人人奋勇当先，不出半个月，就开出小片荒六十多亩。时令一到，便种上了玉米、高粱、谷子，栽下了一丛丛土豆，一畦畦茄子，一垅垅豆角。
    连队的宝地――二十亩水田要育稻秧了。可北疆春迟，边塞风紧，水田里结了一层薄冰。江淑贻率领人马来到田边，招呼道：“人误地一时，地误人一年，下！”说罢，打头卷起裤腿，“扑通”一声，跳进田里，挥起铁耙，猛干起来。刹时间，军心大振，干部战士纷纷下水，但见铁耙飞舞，泥浆四溅，闹翻了这多年的生荒。整完秧床，上得田垅，人们的双腿早已冻得通红。江淑贻安顿大家休息，自己却“噔噔噔”来到二里外的河沟处，背起一袋二百来斤的水浸稻种，咬牙挺腰，送往田里。
    俗话说：“若要富，养母猪”。连队一组建，江淑贻就在养猪上下了心思。一日深夜，寒气逼人，江淑贻听饲养员小周说，一头母猪象是要下小猪了。他赶紧和小周来到饲养场，给母猪铺上厚厚的稻草，在圈口挂了个草帘，又笼起一盆炭火，把猪窝里搞得暖融融的。夜静更深，江淑贻和小周并肩坐在圈内。小周高兴地说：“咱连猪少，要是一窝下它十来个猪仔，养成大肥猪，就不用买猪肉啦！”两个人说着说着，小周靠在指导员肩头上睡着了。他一觉醒来，见指导员仍在细心地观察着母猪。就这样，江淑贻整整陪小周守护了三个晚上，直到第三天清晨，十九头小猪平安落了地，他才放心离开。
    汗水换来丰收乐。江淑贻带领连队一年创业，一年改观。秋后算帐，一连自产粮食一万九千斤，蔬菜基本自给，养猪二十头。第二年，江淑贻带领全连同志继续艰苦奋斗，又收获粮食三万八千斤，养猪二十六头，一跃成为全团的富户。连队用生产积累款购买了一台二十四寸的电视机和大批文体用品，置起毛驴车等生产工具。伙食越办越好：每顿三菜一汤，每周还搞一次七碟八碗的小会餐。富日子让战士们安下了心，一个个情绪高涨，干劲倍增。一连组建第一年，获得“先进党支部”奖状一张，第二年又受到师里通报嘉奖。
    1980年底，江淑贻和一连干部战士正欢天喜地准备过年，上级又来了一道调令，要他前往团卫生队任指导员。这卫生队论医疗技术，倒也不差，就是有些同志平日里工作松懈，对病人的态度不好，基层干部战士很有意见。要改变这个单位的面貌，非付出一番心血不可。江淑贻又有何打算？
    本报通讯员 赵军 员建文 本报记者 刘波 卢天义
    部队放映新影片，江淑贻总是争着替战士站岗。 王建民摄RW：江淑贻
〖-ZW/正文〗
