〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见英国中英贸易协会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济情况明显朝好的方向发展〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见英国中英贸易协会代表团时说，中国政府重视同包括英国在内的欧洲经济共同体各国发展贸易和经济技术合作。
    他指出，我国的对外开放政策下变，加强同西欧国家经济关系的方针也不会改变。
    赵紫阳说，今年，中国的经济情况明显地朝好的方向发展。现在看来，工业生产的增长幅度可以超过原来的计划。这表明中国已经开始逐步地有计划地展开新的建设项目。由此可见，中国同西欧各国在经济技术方面有许多事情可做。我们希望出现同英国和其他西欧国家经济技术合作的新局面。
    在谈到我国西南地区的能源开发计划时，赵紫阳说，我们欢迎外国企业在这方面同中国合作。除了煤炭资源的开发外，还可以把开发水电资源和有色金属资源结合起来。
    赵紫阳表示，中国和英国可以设法寻找新的合作途径，例如，双方可以合作生产一些设备。RW：赵紫阳；讲话
〖-ZW/正文〗
