〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“烧汤厨房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，最近，美国弗吉尼亚州诺福克市的圣玛丽神学校，开办了一个“烧汤厨房”。自开张之日起，每天常客就有三十至五十人，其中多数是长期失业的工人和无依无靠的老人。每到下午一两点钟，他们便到那里排队领取一碗热汤和一个夹心面包充饥。
    所谓“烧汤厨房”，就是由教堂举办的“施舍粥棚”，专为那些家里揭不开锅的穷人免费提供一顿简单饭食。三十年代初，在资本主义经济大危机的冲击下，美国民不聊生，象这样的“烧汤厨房”曾经遍布城乡。目前，美国经济又处于衰退时期，失业总人数已突破一千万大关，加上里根政府大幅度削减社会福利基金，使大批在“贫困线”以下的失业者和穷人生活难以维持下去。正是在这种情况下，已经销声匿迹达半个世纪之久的“烧汤厨房”又在美国出现了。这说明美国当前这场经济衰退已给各阶层人民的生活造成了严重的后果。主办“烧汤厨房”的圣玛丽教堂的牧师托马斯・昆兰指出：“我们开办这个‘烧汤厨房’完全出于万不得已，它是令人痛心的时代晴雨表。无可否认，这是经济萧条的表现”。（朱洪才）
〖-ZW/正文〗
