〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动巴黎的抢劫案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国首都巴黎，常发生武装抢劫案，因而人们对此并不为奇。不过，也有例外。去年10月在一家高级饭店发生的抢劫案轰动了整个巴黎。
    事情是这样的：一天晚上，两名劫匪拿着手枪，冲进墨西哥巨商罗卡斯夫妇租用的套间，抢走了价值五百万美元的钻石首饰，其中包括一只四十四克拉的钻石戒指、一个六点六五克拉的钻石耳环等。事后两名劫匪逃之夭夭，警方经过多方侦查也毫无结果。一家巴黎报纸将此案称作“一年中最引人注目的抢劫”。
    后来警察当局设下一个“引鱼上钩”的圈套，让保险公司在《费加罗报》上刊出广告：“凡能找到这批首饰者，赏金三十万美元，并不予追究”。今年7月底，劫匪苦于无法倒卖赃物，乔装打扮一番，便到这家保险公司去，当场被警察逮住。经审讯终于真相大白：原来，这起抢劫案的主犯便是被一家巴黎杂志捧为“上流社会中穿着最讲究”的贵族后裔戴莫扎克及其姘妇。他们由于挥霍无度，造成经济拮据，便谋划进行这次抢劫。他们衣冠楚楚地混迹于上流社会的交际场所，终于选中这位巨商下了手。对于这样一个堕落为抢劫犯的贵族公子，人们讽刺地给他起了“法国最潇洒的强盗”的诨号。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
