〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车大王”陈希海被判无期徒刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承认是“吸社会主义骨髓的白蚂蚁”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗审判罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州11月3日电 河南省安阳市中级人民法院最近判处“汽车大王”陈希海无期徒刑。
    陈希海承认自己是“一个吸社会主义骨髓的白蚂蚁”。这个“能人”不得不承认自己有三条罪，非法给安阳市郊区物资站和安阳县高庄公社物资站共订购汽车、拖拉机一千一百七十一辆，倒卖七百九十二辆牟取暴利共一百二十一万多元；贪污、受贿、私分和侵吞暴利五万二千四百多元；腐蚀一批干部，其中掌权管物的县、科级以上干部十五人，向他们行贿的电视机十三台、收录机十七部、照相机两架、手表两块，价值三万多元，少收两万两千多元。
    与陈犯同时被判刑的有安阳市郊区工交局原负责人赵守忠，郊委管工交的原副书记李富林，郊委原书记王树林以及接替王任郊委书记的姚光裕。他们分别被判处有期徒刑一年至三年。
〖-ZW/正文〗
