〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张华的故事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺路石
    一场暴雨，把保伞室门前的地面冲了个大坑。雨虽已停了多日，但是坑里还积着水。这个坑象贴在院里的一块膏药，既不美观，又影响交通。组长孙志文早就想发动群众抽点时间把坑填掉，可是总没得闲空干这件事。
    这天午休后，他出门一看，发愣了！那个碍眼的水坑不见了，地面变得平溜溜的，上面铺了一层干干净净的炉灰渣。这是谁干的呢？
    是张华。
    中午，宿舍的同志们进入了梦乡。张华悄悄地出了门，他掂起早就准备好的筐担，直奔锅炉房。他昨天就“侦察”好了，那里有一堆炉灰渣。他肩挑双筐，脚下一股风，身后一溜烟。他整整干了三个小时，挑了一百多担炉灰渣。
    没有不透风的墙。张华偷偷填坑的事，终究被孙志文了解到了。他问张华：
    “怎么不告诉我一声？咱们一起干多好！”
    “你每天的事太多了，同志们也很辛苦，……”
    孙志文的心里热乎乎的。他走上前，摸着张华那肿得胀乎乎的肩头，看着那修得平展展的路，觉得张华就象一颗闪光的铺路石。
    “黑龙江队”
    一个星期六吃罢晚饭，张华象往常一样专心致志地看起书来。忽然，一只手搭在了他的肩上：“瞧你，真抓得紧，周末也不松松弦！”他抬头一看，一起从家乡黑龙江省饶河县入伍的战友陶亚林，带着五、六个老乡站在面前。老乡们凑在一起，那个亲热劲就不用提了。他们天南海北，无话不说，言语中，倾吐了和周围同志发生口角造成的一些不愉快的事，也直言不讳地议论了某些领导的长短……两三个小时很快就过去了。张华在熄灯前送走了他们，但老乡们在一起议论的事却留在他的脑海中。
    几天后的一天晚上，几个老乡又来找张华玩。张华让他们坐下后，说：“老乡在一起扯皮，既浪费时间，又影响进步。”他建议不要搞老乡观念，以后老乡凑在一起不要闲聊，组织起来打球。他说：“打球能活跃部队生活，增强体质，还能培养我们的集体观念。”
    从此，每逢节假日或者晚饭后的业余时间，张华就把来找他聊天的老乡带到球场上打球。球场上渐渐地形成了一支“黑龙江队”，他们的球艺越练越精，越打越强，竟成了一支颇有点小名气的球队。
    王宗仁 江林
    风雨中的脚步
    一阵急雨敲窗的声音把张华惊醒了。他这两天感冒发烧，在宿舍里休息。“今天有两个同志在外场值班，准淋坏了！”张华想着就跳下床，抓起三件雨衣，推门而出。他一边穿着雨衣，一边小跑着。
    外场上，两个同志正在收拣着降落伞。张华给他们一人递去一件雨衣，自己也跟着拣降落伞。一趟又一趟……
    “快来哟，这里还有减速伞！”风雨中传来了张华的呼叫声。他正拖着一具减速伞，吃力地走着。一具减速伞经雨水一浇，足有五十来斤。同志们听到喊声后，才知道张华也冒雨来拣伞，便跑去一边帮着他拖伞，一边劝他去休息。
    “张华，你今天早上还发烧三十八度多，不能再淋雨了，病会加重的！”“我没事，这伞不赶紧收起来，淋坏了飞行会出事故的！”
    风声，雨声，夹杂着张华的说话声，还有那“嚓，嚓”的坚定的脚步声，在停机坪上回荡着……RW：张华；战士
〖-ZW/正文〗
