〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行安全红旗师”传出捷报创第二个十年安全飞行纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗灿平/浩然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部、政治部10月12日发出贺信，祝贺曾被国防部命名为“飞行安全红旗师”的航空兵某师创第二个十年安全飞行纪录。
    这个师从1954年到1964年，连续保证飞行安全十年，创造了空军历史上第一个保证飞行安全时间最长的航空兵师，被国防部命名为“飞行安全红旗师”。命名后，他们又保证了安全飞行三年零八个月。在“文化大革命”中，这个师训练、安全等工作受到严重破坏。后来全师经过整顿，决心排除干扰，狠抓薄弱环节，夺取第二个飞行安全十周年。他们抓紧了各项工作的落实，宁严勿松，取得了明显成效。党的十一届三中全会以来，全师的训练、安全工作取得了更加可喜的成绩。他们年年完成上级规定的飞行时间和其它任务指标，1980年获空军射击、轰炸比赛轰炸机部队总分第一名和六个单项第一名，去年和今年又圆满地完成了受阅、配合海陆军演习、科研试飞等任务，战斗力有很大提高，危及飞行安全的事故征候逐年减少，受到了空军党委的表彰。（灿平、浩然）
〖-ZW/正文〗
