〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年初夏，在空军某场站，默默无闻的张华放了个“卫星”――创造了叠伞的新纪录。这个新闻一下子震动了全场站，大家说：“入伍刚刚半年的新兵就干出这样优异的成绩，真不简单！”
    张华一入伍就分到保伞室当保伞员，他的工作是把降落伞、救生船、氧气瓶等四十多斤的救生器材，打在一个结结实实的伞包里，飞行前送到机舱。保伞室的工作关系着飞行人员的生命安全。
    这年4月间，部队组织岗位练兵表演，领导决定保伞室的两位老兵去参加表演。张华心想，表演我可以不参加，但搞工作我不能比别人差。他拉上另一个新兵小吕当助手，在八小时之外偷偷地练起了叠伞技术。
    一天晚上，组长孙志文从站直开会回来，被保伞室一束米黄色的亮光吸引住了：这么晚了，谁还在工作室呢？他倚着门缝往里看，只见张华和小吕正在练习叠伞，他俩拉直了伞绳，铺平了伞布，便开始卷伞……孙志文深深地为眼前的情景感动了。他没有马上推门进去，却悄悄地看着手表，为他俩计算着叠一副伞的时间。“啊，十分钟，超过了参加表演的老兵的速度！”第二天，孙志文在保伞室公布了启用张华和小吕参加岗位练兵表演的新方案。
    十分钟并不是张华的终点。后来他在部队举行的岗位练兵表演中，与小吕密切配合，创造了叠一副伞只要八分四十五秒的纪录，比规定的一级技术能手标准还快三分十五秒。表演场响起了热烈的掌声，张华那挂满汗水的脸却红了，他憨厚地笑笑，低下了头。RW：张华；战士
〖-ZW/正文〗
