〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委组织工作组深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好留队老战士工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委在退伍老战士离队后，立即派出领导干部带领工作组到连队，协助做好留队老战士的工作。他们注意抓了如下几件事：
    一、逐个找留队老战士谈心。工作组的同志采取分片包干的办法，深入调查研究，摸清老战士的思想脉搏，然后逐个谈心，鼓励他们安下心来，充分发挥骨干作用，积极为连队建设作贡献。对个别有思想问题的老战士，耐心细致地做好疏导工作。
    二、开展“应该以什么样的姿态对待留队”的讨论。讨论中，引导老战士摆形势、谈职责，对照先烈和英雄模范人物找差距，树立乐为人民尽义务的思想。
    三、组织留队老战士开展以“四比四看”为内容的竞赛活动。“四比四看”，即比思想，看谁服役态度端正；比作风，看谁遵守规章制度好；比干劲，看谁工作积极；比成绩，看谁对连队建设贡献大。
    四、给每个留队老战士的家里发一封信，向家长详细介绍战士在部队的成长进步的情况，要求他们支持子弟安心服役，协同部队做好思想工作。
    五、表彰留队老战士中的先进典型。工作组在调查研究的基础上，报请团党委通报表扬了经受“四走四留”考验的二连炊事班长李永华，三次放弃招工机会、热心部队建设的五连班长王大明等十五名超期服役老战士的先进事迹。
    六、实事求是地解决留队老战士的实际问题。他们给十六名家乡受灾的老战士的家里发了慰问信，并给予救济；给二十名因家庭劳力少、生活较为困难的老战士家庭所在地方机关发了公函，请他们根据有关政策和规定，酌情给予照顾；对有病的老战士，及时送到医院检查治疗。
    由于领导工作做得及时、细致、扎实，目前，这个团留队老战士思想稳定，工作积极，争着为连队建设作贡献。（程烈祥）
〖-ZW/正文〗
