〖ZQ/总期〗9064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队领导同志宣讲十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲体会解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武/徐强/唐廖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队主要负责同志运用自己的学习体会，为干部战士宣讲十二大文件精神，解答学习中提出的问题，指导部队把学习引向深入。
    最近，司令员杨成武给福州部队领导机关二千多名党员干部作了学习十二大文件的辅导。他还通过召开座谈会，同驻榕部队的顾问、离休干部以及部分师以上干部，围绕十二大提出的新老干部的合作和交替问题，交流了学习体会。他说，这次十二大，邓小平同志的开幕词、胡耀邦同志的报告，以及叶剑英、陈云、李先念等同志都讲到一个重要的问题，就是新老干部的合作和交替，大胆提拔和培养中青年干部。我们在座的老同志，要带头用十二大精神指导自己的思想和行动，自觉地服从组织安排，配合各级党委做好这项工作。他勉励大家要在社会主义精神文明建设中做模范，发扬共产主义精神，满腔热情地搞好传、帮、带，帮助中青年干部尽快成熟起来，为开创部队建设新局面作出自己的贡献。
    在福州部队党委和领导机关传达学习十二大精神后，政委傅奎清便飞舟跨海，深入军港码头、前沿海岛，向部队宣讲十二大文件。每到一地，他都亲切地同干部战士座谈，倾听他们的学习体会，了解他们提出的问题，调查以岛为家、艰苦奋斗的先进人物事迹。宣讲中，他联系这些先进典型的共产主义思想和劳动态度，批驳了那种所谓共产主义“渺茫”和“没有经过实践”的错误观点，教育大家为实践共产主义的崇高理想，开创海岛建设新局面，乐于吃苦、勇于献身。在建设社会主义精神文明的先进单位“鼓浪屿好八连”，他兴致勃勃地参观了连队荣誉室，和干部战士一起就如何培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人问题，展开了讨论。他希望大家认真学习、坚决贯彻十二大精神，牢固地筑起拒腐防变的思想防线，在社会主义精神文明建设中创造第一等的成绩，给连队增添新的荣誉。
    （李武、徐强、唐廖）
〖-ZW/正文〗
