〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情景歌舞《走进西柏坡》受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平山县军民同创红色颂歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平山县军民同创红色颂歌
    ――情景歌舞《走进西柏坡》受欢迎
    ●唐国和
    在保持共产党员先进性教育活动中，到河北省平山县西柏坡参观学习者络绎不绝。为了使西柏坡精神播洒在更多人的心田，平山县军民创编了一台情景歌舞节目《走进西柏坡》，巡演于河北、天津、北京等地，受到热烈欢迎。
    西柏坡作为党中央指挥全国解放的最后一个指挥所，蕴藏着丰富的爱国主义教育资源。平山县人武部为此每年都要接待近万名来自全军各部队、军事科研院所的官兵。尽管如此，在人武部部长张兴祥看来，西柏坡地处偏僻，能到纪念馆参观的官兵毕竟还是少数，如何采取一种形象生动的展现形式，让更多的官兵、特别是基层官兵了解体会到西柏坡精神的魅力，对培养战斗精神、提高部队战斗力，该是一件多好的事！张部长的思考与政委薛少华的想法不谋而合。经过人武部“一班人”的反复商讨，一个在西柏坡讲解员中成立民兵艺术团，将纪念馆丰富翔实的历史资料创编为文艺作品，送到军地单位演出的方案出台了。
    通过反复筛选，一个由16名业务精且有文艺特长的讲解员组成的民兵艺术团正式成立。此举得到了河北省军区等上级机关的肯定，石家庄警备区还及时下拨专项经费。
    为提高节目的艺术品位，人武部两位主官在石家庄市委和西柏坡革命纪念馆的支持下，跑省会、赴北京，邀请有关专家任艺术指导，把党中央、中央军委在西柏坡时期运筹帷幄、指挥全国解放战争的重大历史事件，毛主席等老一辈无产阶级革命家在西柏坡工作、生活的小故事编排成几十个小短剧、歌舞、河北梆子、小品等节目。
    为进一步提升艺术团姑娘小伙们的表演水准，他们先后组织艺术团的同志们与国家广电总局、中央电视台、北京电视台、解放军艺术学院、战友文工团、煤矿文工团等新闻媒体和文艺团体进行了一系列联谊联欢活动，收到明显效果。
    在天津某部队干休所，一群参加过解放战争的老战士，节目还未看完就已泪湿衣襟，观后一再对演员们表示，我们仿佛又回到了烽火连天的峥嵘岁月。在某集团军礼堂演出后，全场千余名官兵久久不愿离去，要求加演节目的掌声持续了十多分钟。在北京大学，艺术团用朴实无华的表演把革命领袖的情怀渲染得真挚动人，使这所百年名校的莘莘学子热泪盈眶。在中南海怀仁堂，中央首长看完演出后高兴地说：“不简单，你们把西柏坡革命纪念馆‘搬出来了！’”截至5月底，民兵艺术团进军营、走厂矿，已先后演出230余场次，观众达21万人。
〖-ZW/正文〗
