〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区把解决存在问题贯穿先进性教育活动始终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风实办事效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢军、特约记者孟斌报道：山东省军区党委把解决突出问题贯穿先进性教育活动始终，使机关作风实了，办事效率高了。今年以来，这个省军区党委机关先后精简合并会议10余场次，减少下发文电20多个。
    在先进性教育活动中，这个省军区领导发现，基层来机关办事，为盖一个公章，有时一等就是两天；有个团级单位在不到一周就接到上级机关10个索要情况的通知；从作战部队交流来的个别干部有“船到码头车到站”的想法。他们把解决这些突出问题贯穿先进性教育活动始终，广泛开展“入党为什么，为党做什么，让群众看什么”专题讨论，组织党员开展学党章、向党旗宣誓等活动，组织500多名领导干部和机关党员在英雄山革命纪念碑前重温入党誓词。
    与此同时，他们充分发挥电视电话会议、远程教育和网上办公等现代信息技术的作用，下大力减少机关工作组数量，提高质量。前不久，省军区举办的几个大型会议，均以电视电话形式进行，既提高了效率，也节省了人力物力。在工作安排上，省军区党委机关将全年重点工作计划下发部队，机关按计划督导，基层照计划运转。工作评定中，省军区党委机关以《政工条例》、《军队基层建设纲要》为依据，充分考虑海防、预备役和人武系统各自的实际，避免“一刀切”。
    把解决突出问题贯穿先进性教育活动始终，不仅转变了机关作风，提高了办事效率，也让领导干部和机关党员深受触动。14名年龄偏大提升无望的干部，在党小组会上作了深刻的思想剖析，主动申请到艰苦岗位上去。机关工作组下基层注重盯着难点开展帮带活动，先后解决了多个难题。
〖-ZW/正文〗
