〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄外长互换《关于中俄国界东段的补充协定》批准书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着协定正式生效，中俄长达四千三百多公里的边界线走向以法律形式全部确定下来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标志着协定正式生效，中俄长达四千三百多公里的边界线走向以法律形式全部确定下来
    新华社符拉迪沃斯托克（俄罗斯）6月2日电 （记者宋世益）中国外长李肇星和俄罗斯外长拉夫罗夫2日在俄远东城市符拉迪沃斯托克市代表中俄两国政府共同签署了“互换《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》批准书的证书”，并交换批准书和证书。
    李肇星表示，签署补充协定以及互换协定批准书，标志着协定正式生效，中俄长达4300多公里的边界线走向以法律形式全部确定下来。这对中俄两国睦邻友好，对双方开展战略合作，对维护地区和世界的和平与稳定，都具有特别重要的意义。中俄边界将成为两国人民和平、友好与合作的纽带，为中俄两国不断扩大和深化各领域的互利合作奠定更加坚实的基础。
    拉夫罗夫表示，《关于中俄国界东段的补充协定》的批准书是一份有特别重要意义的文件，它的签署和互换表明，中俄边界问题从此得到彻底解决。这符合两国和两国人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
