〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂与战场对接理论与实践融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院研究生教育贴近部队实际需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国根/尹福会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛国根、尹福会报道：南京政治学院上海分院今年有3名硕士研究生由于毕业论文脱离部队实际，暂不授予硕士学位。这一做法在研究生毕业队中引起了强烈反响。南京政院上海分院采取多种手段，培养应用型硕士研究生，努力实现院校教育与部队需要的“无缝对接”。
    为使研究生教学贴近部队实际，该院创造条件让学员走出校门，深入部队一线进行调研、代职，并规定政工研究生必须到部队代职两个月以上，按照研究生读研前所属的不同军兵种，实行交叉代职，让研究生在不同的军兵种岗位上摔打磨炼，全面提高他们的实践能力。
    各学员队让学员轮流担任管理骨干，组织开展“模拟党支部”活动，请在校轮训的师旅政委学员给研究生上课，提高学员统筹谋划、组织协调等能力。学员阚星是从地方考进的研究生，现在不仅成了文体骨干、管理骨干，而且在日语学习上成绩突出，通过了日语最高级别的考试，拿到了日语一级证书。
〖-ZW/正文〗
