〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山故事感动羊城百姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一对维吾尔族夫妇养育的汉族弃儿成长为优秀军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月1日电唐林、特约记者梁永利报道：昨天，刚刚参加完中央民族工作会议返回驻地的广东和新疆代表团的各位代表，又为在天山脚下服役的战士拜合提亚・司地克即将在羊城的“寻亲之旅”而紧张忙碌着。连日来，羊城百万市民对新疆英吉沙县维吾尔族夫妇司地克和比力克孜含辛茹苦收养一个汉族弃婴的故事称赞不已，并自发投入到为其养子寻找亲生父母的行列中。
    1985年6月8日，英吉沙县维吾尔族青年夫妇司地克和比力克孜，在广州做生意时捡到一个刚刚出生的汉族弃婴，几经犹豫后他们把孩子抱回家中，取名为拜合提亚・司地克（维语意为幸运儿）。当时，他们有一个出生两个月的女儿。为了将这名不幸的弃婴培养成人，比力克孜断掉了亲生女儿的奶水，一心一意哺育这个汉族弃儿。
    2002年11月，17岁的拜合提亚・司地克入伍来到新疆军区某部服役。各级组织了解到他的身世后，又接过司地克夫妇的爱心接力棒，继续关心他的健康成长。拜合提亚・司地克将这些关怀化为报国之志，经过刻苦努力，他从一名社会青年成长为合格的军人，在同年兵中第一个当上了副班长，成为一名优秀的汽车驾驶员，多次出色完成部队上昆仑山训练演习运输任务。因工作成绩突出，去年底他被选取为士官。
    拜合提亚・司地克的故事经广州、新疆新闻媒体报道后，立即引起社会的广泛关注，许多人纷纷加入到帮助寻找拜合提亚・司地克亲生父母的行动中。
    今天，记者几经周折来到了新藏线零公里处，见到了在这里驻训的拜合提亚・司地克，这位吮吸着维吾尔族养母乳汁长大的战士身高体壮，不仅说着一口流利的维吾尔语，还会讲普通话。当他与正在广州为他寻找亲生父母的养母比力克孜通话时，他泣不成声：“您就是我的亲生母亲。”
    图为拜合提亚・司地克近影。
    本报特约记者李翔摄
〖-ZW/正文〗
