〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练三次叫停点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师以战斗力标准检验实兵演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/张亚斌/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，成都军区某师在连续两昼夜的演练中，三次叫停点问题，在近似实战的演练中提高部队的战斗力。
    营区护栏为何拖住演练车队
    5月16日，该师千人百车悄悄挺进云岭腹地，拉开了此次高寒山地演练的序幕。
    然而，拉动刚刚展开，演练督导组就在某炮团遭遇了尴尬：15时30分，紧急拉动集合号拉响，担负演练防空任务的某团炮营官兵，迅速登车沿营区主干道拐弯行进。但令人没想到的是用以守护花草的护栏“放行”了小车，却硬是“卡”住了大车，顿时车队堵成一条长龙。官兵们只好拆掉护栏，车队才得以继续行进。
    营区护栏缘何拖住演练车队？原来，前一阶段该团在营区主干道两旁添建了一些“新景点”，为保护这些新景点，他们在四周竖起了防护栏。营区护栏致使车辆受阻，出动时间足足拖延了10分钟。师督导组现场点问题：平时建设不能脱离部队的使命任务，“花架子”必须打掉，并就此事进行了通报批评。
    连长水壶为何不装水
    经过长达8个小时的摩托化行军后，部队进行野营休整。次日凌晨，部队开始4个小时紧急徒步行军。然而，在中途休息时，师长高晓勇看到了这样一幕：通信连李连长接连向3名战士“借水”喝，而且全都喝了精光。
    拉练要求每人都要带一壶水，为何李连长不喝自己水壶里的水？高师长决定问个究竟。原来，由于这次拉练徒步路程远，设置“敌情”多，李连长为减轻随身携带重量，便带了个空水壶，结果途中口渴难耐只得“借水”喝。
    未来战场上环境陌生恶劣，往往会因缺水而危及生命。高师长当即指出这是战场意识淡化、违反战备规定的问题，并对其进行严肃处理。
    首发命中为何也要写检查
    14时30分演练开始。“前方发现‘敌机’一架，命你部火速拦截！”接命令后，导弹主射手、二级士官小张奉命拦截。
    然而，由于心里紧张，小张发现目标后接连丢失，时间超时，只得重新组织发射。“轰！”大约20多秒后导弹呼啸而出，“敌机”应声粉碎。演练结束后，该连上报给小张嘉奖一次，师领导不仅予以否决，还责令小张就延误战机一事作出书面检查。
    首发命中该不该作检查？“由于操作失误，接连丢失目标，在规定时限内未能成功发射，贻误了最佳战机。演练场就是战场，平时练得精战时才能打得赢！”高师长的话语重心长，令小张心悦诚服。
    梁洪清张亚斌本报记者张书恒
    编后
    战斗意识不能淡化
    和平麻痹思想，是军队战斗力建设的大敌。古今中外在这方面的教训很多。克服和平麻痹思想，培养战斗精神，既要从大处着眼，又要从小处入手。在未来战场上，要重视发挥好高新武器装备的作用，水壶、背包绳、雨衣等一些看似不起眼的小装备，也万万忽视不得。平时训练不注重从点滴抓起，演练走过场，战时就会打败仗。在瞬息万变的信息化战场上，任何细小的疏忽或差错，都可能会付出血的代价。
〖-ZW/正文〗
