〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间服从质量形式服从效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀什军分区扎实抓好先进性教育理论学习环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在先进性教育活动学习阶段，喀什军分区结合形势任务和党员干部的实际，安排6天时间学习《军队保持共产党员先进性教育读本》等必读书籍。学习中，分区党委和教育办公室发现一些同志笔记抄了大半本，但入心入脑不够，有的为赶进度，只记几个干条条，系统学习不够。为此，分区党委在分析学习阶段情况的基础上，调整了教育活动计划，规定党委常委和机关各部每晚抽出2小时用于理论学习，同时增加了中心组理论学习时间和内容，压缩了3个配合活动，保证了大家有较为充足的时间学习。
    为了抓好理论学习这个中心环节，分区领导用先进性要求带头学习，把所学的内容原原本本通读一遍、重要的内容熟记一遍、熟悉的内容温习一遍，难懂的内容多学一遍。机关党员干部边学习边思考，边思考边写心得，许多同志把《读本》通读了两遍，并在书页上做了重点标记和注释。大家还把党的三代领导核心的重要论述与胡锦涛总书记的有关重要论述对照起来学，普遍感到既学到了与时俱进的科学理论和知识，又学到了正确认识问题、分析问题和解决问题的立场、观点和方法。
〖-ZW/正文〗
