〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线文工团献艺“临汾旅”贺团庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪寿生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线文工团献艺“临汾旅”贺团庆
    ●汪寿生本报记者卞振
    5月的金陵古都郊野，青山环绕的南京军区某部“临汾旅”训练场，战车暂停了轰鸣，士兵缄默了冲锋的呐喊，排列成半月形的战车和迷彩方阵，簇拥着彩旗鲜花装点的临时舞台，一场军区前线文工团慰问“临汾旅”官兵的庆贺建团50周年的联欢演出活动在此欢腾开场。
    前线文工团是一支光荣的军旅文艺队伍。从抗日烽火中走来的该团先辈们，无论是在新四军战地服务团，还是在解放大军转战大江南北的历次重大战役中，他们一手拿枪一手握笔，登台能演会唱，深入士兵之中能做思想政治工作，充分发挥了军队文艺鼓舞人民、打击敌人的作用。1955年5月，这个团队被总政治部正式命名以来，经几代“前线人”的呕心沥血的努力，“前线”的艺术品牌享誉军内外，一批批精品佳作深入人心，一茬茬艺术家灿若星辰。该团取得的辉煌成就，不仅得到过党的几代领导人的赞许，也凸显着“前线人”50年来以“战斗的抒情”风格全心全意为兵服务的光辉足迹。特别是在去年以来，军区“两团一室”合并成前线文工团后，他们拧成一股绳，以更大的决心和更为丰富的艺术表现形式，积极践行着“贴近实际，贴近生活，贴近群众”的为兵服务神圣使命。
    以慰问部队官兵的形式来庆贺团队的“生日”，得到了全团上下的热烈响应，一些离退休的老艺术家和调离的中青年艺术家也欣然前往。5月24日，在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表63周年纪念日的翌日，前线文工团部分演职员就在团长应志琪、政委黄继胜的带领下，赶赴“临汾旅”举行了这场慰问联欢活动。
    演出前，“临汾旅”官兵为全体演职员进行了精彩的轻武器射击及队列行进表演。而在激昂的音乐旋律中，前线文工团也以舞蹈《阳光军营》拉开了慰问演出的帷幕。在官兵们热烈的致谢掌声中，歌唱演员刘艳柱、钱琳，分别献上了独唱歌曲《当兵的人》和《因为爱你》。在喜剧片《炊事班的故事》中扮演副班长角色的该团演员范明，和他的搭档王庆登台表演了令人捧腹的小品《军营歌手》。在欢快的笑声中，一群手舞镰刀的女舞蹈演员逐次登场，表演了该团的经典舞蹈节目《丰收歌》。演员们的精彩表演也令台下官兵跃跃欲试，他们推举了本部队的“军营歌星”、某警侦连战士陈辉以及“战士腰鼓队”登台献艺竞技，一时间，台前幕后的官兵和演员们的掌声喝彩声响成一片。在现场火热的气氛中，前线文工团的歌唱演员王达、孙振华、成达泰、朱虹、葛军，先后登台献上了《拥抱》、《两地书母子情》、《不要问为什么》、《军之恋》等一组独唱重唱节目，相声演员杨鲁平、陈峰宁表演了相声《咱爸爸》，舞蹈新秀刘亮、韩道亮演绎了双人舞《战友，兄弟》。
    慰问演出中，随行的几位特殊“演员”也令人注目，他们是老艺术家陶玉玲、黄国林夫妇以及著名节目主持人于紫菲和影视演员吴玉华。作为老“前线人”，他们也登台表达了对老团队的眷恋和对官兵们的关爱之情。特别是老艺术家陶玉玲，这位曾在影片《柳堡的故事》、《霓虹灯下的哨兵》中扮演了“二妹子”和“春妮”的家喻户晓的人物，对官兵们的真挚感情深深打动人心。演出之前，她自告奋勇指挥全体观演官兵合唱了《我是一个兵》等队列歌曲。演出过程中，她登台演唱了影片《柳堡的故事》中的插曲，朗诵了赞美士兵的长诗《你是我心中的星》，还把官兵们献给她的鲜花重献给上台演唱的战士歌手。
    两个小时的慰问演出，在集体舞《永远的欢乐》旋律中落幕。依依惜别之中，演职员们的耳畔似乎还在回响着陶玉玲朗诵的铿锵诗行：“站在你们面前/就像小学生见到了久仰的师长/就像运动员面对最权威的裁判/就像游子回到了朝思暮想的故人之中/我的亲人/我亲爱的士兵/谁说我们是舞台银幕上的明星/你们，才是我心中最亮的星！”（本文照片李国平摄）
    开场舞蹈《阳光军营》（照片）
    陶玉玲指挥战士唱歌（照片）
〖-ZW/正文〗
