〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空“小百灵”幼儿艺术团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创排新节目庆“六一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/徐栋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空“小百灵”幼儿艺术团
    ――创排新节目庆“六一”
    ●叶飞徐栋材
    “六一”前夕，笔者走进南空“小百灵”幼儿艺术团排练厅，看到一群小朋友头戴银色的头盔，身穿红色的飞行员小马甲，正踏着《空军进行曲》的旋律排练舞蹈，幼儿园陶园长告诉我们，她们正在赶排一场《我要飞翔》的节目参加儿童节的汇报演出。
    “小百灵”幼儿艺术团成立于1984年，20多年来，“小百灵”飞遍大江南北，先后在北京、上海、哈尔滨、江苏、福建等地演出400多场，观众达100多万人次。近年来，曾10次进京参加中央电视台春节晚会、春节戏曲晚会和全国地方戏曲名家名段晚会演出，50多个歌舞节目获得全国和省、市比赛大奖，并受到文化部的表彰。
    “小百灵”在艺术追求上没有止境，他们从“小”处着意，让人感到小得可爱；他们从美上用功，让人得到美的享受。在整体艺术构思上，力求充分体现民族风格、时代精神和儿童特点，通过天真烂漫的童心稚趣表现较为深厚的思想和艺术境界，为孩子们打下了牢固的艺术基础，从而培养了一批又一批的艺术人才。“小百灵”的第一批小朋友，有的考上了军地专业艺术团体和艺术院校，有的成了著名影视演员。
    如今，“小小花木兰”、“杨门女娃兵”，这些体现民族精神和爱国主义传统的角色，在幼儿教师们的引导下，被孩子们演得活灵活现。“小小巡逻队”、“蓝天梦”、“小兵风采”，这些反映军营生活的节目，也深受部队官兵的欢迎。“小百灵”就像一只永远长不大而又飞不倦的鸟儿，每年都要带着新作品飞向祖国各地。今年，她们又创作了富有军营特色和儿童情趣特点的《长大把国报》、《跨世纪的小太阳》、《娃娃说军营》等十几个节目。这些节目刚排练试演成功，就被慕名而来的南京几家剧院邀去演出。
〖-ZW/正文〗
