〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警巴中市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部胜任本职工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯羲之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为全面提高干部队伍的整体素质，高质量地完成各项工作任务。近日，该支队党委就“如何牢固树立‘三个代表’重要思想在基层的指导地位”，“如何抓好一线中队党支部”等专题进行集中学习。他们采取经验介绍与实际观摩等办法，对怎样提高基层按纲抓建，机关如何指导基层等问题进行有益的探索。在学习期间，政委罗渝、支队长兰明会亲自担任教员，传授经验方法。通过现场解难释疑，析事明理，帮助干部提高解决问题的实际能力。他们组织干部一边学习科学理论、政治工作的原则和方法，一边参观见学、交流讨论，既提高思想理论水平，又提高认识问题、分析问题、解决问题的能力。培训中他们还一改过去你说我听的授课方式，实行因人施教，采取循序渐进、个人独立作业、学教结合等灵活多样的方法，培养了一大批抓基层工作落实的“明白人”。
〖-ZW/正文〗
