〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与秘鲁总统托莱多举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步加强中秘各领域的交流与合作，促进中秘全面合作伙伴关系持续深入发展达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就进一步加强中秘各领域的交流与合作，促进中秘全面合作伙伴关系持续深入发展达成广泛共识
    新华社北京6月2日电 （记者常爱玲）国家主席胡锦涛2日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的秘鲁总统托莱多举行会谈。双方就进一步加强中秘各领域的交流与合作，促进中秘全面合作伙伴关系持续深入发展达成广泛共识。
    胡锦涛说，秘鲁是南美洲最早同中国建交的国家之一。建交34年来，双边关系顺利发展，两国领导人交往密切，经贸合作持续扩大。中国已成为秘鲁第二大贸易伙伴。双方在国际和地区事务中相互支持，密切配合。我们感谢秘鲁在台湾等问题上给予中国的宝贵支持。今年1月，中秘宣布建立全面合作伙伴关系，标志着两国关系迈入了新的发展阶段。
    托莱多表示，秘中友好交往很早就已开始，两国人民建立了深厚的友谊。秘方对秘中关系顺利发展感到高兴。秘鲁毫无保留地承认中国完全市场经济地位，坚定地奉行一个中国政策，在国际事务中支持中国的正义主张。
    胡锦涛表示，在新的形势下，中方愿同秘方保持两国高层交往，就共同关心的重大问题及时磋商与协调。中方赞赏秘鲁承认中国完全市场经济地位，愿本着互利双赢、共同发展的原则，进一步扩大双边贸易，推动贸易多元化。双方应发挥互补优势，加强在能源、矿产、农业、交通、基础设施建设等领域的合作。友好协商、互谅互让，妥善处理合作中出现的问题，为双方企业开展合作创造有利环境。深化两国在文化、教育、科技等领域的交流与合作，鼓励社会各界广泛交往。加强两国在空间科学领域以及《南极条约》框架内的合作。中方也愿进一步加强同秘方在国际和地区组织中的协调与合作，共同促进世界的和平、稳定与发展。我们相信，通过双方的共同努力，中秘全面合作伙伴关系一定会结出丰硕成果，造福两国和两国人民。
    托莱多赞同胡锦涛对发展两国关系的建议。他表示，秘中两国经济互补性强，加强互利合作对消除贫困，造福于两国人民有重要意义。目前两国贸易合作发展迅速，旅游合作有了良好开端，秘方对此感到高兴。希望双方进一步扩大贸易，在能源和矿产业投资、基础设施建设、民航等领域加强合作，扩大旅游合作规模，增加文化交流和人员往来。
    会谈后，两国元首出席了两国在交通、教育、卫生、旅游等领域合作的7个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为托莱多访华举行了欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员唐家璇、全国政协副主席张怀西、台盟中央副主席刘亦铭、中国驻秘鲁大使殷恒民等出席了欢迎仪式。
    6月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎秘鲁总统托莱多访华。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
