〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑坛巾帼黄晓娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为为数不多的女性喜剧演员，沈阳军区前进文工团的黄晓娟，堪称是近年来在军地喜剧舞台声名鹊起的一位优秀演员。今年“五一”长假期间，她作为中央电视台举办的第五届全国小品比赛的特邀评委，在亿万观众面前登台亮相，从某种程度上讲，也是对她建树喜剧事业的一种褒奖。
    黄晓娟是黑土地上成长起来的演员，她的表演艺术充盈着家乡红高粱一样火热、纯朴的真情。观众最早熟悉她是在1988年辽宁省举办的春节晚会上，她与赵本山合演小品《麻将、豆腐》，把一个大胆、泼辣，劝姐夫改邪归正的“小姨子”马丫的形象刻画得惟妙惟肖，一时间东北地区的观众都亲切地喊她“小姨子”。后来，“马丫”走进中央电视台，在多次春节联欢晚会上与“老蔫儿”赵本山、“小个子丈夫”潘长江、“伙计”魏积安等，合作演出了小品《相亲》、《我想有个家》、《桥》、《三号楼长》、《祝寿》，受到广大观众的喜爱。
    谈到与这些表演风格不同的知名喜剧小品演员的成功合作，黄晓娟谦虚地说，我在他们身上学到了很多东西，比如，我和赵本山搭档的一系列小品，他的表演具有生活的真实、机智和幽默，每个“喜剧元素”都是从心里自然流出来的，在台上随时都会即兴抖响一些“包袱”，这就要求我在配戏时，无论是台词语言还是身体语言反应都要机敏，在快捷地调整表演心态与表演形式中，追求一种“水涨船高”的艺术效果；我与潘长江合作的小品，都是“高个儿媳妇与矮丈夫”的戏，其艺术造型本身就营造了一种夸张的喜剧氛围。但夸张不可无度，过了就会使艺术变形，因潘长江是唱评剧出身，我最早学的是舞蹈，我们就发挥各自的优势，进入一种载歌载舞的表演，在欢乐的意境和欢快的节奏中追求思想意蕴与艺术和谐之美；魏积安是著名话剧演员，他的小品表演不温不火，追求人物的个性化，与他配戏我就要求自己注重人物内心的细腻刻画和外在语言的准确到位。
    除此以外，黄晓娟还和张国立、侯跃华、范伟、句号、孙涛等知名演员合作演出过不同艺术风格的小品，都给观众留下深刻印象。她说演员在一起演戏是一种缘分，在工作上要真诚合作，在艺术上要真情沟通。
    从小能歌善舞的黄晓娟一直想当文艺兵。她14岁进阜新市文工团，后又调到辽宁人民艺术剧院。1998年，她为抗洪部队慰问演出时，看到在危难关头解放军无私奉献的精神和老百姓对子弟兵的深情，更增添了她参军的愿望。2001年，她终于被特招入伍，成为沈阳军区前进文工团一名演员。
    一身绿军装，使黄晓娟陡增了军人的使命感与责任感。参军前她曾在地方一家电视台做兼职主持人，入伍后她毫不犹豫地把这份工作辞掉了，全身心地投入了军事题材文艺作品的创作和演出。她深入基层，了解官兵，在激扬的军号和嘹亮的军歌里倾听军队的时代脚步，在训练场和演习场上品味军人的战斗豪情。她先后在《选举之前》、《为祖国干杯》、《理发》、《大校的家事》等小品中成功塑造了女兵、军嫂、战士的母亲等一系列艺术形象，两次参加春节“双拥”晚会演出，并在去年第八届全军文艺会演中获得“特殊贡献奖”。
    黄晓娟虽然参加过许多大型晚会的演出，但她感到作为军队的一名文艺工作者，她真正的大舞台在军营，在官兵的心中。她自豪而幽默地说，在军营创造了自己演艺生涯的许多新记录，有“最高水平的演出”――那是在高山哨所，她爬上高高的观察架为官兵演唱；有“观众最多的演出”――那是在边境线上的哨位，看她演出的虽然只有一个士兵，但他代表的是祖国，他的身后有13亿中国人民。
    为兵服务没商量。每次下部队演出，黄晓娟从不讲条件、提困难。去年5月，她患阑尾炎做手术，刚出院就到辽宁省军区的海岛部队慰问演出。一上船，她晕得昏天黑地，上岸后吃不下饭睡不好觉，大家都为她的演出担心。她说，我晕船但不“晕台”，为兵演出既要有热情还要有艺术的诚信。每一场演出，她都是全身心的投入。由于劳累，她的刀口感染化脓，但她谁也没有告诉，忍着疼痛坚持演出。一天中午，她听说山上观察所的官兵晚上看不上节目，她坚决要求上去慰问，室内没有演出场所，她就在外面的空地上给战士唱歌、讲故事。就是这样，她以顽强的毅力，走遍了海岛部队，在浪涛里撒下了一路爱兵歌……
    黄晓娟（中）小品表演剧照 卞振摄
〖-ZW/正文〗
