〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山沟文化”正红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋连秋/张建涛/谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山沟文化”正红火
    ●撰文蒋连秋张建涛摄影谭永军
    悠扬的马头琴独奏，欢快的相声小品，逗人发笑的“三句半”，粗犷豪放的蒙古舞……一个个精彩纷呈的节目，引得台下笑声掌声不断。这是驻守在大兴安岭东麓某后方仓库开展“夏韵”文化活动的实况。
    该仓库驻在偏僻的大山深处。为改善官兵的业余文化生活，他们先后投资30多万元，为哨所安装了全频道电视接收器，创办了每半月更新的流动书箱，开通了局域网，组建了小乐队。每逢节假日，官兵们既可上局域网看大片、找资料，又可下棋、打牌、读书、打球，还能吹拉弹唱自娱自乐，欢声笑语满天飞。
    充分利用驻地资源，构筑山沟文化景观。该仓库根据营区周围山体结构特点，指导官兵堆假山、刻石雕、铺道路、建凉亭，把古代的传说与新建景观相链接，增强吸引力和趣味性，形成了集休闲、娱乐、参观于一体的“山巅公园”。
    山沟文化活动的开展，激发了官兵的工作热情，推动了仓库的应急保障能力建设。近年来，仓库先后有10余项工作成果受到军区表彰，并被上级评为先进单位。
    （图为仓库小乐队在排练）
〖-ZW/正文〗
