〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高素质赢得战士尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日下午，一连安排5公里越野体能训练的集合哨音响过后，四班战士陈燕德磨磨蹭蹭地下了楼。小陈极不情愿地对指导员谢清寒说：“指导员，不知咋的，这几天我腿痛得厉害，我想休息一下。”
    谢清寒连忙询问是磕了碰了还是摔着了，陈燕德直摇头。谢指导员认真地摸了摸小陈觉得疼痛的地方，心里有了数。“你这是因为最近训练强度加大，肌肉中乳酸积聚过多和腿上部分肌纤维没能充分放松引起的。这是你对训练不太适应的一种正常生理反应，只要经过几天的调整，疼痛便会消失。”听指导员说得挺在理，小陈高高兴兴地走了。几天后，小陈的腿果真不疼了，这下，他对指导员更加佩服了。
    谢指导员告诉记者，以前，他也不太了解这些知识，只是发现随着训练强度加大，总有一些战士嚷着“腿痛”、“肚子痛”，要求休息。真到卫生队检查又没有病，谢清寒就批评他们训练怕苦怕累。谁知，越批战士们的抵触情绪越大，有的说指导员不关心人，有的说指导员不懂得运动科学。后来，谢指导员特意找来一些运动生理学、运动医学的相关书籍给自己补课，学习了诸如“肌肉酸痛”、“运动性腹痛”、“运动极点”等方面的知识后才知道，战士叫痛是真的，是机体对运动不太适应的正常生理反应。
    “无知不但招来了战士的埋怨，更让自己的威信打了折扣。而有了这方面的知识后，既解除了战士的思想负担，又赢得了战士的尊重，这前后差别之大不能不让人感叹。”
    很显然，这件事对谢清寒的触动很大。“这件看似不起眼的小事让我明白了一个道理：基层带兵人有没有威信，不在嗓门大小，也不在脸是否和战士一样黑，关键要看有没有合理的知识结构和丰富的知识储备。”
    常言道，给别人一碗水，自己要先有一桶水。基层带兵人担负着为连队战士“传道、授业、解惑”的重任，必须具有“一桶水”的素质。正如团政委曾刚所说，不懂得网络知识就无法开展网络政工；不懂得心理学知识就难以指导部队搞好心理疏导；不懂得现代科技知识特别是军事高科技知识，就难以做好科技练兵中的思想政治工作。多掌握一些新理论、新知识、新信息，已经成为摆在基层带兵人面前不可回避的问题。如今，社会发展变化使战士入伍前的经历更加丰富多彩，有的是在校大学生，有的是商场弄潮儿，有的是单位业务骨干，如果我们基层带兵人再没有学习新知识、掌握新本领的紧迫感，将来落后于时代的不是战士，而是我们这些带兵干部。
    给基层带兵人创造良好的学习条件，尽快促进他们的素质跃升，已成为这个团领导的共识。据团副政委张辉介绍，团里已经为此出台了一系列具体措施：开办自学考试辅导站，鼓励干部报名参加各类自学考试和函授学习；利用闭路电视系统、局域网等现代科技手段，组织基层干部参加一些知名教授知识讲座；为基层干部订购一些社会前沿知识、理论书刊等等。我们有理由相信，随着部队学习条件的逐步改善和广大干部自身的不懈努力，基层带兵人的能力素质也一定会像芝麻开花――节节高。
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
