〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄印三国外长举行第四次非正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星表示，在当前国际局势发生复杂深刻变化的背景下，中俄印三国就共同关心的国际和地区问题交换意见，探讨三边互利合作十分有益。
    三方均认为，三国对21世纪和平与发展面临的主要问题有着一致和相似的看法，都主张遵循国际法准则，在和平共处五项原则基础上发展国与国关系，倡导多边主义，推动世界多极化、国际关系民主化和发展模式多样化，促进全球经济朝着有利于各国共同繁荣的方向发展，建立公正合理的国际秩序。联合国在国际事务中应发挥中心作用。
    三方表示，愿在应对新威胁、新挑战领域开展实质性合作，强调反恐斗争应长期坚持不懈地进行，不应采取双重标准。三方要在打击贩毒和跨国犯罪方面加强合作。
    三方指出，中俄印在交通、农业、能源、高技术和文化等领域开展互利合作潜力巨大，并鼓励三国企业家直接接触。
    三方积极评价此次会晤的意义，认为三国互为战略伙伴关系，加强三方合作符合三国利益。这种合作寻求互利共赢，不针对任何第三方，有利于亚洲和世界的和平、稳定与共同发展。
    三国外长会晤后发表了《联合公报》。
〖-ZW/正文〗
