〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄和平解决所有边界问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩/呼涛/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 （记者周岩、呼涛、岳连国）中国和俄罗斯2日在符拉迪沃斯托克互换《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》批准书，这标志着两国彻底解决了所有历史遗留的边界问题。
    根据补充协定，中俄最后一部分有争议的边界土地，包括位于黑龙江和乌苏里江交界处的黑瞎子岛和靠近内蒙古满洲里的阿巴该图洲渚在内近375平方公里，双方将各得约一半。
    这次和平解决是两国经过40多年谈判，双方最终都做出让步后取得的外交成果。这使中俄长达4300多公里的共同边界有望成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。
    补充协定是去年10月俄罗斯总统普京访华期间，两国在多年谈判基础上签署的，已得到中国全国人大常委会、俄罗斯杜马全体会议和俄罗斯联邦委员会全体会议批准。中国外交部长李肇星和俄罗斯外长拉夫罗夫2日互换了该补充协定的批准书。
    普京已签署有关批准该补充协定的联邦法律。他表示，要解决俄中边界问题，达成符合俄罗斯联邦利益、可接受的解决方案，须做出某种“妥协”。
    5月24日，中国外交部发言人孔泉对俄罗斯国家杜马高票批准该协定表示欢迎。他说：“我们共同的目标就是通过双方的努力使中俄边界真正成为一条和平的边界、合作的边界、友好的边界。”
    俄罗斯前总理普里马科夫认为，这次和平解决是一个伟大成就，它将两国间曾经发生过的和有可能发生的所有领土争端与不和彻底变为历史。
    俄罗斯《外交官》杂志社社长塔夫罗夫斯基对新华社记者说：“俄中边界问题的和平解决，为其他国家在互惠互利基础上和平解决领土纠纷树立了典范。”
    中国国务院发展研究中心研究员盛世良表示，划定这样一个两国都满意的边界，既尊重历史，又照顾了现实。“对中国来说，这具有划时代意义。在旧中国，中国从来都是丢失领土，从来没有依法要回来一小块领土，这是第一次。”他说。
    中俄边界东段地区自然资源丰富，地处交通要冲，最终归属明确后，更有利于当地社会经济发展，而边界居民将成为最大受益者。
    黑龙江抚远县环保工作者吴智夫的家与黑瞎子岛隔江相望。他说：“不少抚远人和对岸的俄罗斯人有商业合作，有的甚至成了朋友。现在边界问题解决了，我们心里更踏实了。”
    黑龙江省发改委官员说，该省正打算对黑瞎子岛的开发进行整体规划，并将建设边境地区的口岸、货场等基础设施。
〖-ZW/正文〗
