〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路端正作风实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8651部队党委机关求真务实抓基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保良/蒋杰/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新时期部队基层建设中出现的新情况、新问题，武警8651部队党委机关始终坚持以《纲要》为依据，积极更新思想观念，努力端正指导思想，不断改进工作作风，牢固树立起科学的发展观和正确的政绩观，有力推动了部队全面建设的协调发展。
    （一）
    去年年底，该部队发生一件让人难以相信的事：曾经连续10年被上级表彰为先进的直属机炮连，在年度工作综合考评中，因成绩平平与先进连队擦肩而过。这一评选结果公布后，不少领导、机关干部和基层官兵都感到困惑难解：去年一年上级机关曾先后派出5个工作组到机炮连进行蹲点，指导工作，为何最后却是如此结果？
    该部党委责令政治机关对抓基层情况进行专门调查后发现，一些机关部门注重整材料、出经验，片面追求抓基层工作组的人数、蹲点天数、谈话次数等，忽视了抓基层的实际效果，结果导致工作组声势越来越大、工作质量越来越差。在党委会上，“一班人”经过认真反思后得出结论，工作组规模大了，不等于抓基层的力量就强了；蹲点时间长了，不等于基层的问题就解决好了。只有坚持以求真务实精神为指导思想，实事求是地从基层的实际工作需要出发，派出工作组，才能确保抓基层的质量和效果。
    为此，该部党委对下基层工作人员进行传帮带，同时不断加大机关干部培训力度。每次机关干部蹲点前，都要进行集中培训；每次蹲点结束后，机关干部都要带回基层党组织的鉴定，并就蹲点中发现的问题、解决的问题、还有哪些问题需要解决等进行汇报。
    （二）
    1月初，部队党委分析基层建设形势时发现，一营的一个支部在机关工作组的指导帮助下有了较大进步，但营里的整体建设水平却有所下降。为何“按下葫芦又浮起瓢”？这一现象引起了部队党委的重视。该部政委任斌毅、部队长武春辉带着机关人员来到一营，经过认真调查后发现，该营的整体建设水平下降的直接原因是两个中等连队工作明显下滑，间接原因是机关工作组只注重抓先帮后，忽视了带动中间。
    “只有认真贯彻科学的发展观，规范基层工作秩序，坚持不懈地实施抓两头带中间，才能求得部队建设协调发展全面进步。”该部党委“一班人”联系实际认真学习“三个代表”重要思想及胡主席关于加强部队建设的指示精神后得出这样的体会。针对领导机关在抓基层工作上存在的偏差，该部党委及时端正指导思想，研究制定了分期分批“抓两头、带中间”的具体方案。
    （三）
    不久前，该部机关工作组为让五连党支部尽快改变面貌，以正在组织开展的保持共产党员先进性教育为契机，在对连队党支部进行全面教育整顿的同时，相继开展了“党员挂牌服务”、“党员形象评比”等系列活动，使连队党员的模范作用得到明显增强。然而教育活动开展不久，该连队的一名预备党员就在管兵带兵方面出现了违纪问题。
    问题反映到该部党委，“一班人”经过深刻反思后清醒地认识到，问题虽然发生在基层连队，而根本原因却在领导机关。正是因为机关工作组指导思想违反了基层党组织建设的客观规律，急于求成，把抓突击与抓经常割裂开来，造成一边搞教育一边出问题的情况。“立竿见影”的成绩容易出，但埋下的隐患和掩盖的问题随时都会爆发。
    为此，该部党委要求机关转变工作作风，在指导基层工作时，注意在提高干部党员能力素质上狠下功夫，从根本上打牢部队的基础。
    杨保良蒋杰本报特约通讯员黄宏发
〖-ZW/正文〗
