〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织安全合作取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/宋宗利/沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳（哈萨克斯坦）6月2日电 （记者任瑞恩、宋宗利、沙达提）中国国务委员周永康2日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳说，上海合作组织自成立以来在安全合作方面取得了重要进展，为维护成员国和本地区安全与稳定、促进共同发展做出了重要贡献。
    上海合作组织成员国第二次安全会议秘书会议当天在阿斯塔纳举行。出席会议的周永康在发言中指出，目前本地区形势总体上是稳定的、积极的，但恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”活动仍然猖獗，毒品走私等跨国有组织犯罪日趋严重，地区安全和稳定面临不容忽视的问题和挑战。
    周永康说，上海合作组织迫切需要进一步加强安全合作。中方愿与其他成员国一道，进一步扩大共识，采取切实措施，落实各项已经达成的协议，把上海合作组织安全合作的潜力转化为实际成果，为成员国和整个地区的经济和社会发展创造良好的安全环境。
    周永康重申，中方支持其他成员国为维护国家和地区安全以及本国社会政治形势稳定所做的努力。
    会议向媒体提供的新闻稿中说，与会各方着重研究了加强上海合作组织应对本地区安全和稳定面临的挑战与威胁的能力问题。与会者一致表示，本组织成员国将共同努力加强同恐怖主义、分裂主义、极端主义的斗争。各方确定了旨在提高维护稳定和安全领域合作效率的具体措施，其中包括联合反恐演习、培训专家以及就打击“三股势力”交流经验。
〖-ZW/正文〗
