〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满眼“风景”看不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满眼“风景”看不够
    ●韩志勇
    武警8611部队是“全军基层文化建设先进单位”。近年来，他们大力开展各类特色文化活动，为部队建设注入了源源不竭的精神动力。
    “炮火中诞生，硝烟里成长，我们是一支人民的武装，横扫直罗镇，立马战太行……”刚步入这个部队营区，一阵嘹亮的歌声令笔者为之一振。政委张洪斌介绍道：这是连队为准备晚上的拉歌比赛，正在练习《团歌》。这里不仅有《团歌》，每个连队也都编写了《连歌》，每首歌都犹如催征的战鼓，令人心潮澎湃，斗志昂扬。
    五公里越野是一项枯燥乏味的训练。该部将部队从诞生到现在的4500公里战斗历程，划分成3个部分、26个阶段，开展“两年从军路，跑完团队战斗历程”活动，增强了越野训练的趣味性。他们还利用训练间隙开展“快乐十分钟”、“连队对抗赛”等活动，并将足球、篮球、橄榄球比赛以及硬气功、少林棍、罗汉功等项目融入军事训练中，极大地调动了官兵的训练热情。
    “我为你自豪，我为你骄傲，成功的喜悦，你露出微笑……”在激昂的鼓乐声中，笔者来到这个部队的文化活动中心。卡拉OK厅里，一位少尉警官正在乐队伴奏下演唱，周围坐满了官兵。政治处主任李丹告诉笔者：“他叫刘建济，是七连的排长，也是我们这个乐队的抒情歌手，巧的是，鼓手李彤，吉他手任日新、徐元峰、李志强都是排长。乐队现已发展到10余人，为官兵演出了15场。他们创作表演的歌曲《风雨同行》、《警营硬汉》，在上级组织的文艺会演中多次获奖。”
    为了激发官兵参与文化活动的积极性，该部充分发挥干部“领头羊”的作用，成立了“党委合唱队”、“校官篮球队”、“干部表演队”，每逢举行晚会、体育比赛，官兵同台献技、同欢共乐。政委张洪斌自编自演的小品《历史的回声》刻录成光盘后，成为思想教育的活教材。同时，他们还采取“请进来、走出去”的方法，加大对文体骨干的培训，先后为连队培养了近百名教歌员、裁判、鼓手及电吉他、小号演奏人员。各连结合实际，分别组建了合唱队、小乐队、快板队、笛子队、秧歌队和健身舞队等。部队通过定期举办“文体会操”，让各支队伍同台竞技，各显神通。目前，该部85%以上的官兵都能登台献技，六成以上班长骨干都是文化活动骨干。去年，该部有4个节目获得了“武警部队‘东风汽车杯’文艺会演”的战士演唱奖。
    周末，笔者随同官兵到该部俱乐部观看电影。俱乐部里面摆放着电脑、DVD机、投影仪和高级音响设备。当天放的是《功夫》，这部片子在各地上演不久，想不到在这山沟沟里这么快也能看上了。更让我感到兴奋的是“警营网吧”，网站上开辟了“电子图书”、“警营BBS”等洋溢着现代气息的网页。官兵们打开电脑，可晓天下军政大事；轻点鼠标，各类知识尽收眼底；“星空放送”的游戏电影扣人心弦；“文化长廊”里小品相声幽默诙谐；横看上级精神指示，纵观兄弟单位建设经验，官兵们足不出户就能查阅各种资料，同战友们畅谈“当兵人”的心里话。受先进文化浸润的官兵，在大山脚下创下连连佳绩，部队自1997年被评为武警部队标兵团队后，近年又相继被解放军四总部评为先进，党委也先后被武警总部、解放军总政治部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
