〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪闪放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政小红星幼儿艺术团成立十周年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，一支由两岁半至5岁的孩子组成的艺术团，频频亮相于国家和军队大型演出活动中，格外引人注目。这个团体就是已成立十周年的总政小红星幼儿艺术团。
    1995年4月，在总政领导的亲切关怀下，“总政小红星幼儿艺术团”正式成立，取这个名字意为革命的火种薪火相传。该团的幼儿艺术人才，主要来自于总政幼儿园。
    总政幼儿园具有光荣历史和优良传统，影片《马背上的摇篮》的原型就出自这里。其前身是1940年诞生于革命圣地延安的“中央托儿所”，1942年为感谢洛杉矶爱国华侨及国际友人的捐助，取名为“洛杉矶托儿所”，1950年到北京改名为“中央军委保育院”，1969年改名为“总政幼儿园”。总政小红星幼儿艺术团正式挂牌成立时，还吸收了总政所属的解放军报社、八一电影制片厂、解放军军乐团、军事博物馆等单位的幼儿园“加盟”，成了真正意义的总政系统幼儿们的艺术大家园。
    总政小红星幼儿艺术团成立伊始，就形成了融歌曲、舞蹈、声乐、说唱、器乐等为一体的多种艺术表现形式，每年“六一”国际儿童节都推出一台质量较高的幼儿歌舞晚会。迄今为止，已创作演出了10台晚会，共表演歌曲、舞蹈、器乐、诗朗诵、情景剧等100多个节目，丰富了幼儿节日生活，其中一些优秀节目不仅参加了军内外单位组织的大型演出活动，有的还在中央电视台、北京电视台黄金时段播出。尽管表现形式和手段多种多样，10年来，每一届庆“六一”晚会都表现了一个鲜明而又共同的主题思想，那就是从不同侧面展现了孩子们在党的阳光雨露下茁壮成长的幸福时光，表达了孩子们热爱生活、热爱祖国的美好心灵。
    在总政小红星幼儿艺术团的历史上，2003年庆“六一”活动没有一名现场观众，却给人带来了一次强烈的心灵震撼。当时，众所周知的“非典”疫情，使得总政幼儿园也实行了封闭式管理。为给全国的小朋友送上节日的特别祝福，他们采用电视艺术片的形式组合了一台文艺节目。他们将这部电视艺术片取名为《童心献亲人――来自总政小红星幼儿艺术团的问候》。这部艺术片从孩子的视角来看待“非典”疫情，以童真讴歌抗击非典一线的广大医护人员。中央电视台在“六一”当天的黄金时段播出，中国教育电视台、北京电视台和全国多家电视台也同时播出，在社会上产生很大反响。
    总政小红星幼儿艺术团一个最大的特点就是演员不固定，每名总政所属幼儿园的孩子均是演员的备选对象。每年都有一批孩子走出艺术团上小学，每年也都有一批孩子走进艺术团，成为新的小红星。这种流动性决定了很难培养自己固定的表演骨干。为此，他们不是一味要把孩子培养成尖子，而是注重追求孩子自发的艺术感受，启迪孩子内心对艺术的喜爱。一句话，就是挖掘本身的艺术潜质，培养孩子的综合素质。他们设置了舞蹈、美术、体育、声乐、器乐等训练班，还开辟第二课堂，组织社会实践，全方位锻炼每个孩子，让他们尽情去展示自己的明星梦。总政小红星幼儿艺术团现任团长毕启亮、总编导王艳、编导赵霞克服家庭困难和身体的病痛，经常加班加点，手把手给孩子们编排舞蹈。幼儿园的老师们是孩子们的第一辅导员，是托举新星升起的人。有时一句歌词、一个舞蹈动作要反复教几十遍，可她们从来都是不厌其烦。
    总政小红星幼儿艺术团的成长历程，凝结着各级领导机关和业务部门及一批艺术家的心血。左青、张继钢、印青、张全明等总政歌舞团的各届班子成员，无论是对幼儿艺术团的建设发展，还是一系列晚会的策划，都指导在一线，创作在一线；贺东久、高俊、李幼容、任毅、张千一、宋立、段若玉、马永木等艺术家专门为孩子们创作了一大批优秀文艺作品，那些获得大奖的歌舞《纺线线》、《山丹丹》、《敬礼，我的爸爸》、《唱五环》、《小博士》等就出自他们之手。
    众人浇水幼苗壮。总政小红星幼儿艺术团成立以来，参加中央电视台春节联欢晚会，国务院、全国政协慰问驻京老干部晚会，中央军委慰问驻京部队老干部迎春文艺晚会，为美国前国务卿基辛格等国际友人演出达上百次，获得国家、军队、北京市乃至国外大奖数十个。据不完全统计，10年来，已有近百名孩子在幼儿艺术上取得了不菲的成绩，有15人考上了银河少儿艺术团，有13人考上了北京电视台“七色光”少年艺术团，有50多人在全国、北京市和其他各级各类文艺比赛中取得名次。
    数字是枯燥的，数字背后的故事却是生动的。台湾一知名导演慕名来到总政小红星幼儿艺术团挑演员，年仅5岁的周宇枫当场就被选上了，后来拍摄了多部电视连续剧，还在剧中担任了主要角色。4岁的刘淑航小朋友，经过艺术团的锻炼，在北京市西城区的舞蹈比赛中，经过层层选拔，一路过关斩将，最终以优异成绩站在了总决赛冠军的领奖台上。
    本报特约记者梁祖国刘国顺
    小红星幼儿艺术团演出剧照
〖-ZW/正文〗
