〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与重大课题研究采取“一带一”教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院改进作战理论研究骨干培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与重大课题研究采取“一带一”教学
    军事科学院改进作战理论研究骨干培养模式
    本报讯 记者包国俊、张晓祺报道：从龙腾虎跃的演兵场走进我军最高军事学术殿堂。军事科学院作战理论和条令研究部举办的第9期作战理论研究骨干培训班日前开学，来自海军、沈阳军区等单位的学员在系统学习基础作战理论的同时，将参与一批重大课题的研究工作。军事科学院紧贴部队作战需求，积极创新作战理论研究骨干培养模式，目前已为各军兵种部队和军事院校培养了一大批作战理论研究骨干，推动了部队军事理论研究工作。
    根据新军事变革和部队作战理论研究人才的需求，军事科学院充分发挥科研优势，从2001年开始举办作战理论研究骨干培训班。5年来，他们精心制定培训计划，开设了战役学、战术学、军队指挥学、一体化联合作战理论、信息化作战理论等课程，指定研究员采取“一带一”的方式开展教学研究工作。他们注重把最前沿的军事理论研究成果引入教学，聘请军事科研专家讲授军事电子技术现状及发展趋势、当前我军信息化建设的热点问题、外军信息化作战与建设实践以及一体化联合作战指挥等内容。为培养学员理论思维能力，他们还安排学员参与编辑《作战理论研究通讯》，参加重大前沿课题研究，撰写学术论文，参加学术讲座和研讨会。通过学习，学员军事理论素养和研究问题能力得到明显提高，有的毕业学员担当起所在单位作战理论研究的重任，有的走上了指挥员岗位。来自海军某部的作战参谋张德群博士对记者说：“在培训班学到的都是做好军事斗争准备工作最需要的现实理论知识，使我受益匪浅。”
    5年来，军事科学院作战理论研究骨干培训班学员先后发表论文100余篇，参与完成了《我军信息化作战理论若干问题研究》、《信息化条件下防空作战体系结构研究》等40余项重大课题，参与编辑出版了《信息化作战理论学习指南》、《战役学》、《信息战丛书》等理论专著9部。参与完成的课题，先后获多项军事科研成果奖，20余篇理论学术文章在全军性研讨会上获奖。
〖-ZW/正文〗
