〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开透明聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军推行民主理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪增源/王前生/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开政策规定，实行公示制度，推行全程监督。南京军区某集团军大力推行基层民主理财，让官兵从“局外人”成为“明白人”，主动参与管理，促进了基层经费管理的规范化，连续6年实现年度经费收支综合平衡，使连队财务管理均达到标准化要求。集团军先后被总部、军区评为生活费管理先进单位。
    有了一张“明白卡”
    有这样一件事令人记忆犹新：某团财务股核发老兵退伍费后，部分老兵认为自己还有一些经费没有享受，要求给个说法。团领导立即组织核查，结果表明财务人员严格执行有关规定，并未出现差错。原因是一些老兵不明白有关政策。集团军工作组下部队调查时也发现：有的单位，上级下发的相关财务规定被锁“深闺”，只为财务专业人员所知，基层官兵知之甚少，有的甚至无从知晓，容易对财务人员产生猜疑和不必要的误会。
    为此，集团军后勤部门自制了一张小卡片，上面汇集了近年来上级下发的有关财务工作的法规政策和基层经费的有关标准、范围、数量及发放规定，以及基层官兵个人生活费享受的标准。只要看上一眼，基层单位和个人各种经费是多少、该如何领报等都明明白白，基层称之为“明白卡”和“放心卡”。有了这张小小的卡片，过去那种挪用和截留经费，以及损坏官兵权益的现象得到纠正。
    公示：阳光下的操作
    公开政策制度仅仅是作了一半的工程，重要的是内容公开、过程公开、结果公开。经过一段时间的酝酿，该集团军全面推行财经管理公示制度。
    去年老兵退伍期间，笔者在某团二连看到这样一则公示，内容包括连队当年享受伤残人员保健金、战士退役费、探亲费的人员姓名、入伍时间、评定时间、伤残性质、伤残等级、享受标准、发放金额等。公示后，出现了这样一种变化：过去，老兵退伍期间，由于这费那费项目多，老兵们不明白，反反复复地咨询司务长。现在，老兵们也不用问这问那了，只要去公示栏上看一看就可心知肚明。
    这个集团军把事关官兵切身利益的经费，以网上公布、会议通知和张榜公布3种形式进行公示，都是在各项经费结算的时机进行。基层官兵用一副对联总结了公示制度的好处：上联是：“大家明明白白”，下联是“干部清清白白”，横批是“一清二白”。
    “弹性”经费无弹性
    尽管有了全程公开的阳光作业，但由于我军经费特别是官兵的生活费种类多，比较复杂，出现了因具体工作性质不同、任务不一、环境变化而产生的有关补助、津贴也不同的现象，财务部门将这类经费称为“弹性”经费，这类经费项目不仅多，而且使用分配只有大致的规定标准和范围，具体操作起来伸缩余地和弹性空间都比较大，全靠财务人员执行时进行“自我把握”。为此，他们专门制定了《弹性经费管理实施细则》，对各类各项的弹性经费进行一一细化，区分到每名官兵所应该享受的标准和范围，使经费管理更加规范化。
    由于“弹性”经费标准管理严了，及时堵住了管理漏洞，提高了经费使用效益。
    汪增源本报特约通讯员王前生王余根
〖-ZW/正文〗
