〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作常问效落实质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区结合工作实际增强先进性教育活动实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、特约记者宫曦岭报道：前不久，陕西省军区直属单位在落实上级“扎实开展经常性工作”的指示中，有些连队出现了一味让战士背记内容而忽视联系实际开展工作的问题，很快由民主渠道反映到省军区机关，省军区督导组立即对这一落实工作走形式的做法给予纠正。建立双向跟踪问效机制，下大力提高工作落实质量，是这个省军区开展党员先进性教育活动的一个突出特点。
    在先进性教育活动中，陕西省军区党委在搞好学习辅导的基础上，以提高工作落实质量为重点，确立了“重点工作落实双向跟踪问效机制”。一方面注重自上而下跟踪督促落实。他们建立重点工作完成领导责任制，在坚持主官负全责的情况下，对每项重点工作，都指定一名省军区领导具体负责，规定完成时限、量化标准、奖惩措施。每月对重点工作落实情况进行巡查，对落实措施不力的单位和个人，进行通报讲评。另一方面自下而上跟踪监督抓落实。采用下级组织收集整理书面报告和设立意见箱、专线电话、召开座谈会等方式，对工作落实情况，听取群众意见。
    在今年抓基层建设中，各级根据“四个基本”建设的渐进性、反复性和不平衡性的特点，坚持从平衡中找到不平衡，从落实中找到不落实，对15个连续5年未评上先进的连队，逐个进行调查摸底，梳理存在的问题，建立机关对口帮建责任制。通过帮建，这些连队的建设都有较大起色。针对精简调整工作中个别单位清理超编人员动作迟缓的问题，省军区督导组采取巡查和末端逐个核对等形式，盯住每一个超编人员督促落实，确保精简调整任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
