〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该基层解决的事机关不包揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往这个旅不少连队不管大事小事，都依赖机关去解决，而机关也喜欢大包大揽，结果是累了“婆婆”懒了“媳妇”。坦克十连水管破裂了，原本连队可以解决，却非等机关派人来不可，结果是，等人等了一整天，停水也停了一整天。这使旅党委认识到：授人以“鱼”不如授人以“渔”，机关抓基层不能包办一切，应该基层解决的事必须由基层自己解决，不然就会把基层娇惯坏。
    鉴于这一认识，他们对今年计划为基层办的18件实事重新进行审视，将其中7件基层有能力解决的事全部交给基层自己去办。与此同时，下功夫提高基层自我解难的能力，针对少数连队训练场上离开机关指导就寸步难行的现象，他们集训连队军事干部，通过难题讲解和示范引路，提高基层指挥员独立组训的能力。针对连队日常维修技术骨干缺乏的状况，组织“三小工”（水电、木工、泥工）集训，为每个连队培养了一名日常维修技术骨干，并为连队配齐了日常必备的电工笔、锯子、扳手、平铲等维修工具。
〖-ZW/正文〗
