〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新视角展现军营新面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视轻喜剧《水兵俱乐部》作品研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    全方位的水兵生活
    电视轻喜剧不同于情景喜剧。真正意义的轻喜剧比较难写，在某种程度上比悲剧还要难，而《水兵俱乐部》就是一部成功的轻喜剧。这部电视剧以海军水兵俱乐部为载体，让我们看到了水兵的日常生活，看到了水兵们的精神追求，也让我们了解到了水兵们的欢乐和苦恼……纵观全剧，这是一部真正贴近士兵，贴近部队实际，更贴近战士精神世界的好作品。在这部电视剧里，海军所有的艰辛和甘愿为国家安全吃苦耐劳、无私奉献的精神都用轻喜剧的艺术形式生动细腻地表现出来了。这部电视剧不仅表现了鲜活的部队生活，也把触角伸向社会的各个层面。在《二丫》那一集里，生动地反映了部队士官婚姻的经历和曲折，19次谈恋爱，18次失败，第19次机会来了，终于成功。就是在这样一个夸张的喜剧情节里，我们了解了边防军人的苦衷。这部电视剧还写了中国海军官兵与外国海军官兵的交往。在《洋水兵》一集里，细节设计匠心独运，俄罗斯水兵来到俱乐部理发，还专门要找寻雷锋照片上那样的毛皮帽。最绝妙的是洋水兵还把雷锋那经典的四句话说出来：“对待同志像春天一样的温暖……”剧中中国水兵和俄罗斯水兵风趣的语言、诙谐的表演，把不分国界、不分民族信仰的人之常情和中国军人热爱和平的本质表现出来了。总之，这个电视剧在生动、幽默、诙谐展现军营生活的同时，也将社会生活的方方面面如军民关系、官兵关系、夫妻关系、战友关系、老乡关系等各种各样的关系，都在笑声中、在和谐亲融的主调中给以了精彩的展现。
    中央电视台审片组成员王伟国
    《水兵俱乐部》三谈
    我看《水兵俱乐部》有三点感受：一是军旅喜剧这个点，很有特色。在严肃压抑的背景中，需要活泼轻松的东西来调节。部队生活整齐划一，纪律严明，看似铁板一块，写戏需要冒出一些不同的东西。其次是电视喜剧和舞台的东西不一样，不能光靠台词和小品化的方言取胜。方言有方言的优势，前段时间播出的《炊事班的故事》几个人物都用不同的方言，但电视喜剧还应当用电视手段处理矛盾，《水》剧与其它剧种有所不同，其它室内剧都局限在一个环境。但该剧是在真实场景，是一个长篇剧的场景使用手法，内、外景都有，视野开阔的述事方式，这是一个特点。再一个它是海军的，不是陆军的，不是空军的。作为海军的轻喜剧，它抓住了军兵种的特色。舰艇兵岸上无家这是我到部队后才知道的，舰艇靠岸以后水兵还生活在舰上，俱乐部对他们的意义就不同于陆军了。这就是海军特点。但这一特点在剧中强调得不够，可以更鲜明些。喜剧要出奇招，海军的礼仪对老百姓来说是非常有魅力的，什么满旗，站泊啊，上舰的敬礼，上舰吃西餐，这些表现也是难得的。和外国水兵的接触，有时代感，很好玩。在塑造喜剧人物形象时，这个戏做了些尝试，加入了机智、幽默，但不太够，有点遗憾。
    八一厂文学部研究室主任张东
    庄谐并用举重若轻
    《水兵俱乐部》以轻喜剧的样式，寓庄于谐，清晰地捕捉并娓娓动人地呈现出一种富于喜剧性的“生活深呼吸”，从而让人领略到“天水蓝蓝”之间，海军官兵热情洋溢、昂扬向上的时代风采，同时也彰显出他们独特的智慧和浓得化不开的海军情结。
    尽管本剧采用了系列剧的形式，但这一集集的短剧就像一滴滴水珠，从各个层面反映了当代海军生活的全貌。《水》剧在指向展示的同时又超越了现实。剧中把海军基层生活的各种艰难和辛酸化为轻松的笑声，这无形中暗合了观众的心理期待。观众总能从中发现现实的影子，而轻喜剧的处理方式和结局，又给观众提供了一个健康向上的接受心理环境，使他们能以乐观的态度看待现实。这也正是此剧不同于一般搞笑喜剧的现实意义所在。
    “形谐”是喜剧不同于悲剧的重要特点之一，也是“意庄”的载体。一部喜剧如果想要达到让观众在笑声中思考的艺术效果，它就必须要有诙谐幽默的艺术表现形式。《水》剧在“形谐”手法的开掘上，可圈可点处众多。“倒错”手法的频繁使用，是《水》剧对于“形谐”表现方式的一次有益的尝试。“倒错”的手法在喜剧当中就是通过自相矛盾形成的一种喜剧效果，即本来是对的，在这里倒有可能是错的；而原本错的有可能又转换成对的。在对与不对的转换间，喜剧效果也应运而生。
    对于具有真正审美品格的喜剧而言，在其看似“轻”的笑逐颜开中却有着思想之“重”。《水》剧就是一个成功的例证。
    中国传媒大学电视文学系研究生游宇
    人物很可爱
    在国内电视艺术的创作中，军事题材作品起着很大的支撑作用。今天看到的《水兵俱乐部》与以往的宏大军事题材有所不同，这是一个新亮点。展现普通官兵的生活是有难度的，在他们的生活中构成戏剧因素的东西并不多，但该剧很多地方很有趣味性，很有思想性，它塑造了一个可爱的群体，表现了他们的工作、生活和爱情。军人的可爱不仅有为国家奉献的一面，这种可爱也表现在细微的性格里。喜剧人物一定要可爱，才会被人喜欢。传统的喜剧都有贯穿的线索和戏剧冲突，这部喜剧打破了贯穿性，一集一个故事，但人物不变。这种创作方式为现代喜剧所普遍采用，但该剧用罗运来婚事未决的矛盾贯穿始终，给人以整体感。它用了这样一个线索，加上发散式的生活化的结构，每集都有一个重点的故事，但又不失主线地贯穿，从而使其结构上有了独特的地方。喜剧的人物要可爱，人物性格是核心要素，但不是要表现人物性格的复杂化原型化。这部喜剧走的是人物类型化的路子，把人物性格表现到了极致。《水》剧中有三四个人物的性格还是比较突出的：罗运来工作热情又能忍辱负重，胡亮、天喜、孟干事不太明显，不要怕人物类型化。比如“傻”在作品中的表现，傻的人和精的人有时可以并置，这部电视剧就运用了这个元素，比如《二丫》那一集，胡亮修洗衣机卸下来了却装不上，胡亮与罗运来两人心理潜质上都在争取二丫的喜欢，生出一系列的误会。该剧是军事题材的一个亮点，让我们既感到轻松愉快，又觉得我们的官兵很可爱。
    《中国电视》杂志社高级编辑张德祥
    喜剧也深刻
    《水兵俱乐部》剧第一次以轻喜剧形式聚焦水兵俱乐部这块领域，从俱乐部职能的角度来展现军营文化的多色彩和新气象，应为之喝彩。我们文化管理系就是培养俱乐部主任的，我观看《水》剧时有一种亲切感。军营文化的基本阵地是俱乐部，红军时期就有俱乐部。从总部、各军兵种到连队，俱乐部对提高官兵素质起着很大的作用，《水》剧第一次把它展现出来，很可贵。从俱乐部为兵服务中表现为兵服务的理念，用写实的方式表现军营文化工作的大变化，这也是第一次。这个轻喜剧的深刻性不比悲剧差。卓别林说喜剧也能深刻。在正剧中渗入喜剧元素，增强观赏性的同时，增强可看性。《水》剧在探索上取得了一些成功。《水》剧与室内情景喜剧不同，它的长度是46分钟的常规叙事长度，在这样的长度里不能要求笑声不断，不能把喜态做常态来表现。另外，还有很多东西值得探索，例如如何把握表演的度，我觉得有些地方还可以表现出来的，却收住了；有的不一定夸张的地方却夸张了。还有，海军特色可以更鲜明些。
    解放军艺术学院教授边国立
    重在创新和探索
    《水兵俱乐部》是近些年来军事题材影视片的一个突破。看过电视剧后，很自然会有两个既惊讶又疑惑的问题跳出来：军旅作品可以这样拍吗？军人形象可以这样写吗？
    因为军事题材本身所承载的政治意义和主题的重大严肃性，乃至军营生活自身的严谨统一，往往自觉地远离娱乐性，呈现出严肃甚至不乏沉重的正剧面貌。加上军人职业的特殊性，军事题材影视剧的特征都是庄重、严肃、崇高甚至不乏沉重……这种题材的规定性进而形成一种接受定势。《水兵俱乐部》里虽然内在的军人精神仍在，但在叙事上远离了这种定势，有一种很强的“陌生化”效果。
    我认为，在军事影视片创作中，海政电视艺术中心在艺术观念上的探索走在了前面。我在十几年前做学生时就看海政电视艺术中心的作品，并进行过专题研究。那时中心的作品正是典型的军事题材风格，严肃的正剧，形式严谨规范，历史感、社会责任感很强。但当《突出重围》等一系列军事题材正剧呈一时之热时，海政电视艺术中心推出了《波涛汹涌》以及音乐剧《赤道雨》令人耳目一新，海军作品呈现出青春时尚、浪漫激情、多姿多彩的特点，在保持军旅作品精神内涵的前提下，找到了一种有亲近感、亲和力的形式载体。《水兵俱乐部》进一步延伸了这种探索，举重若轻，活泼欢快，打破军事题材影视剧创作的定势。当然，军营喜剧从《炊事班的故事》就开始了，不过《炊事班的故事》是情景喜剧，以室内搭景、语言对话为主；《水兵俱乐部》是标准的电视剧规模，作为全军第一部轻喜剧长篇电视剧，并没有常规可以借鉴，因而，它开创了一种新的叙事文体。《水》剧以更为轻松的创作心态，更加注重感性的生活层面，展现军人生活中的俗常性、情感性，以清新活泼、青春洋溢的风格打破略显沉重的军事题材创作氛围。
    北京师范大学教授王宜文
    军营不拒绝快乐
    军事题材一直以庄严、崇高和悲壮为传统风格，但军人也热爱生活，热爱快乐，这种热爱是乐观主义的精神根源，也是军人为了保卫这种快乐而形成的英雄主义的心理动力。军营虽然是特殊的，但是并不拒绝快乐。随着创作的繁荣和发展，喜剧性的军事题材作品出现了新的突破，这就是看完中央电视台一套黄金时间播出的长篇军事题材电视轻喜剧《水兵俱乐部》后，留给我的最深印象。
    喜剧作为一种夸张的艺术形式，当然是编出来的。但是，编的依据是生活。喜剧是对生活喜剧性的放大。所以，在《水兵俱乐部》中，凡是令观众难忘的情节和细节，凡是精彩的部分，其实都是因为那些虚构的喜剧情景中包含了丰富的生活真实，或者说让观众体验到了一种被夸大了的生活真实。显然，主创人员了解军人和军营的生活，也了解我国目前越来越丰富的生活趋势，捕捉了大量生动有趣的素材，把每天严格训练、执行国防任务的军人群体，写得诙谐、风趣，找到了水兵们出海远航时的枯燥、寂寞与他们渴望知识、渴望获得各种信息之间的喜剧矛盾，也表现了他们高度紧张的战斗训练和渴望享受舒适生活之间的喜剧矛盾，还呈现了不同家庭背景的官兵之间差异的喜剧矛盾，这些喜剧矛盾让人们在笑声中理解了军人的可爱，理解了生活的可爱。
    清华大学新闻与传播学院副院长、教授尹鸿
    艺术贵在创新
    看罢21集系列长篇电视轻喜剧《水兵俱乐部》，我们又一次看到了创作者们敢于尝试的魄力，无疑这部军事题材的轻喜剧是成功的。
    这部电视轻喜剧不同于室内情景喜剧，它在桅杆林立的军港、在战斗口令此起彼伏的甲板、在遥远孤寂的海岛上，向观众讲述了某水兵俱乐部7位官兵，为加强自身建设，提高官兵文化素质，活跃部队文化生活，努力把俱乐部建成水兵之家所发生的一个个幽默、风趣、感人的故事。通篇看罢，这里真是一个快乐的世界，一个快乐的军人天地。青春、欢乐、律动，充满希望。剧中的人物充满了热血、热情，不仅凸现了新军事变革中的海军官兵昂扬饱满的战斗精神，更浓墨重彩地展现了海军各级领导为满足官兵日益强烈的精神、文化需求所做出的种种尝试和探索。
    《水》剧的艺术创新首先体现在，全剧从小切口入手，展开了一幅全景式的海军生活图。从“水兵俱乐部”这个小视角辐射到海军的舰艇甲板文化、岛礁文化、沙滩文化、码头文化以及部队生活的各个方面，辐射到现代化军营发展变化和社会变革的各个层面。这部电视剧不仅在反映海军生活的广度和深度上，还在快捷地反映生活的新鲜度上，显示了现实主义艺术审美精神和法则的无穷魅力及可喜成就。编导们用新鲜的生活信息和文化蕴含，强化了画面的视觉冲击力，并且最大程度地激活了观众的观赏情趣和审美期待。
    中国传媒大学电视文学系研究生王晓玉
    一种崭新的生活态度
    轻喜剧是一种对待生活的态度，《水兵俱乐部》的贡献是对军旅电视剧的一种崭新态度，这是理性的，充满智慧，对军队充满爱心的一种选择。军队的电视剧有些是不便表现的，会受一定限制，是一个让人悲喜交集的现状。各大单位都在争取有所创新，有些比拼，时代向我们提出新要求，要有新探索。在这方面《水》剧是有新贡献的，虽然每一集的质量不够平衡，但总体上它有一个大致完整的故事。序幕拉开之后，俱乐部的活动不够精彩，罗运来就带着手下6位同志扭转这个局面。另外，就是罗运来的个人命运线，从这一幕也拉开了。作为轻喜剧有序幕，有很多张逗人发笑的脸，还有他们可爱的性格，人性的弱点，一张或几张嘴，比如孟干事，不够“酸”，还可以更“酸”，再走得极致一些及有个皆大欢喜的结局。如果和《炊事班的故事》比较而言，本剧受了一些它的启发，但比《炊》剧更充实，从艺术表现上也更放得开一点，《炊》剧是室内的情景喜剧，《水》剧无论从创作和表演上难度都大些，从现有成就上是难能可贵的。本剧的戏剧性是挖掘得比较好的，演员表演也是下功夫的，从轻喜剧上讲效果是比较棒的。用得多的就是夸张，比如第4集罗运来为了爱护战友背了一箱子晕船的东西，结果自己都用上了。该剧在艺术上的努力，有很多成功经验值得总结，并且还有可以提高的余地。
    武警电视艺术中心副主任丁临一
    《水兵俱乐部》剧照
    《水兵俱乐部》剧照
〖-ZW/正文〗
