〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院文化工作课教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华毛勋正
    1994年春，总部下发文件，正式将“军队基层文化工作”列入院校教学大纲，文化工作课教学在全军初级院校全面展开。2005年5月，笔者慕名来到坐落于骊山灞水间的第二炮兵工程学院，在春风荡漾、文韵流香的校园，感受十年文化工作课教学给学院带来的变化。
    现代战争启示录
    上世纪90年代初，世界新军事变革迅猛发展，特别是海湾战争的爆发，非接触作战、非对称作战等新的作战样式，给军队现代化建设带来一个又一个问号：未来高技术战争决定胜负的因素是什么？高素质新型军事人才的内涵有哪些？如何培养能打赢高技术现代战争的军事指挥人才？专题讨论会上，党委会议室的幻灯投影屏上列出这样一个逻辑推理公式：
    ――决定现代战争胜负的关键因素是具有较高素质的新型军人；
    ――军人素质包括政治素质、军事素质、科技素质和文化素质等，文化素质是基础；
    ――部队官兵文化素质的提高必须由一大批具有较高文化素养的基层指挥军官来带动；
    ――院校是培养基层指挥军官的摇篮，院校文化工作课教学是部队文化建设的源头工程，必须大力加强。
    在院党委会议室，院长冯政杰同笔者谈到，10年来，学院几届党委班子一直围绕培养高素质新型军事人才的目标，把文化工作课教学作为整个教学体系的有机组成，做到“确定人才培养目标不忘文化素质、制定教学计划不忘文化课程、议教议训不忘文化内容、考核学员素质不忘文化项目”。
    根据总部关于加强院校文化工作课教学有关文件精神，学院先后三次组织调研组深入12个导弹旅调查研究，经过反复论证，制定了《关于进一步加强和改进文化工作课教学的意见》，成立了文化教研室，确立起“五会”教学目标，即会教歌与指挥、会办墙报板报、会当裁判、会组织文体活动、会一两项文体技能。同时，他们着眼培养学员的人文知识素养、提高文化工作技能，加强了文化工作课课程体系建设。目前，已开设的文化工作课由过去的2门增加到19门，课时增加到272个学时，形成了以《军队基层文化工作》、《大学语文》等正课教学为主体，以专业讲座为补充，以文艺演出、体育比赛为第二课堂，必修与选修、自修课相衔接，融知识与技能于一体的文化工作课教学实践体系。近年来在学院组织的课堂教学质量测评中，文化工作课一直是最受学员欢迎的课程之一。目前，该院学员毕业前，50%以上掌握3-4项军队文体工作技能，100%具有2门以上文体特长。第二炮兵基层部队80%以上的等级裁判员、80%的文体骨干是该院毕业学员。
    “大卫”走进课堂
    1994年12月，学院组建不久的文化教研室在平静的校园引起了极大的轰动。一名教员上美学鉴赏课时，把“大卫”雕像带进了教室。这个今天看来很平常的举动，在当时却引起轩然大波，有人甚至将这尊艺术珍品同淫秽作品相提并论。
    “大卫风波”给学院带来难以言表的尴尬，也使院领导陷入深深的思考之中。他们意识到，美，既是一种需要，也是一种能力。教歌、办板报、当裁判、组织开展文体活动，只是部队文化工作的基本内容。军队文化工作不仅仅是紧张严肃之余的一剂轻松调味品，而且还是一种涵盖很广的大文化，担负着培养具有较高综合素质的新型军人的任务。文化工作课教学的最终目标就是要不断提高学员的审美能力，加强人文素质培养，造就一大批具有较高文化素养和思想道德情操的军事指挥人才。
    为此，学院政治部组织文化工作课教学组，结合青年学员思想活跃、求新求异的特点，围绕诸如后现代主义等社会热点文化现象，先后编写了《军人与美》、《影视文化热点评介》、《流行音乐欣赏》、《中外名曲欣赏》等10余种教材讲义，列入选修范围，引导学员在甄别中鉴赏，在鉴赏中提高。
    他们还结合“高雅艺术进校园”活动，聘请画家刘文西等8位知名艺术家担任文化工作课顾问，定期为学员举办美学鉴赏、名著导读、文化热点专题讲座等，扩大学员视野，提高文化修养，增长人文素质。今年2月，学院学术报告厅里热闹非凡，洋溢着春天的气息，这里正在举行“直面艺术名人”座谈活动。中国作家协会副主席陈忠实与青年学员们面对面纵论商周先秦文化，畅谈汉唐盛世风云，点评当代文学现象……学员们从被动倾听到自发提问、探讨，气氛活跃、热烈，掌声笑声不断，原定3个小时的对话不知不觉中延长到4个多小时。事后，陈忠实感慨地说：“我走了不少大学，像第二炮兵工程学院的同学们思维这么敏捷、提问如此深刻的还不多，真是难能可贵啊！”
    舞台、广场是课堂
    “今天我们要学习的是《军队歌曲与战斗精神》，首先让我们来欣赏《中国人民解放军军歌》，看看它体现了哪些战斗精神？”
    周末，文化专修室，年轻的文化教员符瑶冰正在给音乐兴趣小组的学员们上《音乐鉴赏》课。随着符教员轻点鼠标，大屏幕投影上显现出我军指战员前仆后继、英勇杀敌的镜头，环绕四周的音箱里传出《中国人民解放军军歌》那雄壮有力的旋律，激荡着在座学员们的心扉。
    两鬓斑白的文化教研室主任韩怀仁教授用浓重的陕西口音介绍道：“4年272学时的文化课教学，远远不能满足学员们的求知渴望。为了解决这一矛盾，学院把第二课堂交给我们，要我们从第二课堂中挤时间、挖潜力。为此，我们提出‘舞台就是讲台，广场就是课堂’的口号，要求教员把文化工作课教学延伸到广阔的第二课堂。”为搞好第二课堂教学活动，学院制定了《关于广泛开展第二课堂活动的意见》，在学员队成立文学创作组、书画摄影组、教歌演唱组、体育裁判组、篮球队、足球队等兴趣活动小组，开设器乐演奏、曲艺表演、影视鉴赏等10余个艺术培训班。文化教研室的年轻教员们主动把第二课堂作为教学实践的重要阵地，在各项文化活动的组织、参与中，提高学员的文化素养。以他们为队长，指挥组成了军乐队、手风琴队、女子健美操队、裁判操队等10个广场文化表演队。每逢重大节日和重要庆典活动，这些多则几百人、少则百余人的表演队，都活跃在各个操场和文化园区，整齐划一的动作，饱含激情的旋律，气势恢宏的场景，成为学院一道道亮丽的文化风景线。
    教员们主动与学员系队建立定点挂钩制度，在文学社团、主题讲坛、晚会舞台、军乐训练室、运动场，以及各系队自行主办的英语晚会、烛光晚会等现场，都有他们的身影。许多学员情不自禁地说：“我们的文化教员，不仅是可敬的师长，更是可亲的朋友！”10年来，文化教员创作出版文学著作9部，发表学术文章100余篇，编排文艺节目100多个，其中33个节目获全军、第二炮兵和驻地省市文艺演出奖。在第九届全国青年歌手电视大奖赛中，教员樊红岩一路过关斩将，夺得业余组民族唱法金奖。
〖-ZW/正文〗
