〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想根基奠定坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部党委机关引导党员系统学习党的创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：成空后勤部党委机关在开展保持共产党员先进性教育中，从端正学风、改进方法入手，紧紧扭拄理论学习这个环节不放松，加深党员干部对党的创新理论的理解和把握，筑牢了党员干部的思想根基，增强了党员干部践行先进性要求的自觉性和坚定性，为下一步搞好党性分析奠定了坚实基础。
    该部党委把夯实党员干部理论根基作为党员先进性教育的首要环节来抓，采取集中学习与个人自学、系统学习与重点研读、串讲辅导与交流体会相结合的方法，努力把握党的先进性建设的科学内涵、时代要求和重大意义。他们按照“学精管用”和“真学真信”的原则，精选学习内容，着重学习领会党的三代领导核心和胡主席一系列重要论述，真正把学习党的创新理论的过程变为驱散心头“疑云”、筑牢精神支柱的过程，变成强化先进性意识、明确先进性标准、激发先进性动力的过程。他们引导党员干部紧密联系自己的思想实际，真正把自己摆进去学，力求学有所思，学有所用，增强了理论学习的质量。
    同时，该部党委引导大家紧紧围绕“坚定理想信念、保持昂扬精神状态、提高能力素质、端正工作作风”四个方面边学习理论，边对照先进性标准，查找自己在思想、工作上的差距，摒弃模糊认识，明确先进性的时代标准。他们还分批组织党员干部参观邓小平故居，组织观看《焦裕禄》、《张思德》、《共产党员风采》等影视片，进一步坚定了党员干部的政治信念。
〖-ZW/正文〗
