〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官技师，离称职有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某通信团士官技师队伍现状的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官技师，离称职有多远
    ――对某通信团士官技师队伍现状的调查与思考
    部队体制编制调整后，绝大多数装备保障技师改为由士官担任。士官技师素质状况到底如何？5月中旬，记者对某通信团士官技师队伍的现状，进行了一番明查暗访。
    会用不会修：士官技师处境尴尬
    “技师的主要职责，就是对技术装备进行保养和维修，如果只会使用、保养，而不会维修，就不是称职的技师。”该团一连卫星通信专业士官技师焦力伟坦诚地说：“我虽然对卫星通信专业比较内行，但身为技师，只局限于操作和简单的保养是不够的，还必须会维修，我恰恰在这方面有欠缺！”
    三连保密专业技师马柏新说：“保密机涉密性很强，不演习、不比武几乎就接触不到新装备。现在，我对保密机的一般故障也排除不了。”有一次，小马随部队参加军事演习，就在关键时刻，有台保密机“密钥”突然失灵，由于不懂修理，险些造成泄密事故。
    四级士官张理军也有同感。他说：“目前通信装备更新太快，自己到目前为止，对新配发的技术装备还只会使用，不会修理！”记者在调查中了解到，这个团的士官技师对新装备“会用不会修”，是一个普遍现象。
    称职率低：症结何在众说纷纭
    会用不会修，造成士官技师队伍称职率低。这个问题的症结何在？士官技师众说纷纭：
    ――“矮子”里拔“大个”。过去，技师一直由干部担任，体制编制调整后，士官走上技师岗位，素质难以马上适应岗位需要，但为了填充岗位，只能“矮子”里拔“大个”，以至于出现“专业技师不专业”的现象。
    ――培训滞后于新装备发展。3位新毕业的士官技师说：“我们都是去年从院校毕业的，按说在技术岗位上，干好工作不成问题。可我们在院校学的是老装备，新装备是在我们学习期间列装的，连结构、性能、原理都不知道，怎能会维修、保养？”
    ――干部技师没有对士官技师“扶上马，送一程”。很多士官技师反映，干部技师转“行”后，没有及时对新任技师的士官进行传、帮、带，以至于使个别本来技术就不过硬的士官技师“上不了岗，顶不了位”。
    多管齐下：补课帮扶刻不容缓
    记者了解到，为提高士官技师称职率，这个团近期走了“三步棋”：
    ――缺啥补啥，逐个“回炉”补课。他们对全团士官技师进行了一次专业技术认证考核，分门别类进行登记，并根据实际专业技术水平，本着缺啥补啥的原则，逐个帮助士官技师补课。
    ――在实践中传技术、教方法。他们把过去担任技师的干部请回来，与士官技师一道攻技术难题，让士官技师尽快度过“适应期”。他们还与新装备生产厂家结成互助单位，定期选送士官技师到厂家培训、学习。
    ――提高选取士官质量，夯实士官技术人才的基础。该团决定进一步严格士官选取标准，并准备从今年新毕业的士官技师中，挑选一部分骨干，及时调整充实到士官技师队伍中。
    仲崇岭本报特约记者姜玉坤
    编辑快语
    把“称职”作为最基本的要求
    “专业技师不专业”，这篇稿子给我们提出了一个值得关注的问题。人才建设上，还有一些类似的问题：评上高职，业务能力是否真正达到高职水平了？当上领导，综合素质是否一定比下属高？有了施展才华的岗位，是否真的能干出一番事业？这类问题，答案有时是否定的。个中原由可能有很多，详查细究，其中一个重要原因，又往往在于我们在一定程度上重视了“岗位填充”，而忽视了“岗位称职”。当前，实施人才战略工程，“五支队伍”都有大量岗位需要人选，编制一旦出现空额，在“满编”和“称职”的两难选择中，一些单位处理得并不是很好，以至于人才队伍看上去齐装满员，用起来却捉襟见肘。要避免出现“专业技师不专业”的尴尬，各级领导要有一点“宁让岗位等人才”的恒心和远见。否则，“补课”的代价可能更大。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
