〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎光同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 原基建工程兵副政委黎光同志，因病医治无效，于5月23日在北京逝世，享年88岁。
    黎光是安徽省霍邱县人，1930年加入共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、团委书记、科长、团政治委员等职，参加了中央苏区反“围剿”斗争和红军长征，参加了七里坪、潘家河、郭家河、长岭岗、独树镇、劳山、榆林桥、直罗镇、东渡黄河等战役战斗。抗日战争时期，他历任营教导员、团政治处主任、抗大分校政治部副主任等职，参加了保卫党中央、保卫陕甘宁边区的斗争和大生产运动，参加了建立大别山革命根据地和进军桐柏山的斗争。解放战争时期，他历任师副政委、副师长、师政委等职，参加了中原突围、保卫两淮、转战山东、华北攻坚和进军西北、西南等战役战斗。新中国成立后，他历任师政委兼地委书记、铁道部第四工程局局长兼党委书记、武汉铁路局党委书记、铁道部政治部副主任、铁道部政治部主任、铁道部副部长、西南铁路建设指挥部副政治委员兼政治部主任等职，为新中国铁路交通建设和发展做出了贡献。
    黎光是中国共产党第十二次全国代表大会代表，曾荣获二级红星功勋荣誉章。
    黎光同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
