〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单打独斗无果集智攻关有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装喀什测控站技术二室依靠群众智慧解难效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万明智/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万明智、李鲁报道：数回单打独斗无功而返，一次集智攻关难题得解。近日，总装某基地喀什测控站技术二室发动群众献计献策、集智攻关，在短时间内完成了个人连续奋战多日没有解决的某设备故障定位问题，为圆满完成试验任务争取了时间。
    5月初，该室测控设备在跟踪某型号卫星时，突然出现“失锁”，随后又恢复了正常。事后，虽经专业负责人多方分析，却没能查出问题原因所在，并且此类现象隔三岔五就出现一次。为尽快解决问题，专业负责人独自跑电路、测数据、紧接口、查软件，连续奋战多日，但问题依然存在，并日趋严重。如何把这个难题解决好，一时间成了该室官兵关注的“焦点”。该室及时确立了发动群众出主意、依靠群众解难题的思路，在全室上下展开了“排障除患”会战。经过集智攻关，仅用了4天时间，他们就找到故障症结所在，使问题得到了有效解决。
    该技术室结合这件事举一反三，把依靠群众智慧解难攻关形成制度，建立了问题会诊制度和基层难题首问负责制，并开通科研院所、部队联合解决问题热线，先后解决了角误差解调电压跳变、场放误差电压不稳定等问题，完成了双机热备份监控、大存贮容量记录等设备的改造工作。
〖-ZW/正文〗
