〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范招标行为提高采购效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的《军队物资招标管理规定》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯钟先文、记者范炬炜报道：新的《军队物资招标管理规定》日前由总后勤部颁布全军施行。这是在我国颁发《政府采购法》和军队体制编制调整改革后，规范我军物资招标工作的第二代基本规章。
    《规定》共7章91条，明确了我军物资招标工作的目标原则、管理体制、管理范围和运行机制，规范了我军物资招标工作的基本程序、基本职责和基本要求。
    《规定》在2002年2月颁发的原规定基础上修订而成，主要参照国家财政部颁发的《政府采购货物和服务招标投标管理办法》等有关文件，对军队物资招标投标的程序和办法作了进一步明确和细化，增强了可操作性。
    据总后有关部门负责人介绍，《军队物资招标管理规定》和不久前颁发的《军队物资采购管理规定》，以及近期相继推出的军队物资采购评审专家、供应商库、采购信息发布等管理规章，比较系统地规范了新形势下军队物资采购行为，体现了政府采购制度改革和我军新军事变革及物资采购工作的新特点、新要求，对进一步落实中央军委采购改革决策、推进军队采购制度改革，将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
