〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/颜新文/俞勤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍轶颜新文俞勤明
    5月下旬，笔者来到南空某场站四站连采访。刚走过营院，左侧一排小平房就映入了眼帘。指导员陈小鹏指着这幢与官兵宿舍楼遥相呼应的白色建筑说，这里原来是一个老车库，为了给战士们构筑一个快乐的家园，现在改建成了集图书阅览室、卡拉OK室、棋牌室、乒乓球室为一体的多功能俱乐部。
    “吃车！”“卒子过河！”说话间，棋牌室里传来官兵兴奋的叫喊声。循声推门而入，只见一个30余平方米的房间一角，一张小小的方桌旁边围满了人，几位战士正在楚河汉界上跃马横车，杀得天昏地暗。另一桌上，几位战士正在兴致勃勃地玩着扑克牌。棋牌桌的旁边是乒乓球桌和台球桌，虽然球桌显得有点陈旧，但战士们比赛的热情却很高涨。
    走出棋牌室，又闻一曲优美的歌声传来，隔壁的“卡拉OK室”里，有个战士手拿麦克风，将一首《当兵的人》唱得高亢激昂。
    置身连队图书室，就像进入了知识的殿堂。宽敞明亮的屋子两侧矗立着四个排列有序的书柜。屋子中央是一张长条的深褐色书桌和一圈椅子。墙上依次悬挂着一排英模画像及名人名言；还有“谦虚使人进步，骄傲使人落后”、“有所作为是生活中的最高境界”等伟人教诲，整个图书室充满着浓郁的学习氛围。陈指导员介绍说：连队图书室的书籍主要来源于两个方面，一是场站给连队征订的27种杂志和10种报纸，二是场站通过与驻地市图书馆开展双拥共建活动，建立了3个“军营流动图书馆”，轮流在全站十几个连队借阅，较好地解决了基层图书更新慢的问题。
    走出连队俱乐部，笔者看到不远处的草坪上，几名战士正盘腿而坐，一边晒着太阳，一边闲情逸致地读着小说。
    离俱乐部不远，是一个标准的篮球场。连队干部告诉我们，工作之余，爱好运动的官兵总要来这里一拼高下，和着裁判的哨声，感情在官兵手中传递，快乐随篮球在空中飞舞，官兵关系变得融洽而亲密，军营的业余文化生活变得丰富而多彩。
〖-ZW/正文〗
