〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学不挂空挡检查不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某指挥所抓好战勤人员自学自练内容的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贝骁、特约通讯员王周林报道：北空某指挥所在组织训练中，注重抓好战勤人员自学自练内容的落实，采取一系列措施确保自学自练不挂空挡，有效地促进了战斗力的提高。日前，上级肯定了他们的做法。
    去年底，这个指挥所在总结训练工作时发现，部分战勤人员对军事法规、特情处置规则等自学自练内容不熟、掌握不透、运用不活，直接影响了战备值班安全和部队整体战斗力的提高。在分析原因时，他们认为，自学自练内容不能光有布置、没有检查，必须像集体训练一样抓好人员、时间、内容的落实。为此，他们以实战要求为标准，将自学自练内容布置到人头、安排出时间，并积极开展“值班练、岗位学”活动，将其列入交接班内容，确保自学自练安排有序、内容衔接。同时，他们还采取“周考一卷、月演一情”的办法，每周组织一次小测验，检查战勤人员一周的自学自练情况；每月组织一次小演练，从作战指挥作业数据库中抽取一套想定，随机进行情况处置演练，检验战勤人员自学自练内容的实际运用情况。
    据指挥所夏司令员介绍，通过抓好机关训练薄弱环节，有效地促进了战勤人员能力素质的提高。今年1至4月，该指挥所在日常战备值班中，处置空情数万批、处置特情10多批，均出色完成任务。日前，他们以实战为背景，组织了一场信息化条件下的作战指挥演练，在基本指挥所遭遇袭击的情况下，迅速开设野战机动指挥所，实现了动中通、互联紧、替换灵的要求，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
