〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南部分地区遭受暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻湘部队和民兵全力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月2日电记者彭泽成、特约通讯员王本礼报道：连日来，湖南湘潭、娄底、怀化等地普降暴雨，遭受严重洪涝灾害。湖南省军区紧急调动近万名部队官兵和民兵预备役人员迅速投入抢险救灾工作。
    5月31日开始，湘江、资江、沅江流域普降暴雨。受强降雨影响，河水水位上涨，上百座水库出现险情，部分水库开闸泄洪，湘潭、娄底、益阳、怀化等6个市州、15个县市近200个乡镇遭受严重山洪灾害，受灾人口达到150万人，其中龙山县部分乡镇还同时遭受特大冰雹袭击。受灾县市大部分交通干道被毁，供电中断，工厂停产，国家和人民群众生命财产安全受到严重威胁。
    灾情发生后，湖南省军区连夜召开会议紧急部署，向驻湘部队和省军区所属军分区、警备区和预备役部队发出防汛抢险紧急动员令，省军区部门以上领导分赴抗洪一线指挥部队和民兵抢险救灾。
    5月28日下午5时30分，长沙市望城县湘江靳江河洋湖垸段发生一处特大管涌，管涌直径达3米，管涌水柱高达3米，河水迅速涌入垸内，严重危及垸内3万多居民的生命财产安全。接到险情报告后，湖南省军区一方面迅速调集长沙警备区机关干部和民兵600多人投入抢险，一方面紧急协调调动驻湘某舟桥团300人火速支援。抗洪部队和民兵一道，迅速搭设浮桥抢运物资，抢筑围堰堵住管涌。
    截至记者发稿时，驻湘部队和民兵预备役人员已排除险情100余处，转移群众近5万人，抢运物资3000多万吨。
〖-ZW/正文〗
