〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌嘹亮军威壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/范海松/丁艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李本钱范海松丁艳丽
    初夏时节，广空运输航空某师军营文化活动高潮迭起，由各基层单位举办的“威风锣鼓之夜”、“军乐合奏之夜”、“高跷欢乐之夜”等充满时代特色和现代军营文化气息的“广场文化”异彩纷呈，全师官兵在欢乐之中倍添干劲豪情。
    走进该师，营区浓厚的文化氛围令人振奋。一路走来，首先映入眼帘的是一幅以展示“三个代表”重要思想和我军军魂为主题的百米长卷宣传画，画面浓缩了中国共产党领导人民军队走过的光辉历程。放眼主干道两侧，错落有致地悬挂着该师历年来涌现的43名英模人物的宣传画。走近宿舍，每个官兵的床头还镶嵌着他们自己手书的名言。
    这个师的部队分别驻守在大中城市，他们纷纷把现代都市拥有的文化广场、现代雕塑、音乐喷泉、网吧等引进军营，并不断加大经费投入，陆续对营区文化环境进行整治，全师各部队的文化活动中心、体育训练中心、空勤俱乐部、营连俱乐部均进行了改建、扩建，制作了150多个文化灯箱，增设了60多个活动场所，添置了近千套活动器材，使部队的文化生活条件发生了较大变化。
    去年底，参加空军基层文化工作会议的代表专程到该师学习取经，其气势恢弘的广场文化活动，令与会人员久久难忘。伴随着雄壮的《空军进行曲》，由32名英姿飒爽的女飞行员组成的军乐队亮丽登场。正当代表们为女飞行员的精彩演奏陶醉时，一阵震天撼地的鼓声又让人热血沸腾。由某场站警卫连和场务连110名官兵组成的盘鼓队欢呼着涌向广场中央，铿锵的节拍、振奋的鼓点、飞扬的青春，尽显军中男儿的阳刚之美。紧接着是机务大队的高跷表演，场站医院的安塞腰鼓，通信营的军乐演奏――一支又一支的队伍，一场又一场的表演，让与会者目不暇接、感叹不已。
    针对基层官兵对业余文化活动的参与意识越来越强的新情况，近年来该师先后成立了盘鼓队、威风锣鼓队、腰鼓队、军乐队、民乐队、舞蹈队和百名校官合唱队，并从地方艺术院校和专业文艺团体请来老师辅导，有效地提高了广场文化活动的档次。
    贴近实际、贴近基层、贴近官兵，为谋打赢提供强大的精神动力和智力支持，是该师文化建设遵循的一个重要指导思想。被空军命名为“雷锋式机务战士”鼓正彪烈士，是某团机务大队一名机务战士，为救失火的飞机，不顾生命危险，冲进机舱扑火，飞机保住了，他却因高度烧伤而光荣牺牲。该师根据他的事迹编排了大型歌舞节目《燃烧的火焰》，多次在广场晚会中上演，许多官兵被英雄事迹感动得直流泪。某场站四站连曾多次被空军评为优秀基层连队，四站连100余名官兵组成快板队，把本单位先进典型、业务骨干的事迹编成快板书，广为宣传。这些反映基层火热生活的节目，有效地陶冶了官兵情操，鼓舞了部队士气，对促进部队全面建设起到了较好的助推作用。
〖-ZW/正文〗
