〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”巡演到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友”巡演到基层
    ●原广丰
    带着第八届全军文艺会演的获奖作品，北京军区战友文工团近日奔赴山西、河北等部队驻地，展开了一次巡回慰问演出。
    在一场场气氛热烈的演出中，《当兵的人》、《戴上军功章》、《潇洒上路》等铿锵有力的战歌，回荡在座座军营。下部队从不“缺课”的歌手“老兵”，上台时因扬尘影响了伴奏带的运转，但他那《好男儿当当兵》的清唱仍激起战士们强烈的共鸣。战友文工团演员们的精彩表演，极大地感染着基层官兵，演出现场回荡着经久不息的掌声和欢呼声，官兵中打出“战友文工团，一线官兵最爱你”等横幅。于文华、张迈、麦穗面对战士们签名留影的要求不烦不躁，尽量一一满足。
    以生动的慰问演出为载体，体现先进性教育成果，演职员们既是教育者也是被教育者。慰问演出中，《把一切献给党》、《报答》等节目荡气回肠、打动人心，计划两个多小时的节目经常延长到三个小时甚至三个半小时，许多演员多次返场。青年演员张栾已连续三年在慰问演出的过程中度过自己的生日；口技演员李进军嗓子做手术还没完全恢复，在台上战士让学什么就学什么，经常一个人演出达半个小时；耿莲凤已经61岁了，听说要下部队，她推掉已安排好的活动，积极为战士演出。对从事军旅文艺的专业演职人员来说，基层是最好的课堂，战士是优秀的老师。在某部机关楼前，演员们观摩了党员干部的先进性教育心得体会展览；演员张文甫、于海伦来到基层业余演出队，作表演和创作辅导，并与文艺骨干一起创作了反映先进性教育的快板作品。
〖-ZW/正文〗
