〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题及时化解温暖送到心坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界军分区检验先进性教育效果以群众满意为标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区地处湘西北腹地，周围几百公里没有军队医院，官兵经常是“小病没处去，大病看不起”。军分区党委“一班人”对照先进性要求找差距，决心把解决“看病难”作为突破口。他们与地方党委政府、地方医疗主管部门协调后，立即着手落实，由市（区）、县两级财政给予支持，军分区拿出一部分，分别在市（区）、县两级地方医院设立专门账户。领取免费医疗就诊卡后，官兵看病、用药开支直接从账上扣除，剩余部分转入下一年度继续使用。
    这一难题的解决，让军分区党委“一班人”深受触动，他们以群众满意为标准开展先进性教育活动的信心更足了。紧接着，军分区先后邀请5名军地典型为军分区机关党员干部作事迹报告，鼓励大家立足本职岗位践行先进性要求。党委“一班人”带头转变工作作风，深入基层开展调查研究，倾听官兵呼声。针对官兵反映饮食社会化保障中存在的问题，军分区司令员和副司令员亲自到驻地市场调查，并借鉴其他兄弟单位意见，给保障方提出详细的整改计划，机关官兵很快便吃上了可口饭菜。其他诸如文化生活受场地、经费限制等问题，也及时得到解决，各个活动室都配备了高清晰、多功能的电视、音响，添置了乒乓球台、大型台球桌，官兵周末有了好去处。
〖-ZW/正文〗
