〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对强行表决“增常”决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如四国将这一决议草案付诸表决，中国将投票反对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反对强行表决“增常”决议草案
    如四国将这一决议草案付诸表决，中国将投票反对
    据新华社纽约6月1日电 （记者杨志望）中国常驻联合国代表王光亚1日说，由德国、日本、印度和巴西（“四国联盟”）提出的要求增加安理会常任理事国的决议草案危害联合国改革进程，如四国将这一决议草案付诸表决，中国将投票反对。
    王光亚当天下午参加由反对“增常”国家组成的“团结谋共识”运动举行的闭门会议后对新闻界说，“四国联盟”提出的决议草案使联合国成员国分裂成了两个对立阵营，如果“四国联盟”下周将决议草案提交联合国大会表决，中国将投反对票。王光亚希望各方继续磋商，找到一个得到联合国成员国广泛支持的安理会扩大方案。
    意大利、西班牙、墨西哥、阿尔及利亚、巴基斯坦、加拿大等十几个“团结谋共识”运动成员国代表参加了当天的会议。巴基斯坦常驻联合国副代表乔杜里会后说，这次会议是“团结谋共识”运动一次协调内部立场的例会。联合国成员国对该阵营上周向联大提交的要求增加10个安理会非常任理事国的工作文件作出了积极反应，一些国家认为这一方案很有吸引力。乔杜里说，中国不是“团结谋共识”运动的一员，但中国对该阵营解决安理会扩大问题的方式给予了大力支持。
    如“四国联盟”强行表决框架决议草案，需要得到联大至少三分之二成员国的支持（即128张赞成票），才能确保决议草案获得通过。根据联大有关规定，美、中、俄、英、法5个现任安理会常任理事国在联大表决中没有否决权。
〖-ZW/正文〗
