〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“特燃兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心特燃库主任雷建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“特燃兵”
    ――记酒泉卫星发射中心特燃库主任雷建军
    毕业于西安交通大学机械工程系的雷建军，在荒漠一呆就是11年，为5艘飞船、10多颗卫星发射输送了优质“血液”，取得17项科研成果，获得军队科技进步二等奖1项、三等奖3项。
    特种燃料易燃易爆、高压低温，且有剧毒，号称“五毒俱全”。为了降伏“毒魔”，雷建军仔细琢磨燃料库房的每条管路，悉心研究每台设备，一遍遍默画工艺管线图、系统原理图；攻读了《推进剂的安全防护与救治》、《航天发射场化验员手册》等上百本专业书籍，很快成长为独当一面的业务骨干。
    一枚火箭腾飞，需要数百吨的燃料，万一发生爆炸，后果不堪设想。雷建军带领部属积极开展液体火箭推进剂爆炸冲击波研究，精心制定实验方案，制作了6种规格的缩比模型，进行爆炸实验。时值酷暑，戈壁滩像座火炉。雷建军身着橡胶防护服，亲自进行燃料加注，总共进行了10余次爆炸试验，掌握了第一手资料，建立了火箭爆炸数值计算模型，确定了当量系数的取值范围，为新的卫星发射工位选址提供了重要依据。
    “神舟”四号飞船发射前夕，发射场遭遇多年罕见的低温天气，最低气温达零下28摄氏度。火箭尾端，裸露着一段燃料输送管，不及时处理将导致发射失败。箭在弦上，刻不容缓。雷建军立即组织实验，他叫战士从转注管道上拆下一段铝合金管子，注满燃料进行试验，每隔几分钟就到户外观察一次数据。6个多小时过去了，雷建军大声宣布：“燃料温度每5分钟下降1度。”这一结论，为首长和专家正确决策提供了可靠依据。
    本报特约通讯员王艳梅
〖-ZW/正文〗
