〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松的晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺有才本报特约记者王永清
    5月13日，广州军区机关工作组一行5人来到某师。师长盖龙云、政委陈杰在招待所设宴招待。一些人听说师长、政委宴请军区工作组，就嘀咕开了：规格肯定很高。记者随同工作组走进餐厅一看，摆在餐桌上的并非山珍海味，每人面前摆着6个小碟，分别是辣椒炒肉、煎小黄鱼、清炒小白菜、家常豆腐、凉拌黄瓜、糖醋大蒜。桌子中央摆着一大盆西红柿鸡蛋汤。主食是当地特产桂林米粉和馒头、米饭，没摆任何酒具。
    晚宴是普通的工作餐，可军区机关工作组的同志给予高度评价。一位军区领导感慨地说：“过去，机关工作组一到基层就是迎来送往，大吃大喝，基层干部还要轮番上阵劝酒敬酒以示敬重，既暴饮暴食，又浪费时间，还损害健康，影响很不好。”一位军区机关的处长说：“不喝酒真好！今天的晚餐吃得好、吃得饱，就像回到家里一样。”
    饭桌上，陈政委介绍说：“我是从驻港部队调过来任职的，在那里我也学到了一些轻松的待客方式。我们把领导机关的同志当成好战友，当成自己家人，自家人就不用那么讲究客套，有什么吃什么，领导们对我们的工作有什么意见也直截了当指出来。总之，平时是什么样，领导来了也是什么样才好。”
    不到半个小时，晚餐便在轻松、愉悦的氛围中吃完了。此时营区骤雨初歇，清风习习，华灯初上，空中不时传来营区广播里播放的轻音乐。军区机关工作组一行在师长、政委的陪同下，谈笑风生地漫步在营区林阴道上。
〖-ZW/正文〗
