〖ZQ/总期〗17311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想剖析深不深群众心中有杆秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委常委党性分析材料网受官兵评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证党委班子成员的党性分析不务“虚功”、不走形式，他们在党性分析材料征求机关科以上党员干部意见之前，将每名常委的党性分析材料公布在局域网上，请基层官兵评议。常委们的党性分析材料在网上公布的第一周，给每名常委的留言就达100多条。上周末，记者来到了该旅七连随手打开论坛中的留言，看到既有表扬之词，但更多的是善意的批评。记者还从帖子的点击数上发现，官兵的每个回帖都有上百人点击查看。
    实实在在的评议，也带来了实实在在的效果。据了解，目前该旅4名党委常委根据官兵意见对自己的党性分析材料作了具体修改和补充，30多条针对性不强的整改措施均在限期内得到了完善。从基层官兵的反馈信息中看，通过修改和完善，该旅9名党委常委的党性分析材料均得到基层官兵80%以上的满意率。党员们纷纷表示，常委做出了好样子，我们对如何搞好党性分析也就有了目标和方向。
〖-ZW/正文〗
