〖ZQ/总期〗6009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》揭露美苏在海洋的侵略扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持发展中国家捍卫海洋主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席海洋法会议一些第三世界国家代表谈话维护发展中国家海洋权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/言论/海洋权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年六月二十三日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》六月二十三日发表编辑部文章支持发展中国家在第三次联合国海洋法会议上捍卫国家主权、反对两个超级大国霸权的正当要求。
    文章说：“发展中国家为争取和捍卫自己的海洋主权、反对美帝和苏联社会帝国主义掠夺海洋财富、控制、讹诈和霸权而进行的斗争，一直是近年来主权国家和人民为争取民族独立和进步而进行的斗争的不可分割的一部分。”
    文章在揭露了两个超级大国在海洋的侵略扩张后指出，“在当今的条件下，当两个超级大国的侵略和扩张政策已经成为各国人民的自由与独立的真正威胁的时候，当它们的战争工具和技术达到高水平、军备竞赛继续狂热地进行的时候，亚非拉国家则要求它们的民族管辖区域的界限应当适应于国际舞台上的新发展。”
    文章指出，在海峡制度方面也存在两种对立的立场。许多国家，特别是发展中国家，坚持捍卫自己在这些通道的主权。而美帝国主义者和苏联社会帝国主义者企图延长关于海峡的旧准则。美苏所以坚持这一立场，是企图自由地在各海洋进行扩张。
    文章指出，最近几年，在捕鱼方面，沿海主权国家和美国之间的矛盾更加尖锐化了。而苏联社会帝国主义者为了保护自己的帝国主义利益和为自己掠夺其他国家的海洋财富作辩解，反对许多国家提出的划分经济开发区域的要求。这一立场明显地暴露了大俄罗斯沙文主义和超级大国的飞扬跋扈和讹诈。
    文章最后说：“阿尔巴尼亚人民坚决捍卫自己的包括海洋主权在内的崇高的民族利益。”
    新华社一九七四年六月二十三日讯 加拉加斯消息：出席第三次联合国海洋法会议的一些第三世界国家的代表最近发表谈话，维护发展中国家的海洋权。
    特立尼达和多巴哥代表团团长、外交部长约瑟夫・卡思伯特强调说，将制订的新海洋法应该反映第三世界人民的利益。他说：“沿海国家近岸海域的资源，无论是生物资源还是非生物资源，都应该是属于这些国家的财产。”卡思伯特外长表示支持承袭海的主张。
    肯尼亚代表弗兰克・恩金加在谈到发展中国家在这次海洋法会议上的重要作用时说：“现在我们是多数，更重要的是，我们团结一致。通过这种团结，我们在历史上第一次有了取得有利地位的机会。”他认为，承袭海的主张意味着发展中国家拥有一个邻接其海岸的广阔的主权经济区。
    另据里约热内卢消息：秘鲁代表、秘鲁驻巴西大使阿尔维托・鲁伊斯・埃尔德雷德赫在前往加拉加斯参加第三次联合国海洋法会议前向记者发表谈话说，在这次会议上，“任何东西，任何人都不能战胜拉丁美洲的民族主义。拉丁美洲的民族主义在这个问题上体现为坚定的二百海里主权立场”。他说，拉丁美洲的这一立场得到了许多其他不发达国家的支持。
〖-ZW/正文〗
