〖ZQ/总期〗6009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在批林批孔中参加了党的队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族战士日洛伽〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，批林批孔运动正在全国各条战线蓬蓬勃勃地胜利向前发展。一位藏族翻身农奴的子弟在斗争中迅速成长起来，光荣地参加了中国共产党。他就是人民解放军兰州部队某部一连藏族战士日洛伽。
    最近，人民解放军兰州部队工程兵某部党委表彰了日洛伽在批林批孔中刻苦学习、努力作战的先进事迹，号召所属部队向他学习。
    日洛伽是去年入伍的战士，入伍前只学过两年藏文，不会说汉话，也不认识汉字。从批林整风到批林批孔，斗争实践使他越来越深刻地认识到认真看书学习的重要。他专门托人从外地买了一本《汉藏词汇》，一个字一个字地对照着学。有些字连《汉藏词汇》里也没有，他就记下来去问别人。他还把学习中遇到的难字一个个地记在本子上，注上藏文或画上象形图画，以帮助记忆。他就这样边认字，边读书，从入伍到现在，除了阅读了报刊上发表的许多批林批孔文章外，还攻读了《共产党宣言》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》、《论人民民主专政》等二十多篇马、列著作和毛主席著作。
    日洛伽在学习中非常刻苦。他不但努力学习汉字，做到会念、会写，而且力求弄懂它的意思。他觉得，马列的书和毛主席的书字字千斤重，句句道理深，必须下功夫真正弄懂；对林彪、孔老二的谬论，也必须弄清是什么意思，才能把它批深批透。一天中午，日洛伽在学习批林批孔文件时，遇到了“中庸之道”这个词，一时弄不清是什么意思，便向战士孙同森和排长张玉明请教。晚上，他躺在床上翻来复去地回味着小孙和排长对“中庸之道”的解释，还觉得不太明白，就轻声问刚下哨回来的战士姚永民。小姚耐心地给他举了许多例子说明“中庸之道”的意思。从三个同志的解释中，日洛伽终于弄清了林彪、孔老二鼓吹“中庸之道”的内容，及其反动本质。他兴奋地掏出本子，把同志们的解释和自己的理解一字一句地记下来。指导员查铺来到他的床前，看到他那生字本上写的密密麻麻的，激动地拍着他的肩膀说：“洛伽呀洛伽！藏家人常说，山高档不住雄鹰。我看，再大的困难，也难不住你这小闯将！”
    日洛伽深深懂得，攻读马列著作和毛主席著作，是为了提高理论水平，更好地战胜敌人。所以，他每学习马列主义的一个观点，都要反复想，反复问，学不明白不放手，学懂了就用来批判林彪、孔老二。就拿批判林彪“克己复礼”的反动纲领来说吧，一开始，他就认真学习了许多文章和资料，首先弄清林彪、孔老二“复礼”的内容都是妄图开历史的倒车，搞复辟、搞倒退。接着，他又给自己提出了一个问题：“林彪、孔老二为什么要搞‘克己复礼’？”为了弄清这个问题，他和同志们一起反复学习毛主席的光辉著作《湖南农民运动考察报告》和《中国社会各阶级的分析》，结合进行社会调查，进一步明白了孔老二要“复礼”，林彪要复辟，是因为他们都是顽固坚持反动没落阶级的立场，代表一小撮没落阶级的利益。日洛伽看透了林彪、孔老二的黑心肠，想起自己一家在旧社会所受的苦，气得满腔怒火，决心拿起笔来，参加战斗，写稿声讨林彪、孔老二。
    对日洛伽来说，写文章还是第一次。他根据自己的理解，想了写，写了又想，足足用了一个星期的时间，才把批判稿子写了出来。稿子写好后，他主动念给党支部的几个同志听。连队开批判会那天，他足足讲了五十多分钟，痛斥了林彪“克己复礼”的反革命罪行，有理有据，深受同志们的好评。
    就这样，日洛伽先后写了四十多篇批判稿，记了七万多字的学习笔记，在连、排批判会上发言十多次，成了连队的一名理论骨干。
    日洛伽在批林批孔中很快成长起来，阶级斗争、路线斗争觉悟和理论水平都有很大提高，基本上达到了一个无产阶级先进分子的标准，光荣地加入了中国共产党。入党后，他处处用无产阶级先锋战士的标准要求自己，团结群众共同前进。战士王福山在批判林彪鼓吹的“天才论”时遇到几个问题解释不了。日洛伽就针对这些问题反复学习《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，向王福山谈自己的体会，使王福山懂得人的知识才能不是先天就有的，而是在实践中得来的。在这个基础上，他又和王福山一起学习马、列的有关教导，剖析林彪一伙鼓吹“天才论”的罪恶目的，使王福山很快提高了革命大批判的能力。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
