〖ZQ/总期〗6009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大总理特鲁多宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持二百海里领海范围和保护渔业资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大/海洋问题RW：特鲁多/加拿大总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七四年六月二十二日电 据《环球邮报》报道，加拿大总理特鲁多六月二十一日在纽芬兰布鲁克角的一次集会上宣布，加拿大主张二百海里的领海范围，它正在推动目前在加拉加斯举行的海洋法会议承认这一要求。
    同一天，加拿大地区经济发展部长唐纳德・贾米森也在布鲁克角对记者说，如果在海洋法会议上达不成协议，加拿大将单方面宣布它有权控制离它的海岸二百海里以内的水域和更宽的大陆架。他还强调说：“我们要做的是：单方面采取行动去保护渔民的收入和生活。”他指出，为此，加拿大的武装部队、海岸警卫和护渔巡逻艇将需要加强监视活动。
    贾米森指责美国在海洋权问题上的态度。同时，据加拿大报纸报道，加拿大政府对苏联渔船队在加拿大东海岸附近违章捕鱼感到严重不安。苏联船队在加拿大沿海捕捞过量鳕鱼和青鱼，加拿大政府最近已就此事向北大西洋渔业国际委员会和苏联当局提出了抗议。加拿大护渔巡逻队的船只和飞机还对苏联渔船进行监视。
〖-ZW/正文〗
