〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地一级军士长张奎年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登台授课说变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓涤非/于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓涤非 于 航
    党的十八大召开前夕的一天上午，北海舰队某潜艇基地技术保障大队一级军士长张奎年整了整着装，端正地坐在讲桌前。按照教育计划，当天他将为大队全体官兵上一堂教育课，题目是《畅谈教育课喜人变化》。
    “虽说我是名战士，可也是一名老教员了。但像今天这种授课形式，我还是第一次碰到。”张奎年开门见山。
    到底是个啥形式？您可能想不到，张奎年的讲台下，竟然一个人也没有。
    原来，这堂课通过网络视频系统来讲，官兵们都坐在各自单位的学习室里。这不，大队机关和基层单位官兵的面孔在张奎年面前的大屏幕上一览无余。
    谈起这一转变，张奎年结合自己29年的军旅生涯娓娓道来：“刚当兵时，部队条件比较艰苦。上教育课，我们就搬个小马扎，坐在篮球场上，夏天顶着大太阳，冬天吹着西北风。遇到下雨天，计划还得往后推。后来，大队盖起了大礼堂，这才告别了风吹日晒的历史。如今又开通了网络视频授课系统，第一时间就能将上级强调的重要精神传达到每一名官兵。”
    张奎年接着说：“要说变化，教员的授课方式也在变。以前，受单位分散、任务不同等因素制约，教育主要依托各基层单位自行组织，有时候难免授课质量不高。如今，依托基地网络电视台，各单位政工领导带头进行网络授课，基地政工网上设计了专题学习网页，10多名政治干部的授课视频还上了网呢！”
    “虽说今天我是个教员，可大多数情况下，我和大家一样，是坐在下面的学员。从学员的角度来讲，其实咱们的变化更大。”张奎年话锋一转，“以前授课，教员讲什么，大家就听什么。如今，有了联通到班排的政工网，选择就多了。就拿基地政工网‘深蓝课堂’这个栏目来说吧，里面包括军地30多名专家学者的120部理论辅导视频、300多部精品教案。只要轻点鼠标，就能自主选择。”
    本季度担任大队网络值班员的政治处干事张博接过话茬：“自从基地建立了政治干部网上值班制度以来，定期组织师团领导进行网上答疑解惑，及时澄清模糊认识，有效化解了各种负面信息带来的影响。”
    “是啊，还有网络图书馆、心理咨询室、领导信箱……”在张奎年的引导下，官兵们讨论异常热烈。
〖-ZW/正文〗
