〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯登楼满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漳州市支队用驻地文化助力部队发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/熊修宁/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勇 熊修宁 马振奎
    武警福建省总队漳州市支队连续19年被武警部队评为预防事故案件先进单位，去年又被总队评为“基层建设先进单位”。谈起这些成绩，支队领导告诉笔者，其中有一份功劳应该属于驻地特色文化。
    土楼文化促团结
    南靖县共有土楼1万多座，被列入世界文化遗产名录。
    一走进武警漳州市支队南靖县中队，迎面就是一座两米多高的微缩景观土楼，上面用白石灰写着“团结就是和谐”“安全是部队发展根基”等标语。中队指导员洪海良介绍说：“修建这座土楼还有一段故事呢！”
    几年前，在一次参观南靖土楼时，当时的指导员郑向东被其深厚的和谐内涵所吸引：几十户人家共住一个楼院却绝少发生摩擦，最重要的一条就是大家心往一处想、劲往一处使；土楼为土木结构，住在里面的人从小就接受防火技能培训，每个星期都进行一次安全防火演练……
    “把土楼文化引入警营，促进中队团结发展！”中队党支部当即作出这个决定。于是，官兵自己动手，建起了这座景观土楼。每当新兵入伍、老兵退役，他们都邀请驻地知名土楼的楼主来队讲团结、谈安全；每当有人离开中队，中队都送上一个土楼模型，提醒大家走到哪里都把团结和安全放在重要位置。土楼文化润物无声，中队凝聚力进一步增强。
    盆景怡人助成才
    诏安盆景历史悠久，闻名全国。走进武警诏安县中队，一盆盆形态各异、葱郁别致的盆景便映入眼帘。每一株盆景都有一个精心选择的名字，如“战友情深”“安全重如山”“壮志凌云”等。中队官兵告诉笔者，每一个名字背后都珍藏着耐人寻味的故事。
    战士陈霖考警校落榜后，情绪非常低落。指导员郑建清带他来到“壮志凌云”盆景前，语重心长地说：“你看这棵榕树，虽然断了一个枝，但另一个枝又长出来，并更加努力地生长，最终枝繁叶茂。人生也是这样，一条路走不通不要紧，只要积极进取，肯定能找出另外一条成功之路，成就一番事业！”一番话让小陈开了窍，重新燃起斗志。经过刻苦训练，他成功选取为士官，去年底受到支队嘉奖。
    奇石生辉砺斗志
    华安县的石头质地坚硬细腻，纹理清晰独特，色彩斑斓绚丽，被列为中国十大奇石行列。
    走进武警华安县中队营区，你就像走进一个天然的奇石馆，到处都是神奇的石头，石头上面刻着“家”“亮剑”“默默无闻、无私奉献”等字句。中队指导员朱常青说：“石头能顶得住侵蚀，耐得住寂寞，寓意坚毅、勇气和不屈不挠，非常符合军人的性格。”
    笔者看到，刻有“亮剑”两个字的巨石置于中队训练场边，高2.2米，整个造型酷似一把宝剑。中队规定，凡在支队级以上的军事比武中荣获前3名者，可以把名字刻在石头的“龙虎榜”上，留存在队史当中。目前，已有12名官兵上榜。
    “支队借助驻地特色文化，营造出官兵喜闻乐见的浓厚文化氛围，有效强化了思想教育的吸引力和感染力，无形中促进了部队的全面发展。”支队政委郑善福感叹。
〖-ZW/正文〗
