〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮军队形象的流动窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军交系统规范军车运行秩序纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘益民/宋云雷/于广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘益民 宋云雷 于广宇
    透视行车事故“5大诱因”
    “我宣誓：做遵章守纪模范，树军车良好形象。坚决做到：忠诚于党、热爱人民、勇往直前、安全文明、争创一流！”10月下旬，在沈阳军区某部，驾驶员们向着军旗庄严宣誓，拉开了该部开展“军车交通安全月”活动的帷幕。
    说起开展这项活动的初衷，沈阳军区军交部领导介绍，军车是军队形象的流动窗口，必须高度重视。同时，抓好军车运行管理，事关部队建设大局，是促进部队安全发展的必然要求。
    有资料显示，随着车辆的增多，行车安全受到的挑战越来越大。惨烈的事故现场触目惊心，专家鞭辟入里的分析令人警醒……军交部门在全区部队开展的安全行车教育，使官兵们受到强烈震撼和深刻教育，在潜移默化中增强了安全行车和文明行车意识。
    他们还对近年来部队车辆事故案例进行系统梳理，分析出“麻痹”是事故之源、 “违规”是事故之根、“蛮干”是事故之患、“松散”是事故之本、“漂浮”是安全之忌的5大事故诱因，总结出军车道路交通4类安全风险和14种事故成因，指导各单位结合自身特点从私自出车、越权派车、违规用车等现象入手，深入查找军车管理的漏洞，严格落实各项规章制度，下大力抓好军车运行管理。
    军地共同打造和谐交通
    交通指挥大厅内，聚集了部队军交运输、地方公安交警、高速公路管理部门的领导和工作人员。监控大屏幕上，高速公路收费口过往车辆实时可见，城市道路的车水马龙映入眼帘。
    “发现疑似假冒军车一辆。”
    “军车监理、高速公路交警、公路稽查人员迅速到位！”
    不到5分钟，一辆假冒军车就被拦下。
    “有一台军车正在逆向行驶。”
    “立即截屏取证，通知所属单位处理！”
    车辆交通违法行为无处遁形！这是沈阳军区军交运输部门联合军地力量，提升军车运行管控效益的一幕。
    近年来，他们积极在全区推广军地“联建共筹、联席会议、联通联查、联合宣教、联评联报”共建和谐交通的“五联机制”，各级军车管理部门与地方相关部门共同制订联合工作制度，明确军地工作职责，加强沟通，强化管控，形成了军地共管的良好局面。
    依据军车交通违法抄告制度规定，他们定期收集辖区主要城市、高速公路主要站口的军车交通违法和通行信息，对重要高速公路站口进行实时视频监控，实现了东北三省军以上单位驻地抄告工作的全域覆盖、主要通道军车过往信息的全时掌握、战区军车运行情况的全方位监控，为加强军车运行管理提供了有力支撑。
    为帮助军车驾驶员摒弃不良习惯，他们还积极借助地方宣传教育资源抓好安全行车教育，定期邀请地方交通管理人员进军营作报告，进一步提升驾驶员的法规意识，收到了良好效果。
    创造军车运行良好环境
    驾驶员小吴因为数次交通违规，被吊扣驾驶证3个月，参加军区集中组织的军车交通违法整训班。走出教育室，小吴既后怕又自责地说：“交通违法，没出事纯属侥幸，一旦出了事，实在是‘伤不起’啊！”
    按照地方交警部门抄告、军区统一通报、军务军交部门联合组织整训的方式，他们严惩军车交通违法行为：每月由军区统一汇总各地军车交通违法抄告信息，并下发通报；军级单位每季度、军区每半年，对较严重交通违法驾驶员组织集中整训；各级军车管理部门，对驾驶员交通违法行为采取行政处罚与经济处罚的 “双罚措施”。今年以来，共吊扣吊销驾驶证122个，将31人调离驾驶员岗位，有效提升了行车安全系数，形成了遵纪守法驾驶的良好风气。
    他们按照上级部署，组织全区各级军车牌证核发使用管理机关，围绕地方车悬挂军牌、私装滥用警灯警报等7类重点问题，开展军车牌证使用管理清查活动。通过逐个单位汇报审核、逐副号牌清理核对，认真梳理军车号牌使用管理情况，从源头上堵住了军车牌证管理漏洞。他们还聚合各级军务、保卫、军交运输等车辆管理部门力量，联合开展军车运行秩序专项整治行动。今年以来，共查扣假冒军车号牌323副，有效净化了军车运行环境。
    沈阳军区联勤部军事交通运输部部长王琦介绍说：“通过持续开展军车运行秩序整顿工作，使军车交通违法数量下去了，群众对军车形象满意度上来了；假冒军车数量下去了，军警合作力度上来了；车辆交通事故率下去了，交通管理工作效益上来了。军车真正成为展示军队良好形象的流动窗口。”
〖-ZW/正文〗
