〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团强化党员学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼党性观念提升素质标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高柱强/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼党性观念 提升素质标杆
    ■高柱强 本报特约记者 曹 伟
    日前，南京军区某炮兵团千人百车机动至某陌生地域，迅速投入实弹战术演练，取得圆满成功。8名党员因完成任务出色火线立功。
    团政委罗碧俊介绍说，这源于团里每季度分批组织党员进行强化学习教育，增强了党员意识和先进性意识，进一步激发了创先争优活力。这段时间，官兵们共话职责使命，钻研新装备、新战法的热情高涨，纷纷表示要立足本职岗位扎实工作，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
    年初，这个团机关在基层调研党员队伍建设情况时发现，部分党员党性观念不强。“专业知识需要常学习常更新，党员教育也要经常抓反复抓。”团党委 “一班人”经过调研后决定每季度分批组织党员进行一次强化学习教育，着力增强党员党性观念，全面提升党员队伍能力素质。他们组织力量编写《党员应知应会知识》口袋书作为基本教材，邀请驻地党校教授来团宣讲党的创新理论，团党委常委也轮流登台上党课，使党员不断增加党的知识，提升理论素养。他们充分利用驻地红色景点，组织党员到马江海战纪念馆、林祥谦烈士陵园等爱国主义教育基地参观学习，在今昔对比中追根溯源，在感悟历史中增强党性，进一步坚定爱党信党跟党走的政治信念。他们指导党员按照创先争优活动要求，制订履行承诺的“时间表”和 “路线图”，成立群众监督组，通过领导点评、群众评议、评选表彰等活动，不断激发党员工作积极性。在此基础上，他们建立跟踪管理机制，要求基层党委、支部委员分别与参加党性强化学习教育的党员结成帮扶对子，加强经常性教育管理，及时把握思想动向，持续激发创先争优活力。
    党员教育经常化，党员干部党的意识明显增强。目前，这个团党员人人胸前佩戴党员标志，自觉践行承诺，比、学、赶、帮、超氛围浓厚，“扛红旗、争第一”蔚然成风。近日，团里在组织开展“赞颂新成就、喜迎十八大”专题教育之际，对全团党员进行民主评议，群众满意率达到95%。
〖-ZW/正文〗
