〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西井冈山市征兵宣传深入乡镇村寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生村官圩场话征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我儿子今年17周岁，农村户口，初中已经毕业，想当兵能行吗？”一位40多岁的妇女问。“阿姨，按规定农村户口青年应征，初中文化程度符合条件。根据《兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。根据军队需要和本人自愿，可以征集当年12月31日以前年满17周岁未满18周岁的公民服现役。您儿子可根据相关规定视情考虑是否报名。”女大学生村官刘琦一番解答，赢得周围群众频频点头。
    这时，一位老伯又问：“我儿子大学毕业想去参军，不过他有文身，能当兵吗？”“大伯，从去年起征集条件开始放宽，文身只要不太明显，又不在着装时容易暴露的部位，可以报名应征。具体符合不符合规定，体检时会告知的。”听了女大学生村官万小芹一番解答，老伯满意地离开了。
    据介绍，征兵工作展开前，井冈山市人武部组织120名大学生村官参加《国防法》《兵役法》和兵役政策法规培训。征兵工作开始后，这些大学生村官通过各种形式开展征兵宣传活动400余场，受到当地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
