〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加州发生枪击造成1死4伤等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加州发生枪击造成1死4伤
    据新华社洛杉矶11月6日电（记者王军）美国加利福尼亚州中部城市弗雷斯诺6日早晨发生一起恶性枪击案件，造成1人死亡、4人受伤，其中1人伤势严重。
    据当地电视台KFSN-TV援引当地警方消息报道，枪手是42岁的劳伦斯・琼斯。此人有犯罪前科，在位于该市中部一座工业园区的一家工厂上班，当地时间8时向4名同事开枪，然后跑到屋外举枪自杀，击中头部。
    一艘偷渡船沉没造成87人失踪
    据新华社达卡11月7日电（记者郑江华）孟加拉国边防警卫队7日说，一艘载有110名非法移民的船只当天在孟加拉国东南部海域翻沉，目前有23人获救、87人下落不明。
    孟加拉国边防警卫队官员哈桑告诉新华社记者，失事地点在孟加拉国代格纳夫地区西南约30海里处。
〖-ZW/正文〗
