〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我珍藏的58个记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负重托赴盛会 笔下真情写忠诚
    导读
    这是出自基层部队党的十八大代表之手的一组作品。从这朴实无华、情真意切的字里行间，我们不仅看到了作者们建功立业、屡创佳绩的矫健身影，也看到了他们纯洁而丰富的情感世界。当珍藏的58个记忆把尹璐的思绪又拉回昨天，当温馨和关怀被袁辽荣送进精神缺损的病房，当何洪涛把“先锋精神”渗入灵魂，当心中理想的旗帜被张欧高高举起，当外婆的微笑一次次抚平刘晶的忧伤，当真善美的阳光激励着杨屹躬身前行，当赵维军慷慨激昂地抒发对连队的情和爱……我们真切地看到了他们与每一位普通官兵相同的喜怒哀乐、七情六欲，以及跌宕起伏的命运和矢志不变的追求……
    今天，当他们沿着人民大会堂的台阶走向盛会，让我们也沿着这一组组娓娓道来、语重心长的文字小径，轻轻走进他们的心灵深处……
    我珍藏的58个记忆
    ■十八大代表 尹 璐
    我有一只心形的盒子，里面存放着我参加过的所有重大活动使用过的证件、胸标、臂章……今天我把它们拿出来，一看，竟然已经积攒到了58件，我的思绪也被这些证件、臂章带回到了过去的岁月。
    最早的一个臂章是红色的，绒面，长城背景上一柄利剑直刺苍穹，臂章上的时间定格在1993年，是我毕业的第2年，年轻的我对于要去大草原上保障一次真正的演习兴奋不已，我们一共两位女同志，任务是开设指挥自动化网并开通军用文电业务。演习开始的那一夜，我们和衣在服务器旁守了一夜，部队到达预定地域，我们的通信保障也圆满完成。
    时间飞逝，转眼到了2003年，臂章中惟一的一枚纸质臂章出现了，这是我研究生毕业回到单位工作的第3年，这一年，部队组织了第一次网上集训，一网联通参训机关，只是参训机关还仅限于本级，我们保障的还主要是视频、显示等要素，指挥信息系统软件还相对较少。2004年，我的臂章中开始出现了信息化和陆空联合的标志，信息系统综合集成、削掉信息系统烟囱，使系统间互联互通已成为共识，部队组织了信息化成果展示，我参与了其中重点演示项目――某一体化指挥平台的研制，这一年我们第一次将指挥所各类信息系统进行综合集成，形成了一个功能较为完备的一体化的指挥信息系统，之后，一体化指挥平台被运用于部队各项重大活动当中，从上到下，一网联通所有参训机关，系统功能不断完善，各个指挥要素都有了软件支撑，网络带宽变宽了，上面跑的不再仅仅是文件，图像、语音、数据、报文等各类指挥数据都穿行在这条信息高速路上，各种信息在指挥机构形成了一幅鲜活的战场画面，为指挥员决策提供了丰富的战场信息。我们的服务器早有了固定“住所”，我们也有了各种自动化的测试设备和监测系统来保障网络高速公路的畅通无阻，传统的传真等手段在每次演习中都只好去坐冷板凳了，一网联通不再是梦想。象征着三军联合、信息化的各类logo也不断出现在我的臂章和证件上。
    2009年以后，随着信息化建设的不断深入，各级指挥机关对参谋人员使用指挥信息系统的能力要求越来越高，机关信息化技能训练深入开展，我的证件中又增添了考核保障证、监考证……
    58个珍藏，记录了我入伍以来参加的各种重大活动，从国庆50周年、60周年大阅兵、到奥运安保、“上合”联演，我为我见证了部队的发展而骄傲，也为自己能够参与其中贡献自己的智慧而自豪。
    （作者为北京军区指挥自动化工作站软件管理室主任）
〖-ZW/正文〗
