〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大新闻发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡名照介绍大会议程及有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 （记者钱彤、崔清新）党的十八大新闻发言人蔡名照7日下午在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍十八大的议程及有关情况。他说，中国共产党第十八次全国代表大会将于8日上午9时在北京人民大会堂开幕，会期11月8日至11月14日，共7天。今天下午召开了预备会议，确定了大会议程，选举出了大会主席团。大会将在主席团领导下进行。
    蔡名照对前来采访报道这次大会的中外记者，表示热忱的欢迎。
    受大会的委托，蔡名照向中外记者介绍了十八大的有关情况。他说，中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结过去5年的工作和党的十六大以来的实践，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署。
    蔡名照说，去年10月，党的十七届六中全会作出《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》之后，党中央专门成立报告起草组，由习近平同志担任组长，抽调中央有关部门和地方负责同志、专家学者参加，在中央政治局常委会直接领导下进行工作。为起草好党的十八大报告，中共中央专门下发通知，征求各地区各部门对党的十八大议题的意见。中共中央组织了46家单位就15个重点课题进行调研，形成57份调研报告。报告起草组组成7个调研组，分赴12个省区市进行专题调研，还就一些问题请有关部门提交了专题研究报告。这些调研成果为报告起草工作打下了坚实基础。7月23日，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上就党的十八大报告起草涉及的若干重大问题作了重要讲话，参加研讨班的同志就这些重大问题发表了意见和建议。报告稿形成后，广泛征求了各方面意见，征求意见人数共4511人。胡锦涛总书记亲自主持召开了7次座谈会，直接听取各方面的意见和建议。中共中央还专门听取了各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见，绝大多数意见都得到了采纳。11月4日，党的十七届七中全会讨论通过了党的十八大报告稿，决定正式提交党的十八大审议。
    蔡名照说，党的十八大将对党章进行修改。今年1月，在中共中央就党的十八大议题征求意见的过程中，许多地方和部门建议，根据党的理论创新和实践发展，根据形势的发展变化和推进党的工作、加强党的建设的需要，党的十八大对党章作出修改。在综合各方面意见的基础上，中央政治局会议研究决定对党章进行适当修改，强调这次修改党章工作，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把党的十八大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，努力使修改后的党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十七大以来党中央提出的一系列重大战略思想，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。9月4日，党章修正案下发党内一定范围征求意见，征求意见人数共4015人。在集中全党智慧的基础上，经过党的十七届七中全会一致同意，形成了提交党的十八大审议的党章修正案。
    蔡名照说，去年10月，党中央印发了《关于党的十八大代表选举工作的通知》，就选举单位的划分、代表应具备的条件和代表的构成、代表的产生程序、代表名额的分配等做出明确规定。全国40个选举单位，在推荐、提名和选举过程中，严格履行党章，充分发扬民主，遵循规定程序，强化纪律监督，坚持以德为先、重在党性、好中选优，顺利完成了十八大代表选举工作。据统计，各选举单位基层党组织的参与基本实现了全覆盖，党员参与率达到98%。各选举单位共选举产生党的十八大代表2270名。经代表资格审查委员会审查，确认2270名代表资格有效，其中2名代表因病去世，应出席会议代表2268名。他们代表着全党8200多万名党员和400多万个基层党组织，具有较强的先进性和广泛的代表性。按照惯例，中共中央还确定部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。
    蔡名照说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。为了做好党的十八大的选举工作，党中央成立了专门工作班子，在中央政治局常委会的领导下，负责新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员人选的民主推荐、组织考察和酝酿提名工作。在这个基础上，经中央政治局常委会和中央政治局会议讨论，提出新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，提请党的十八大主席团审议。
    蔡名照说，党的十八大闭幕后，将召开党的十八届一中全会和中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。
    蔡名照介绍说，党的十八大将继续贯彻民主开放的原则，欢迎中外记者采访报道。大会设立了新闻中心，及时发布大会重要信息，受理中外记者采访申请，并为大家采访报道提供服务。
    蔡名照还回答了中外记者的提问。
    今天的新闻发布会由大会新闻中心主任翟惠生主持。约600名中外记者参加了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
