〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”走进野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪涛 陈计智
    前不久的一天，《新闻联播》刚结束，成都军区某团野营村的电视画面，按惯例被切换成了战士们利用DV拍摄的训练场景。大家一边看一边点评，气氛热烈。该团政委王守学介绍说：“这是我们在野营村开展‘微教育’的一次有益尝试。”
    驻训前，该团为每个连队配发了DV摄像机，鼓励大家记录下训练场上的精彩瞬间。驻训中，他们把电视信号、广播信号和网络数据信号联接到野外驻训点，组织官兵每天晚上看完新闻后一起收看分享。针对野外驻训条件艰苦、训练任务重等实际，他们还积极开展“三五分钟一堂课、三言两语明一理”活动，让官兵走上讲台，即兴“微谈”，分享驻训一得；开设野营广播热点评说、战地随想、新闻评议等栏目，将收集到的话驻训、谈体会、赞标兵等“微信”，编成广播稿进行广播，相互交流学习。
〖-ZW/正文〗
