〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗击非典疫情，汶川抗震救灾，成功举办北京奥运会、上海世博会……十年来，党中央带领全党全军全国各族人民创造了一个又一个“中国奇迹”。作为一名90后军校学员，我信服这样一个历史结论：“选择以人民利益为最高宗旨，中国共产党的事业必将永恒。”
    ――解放军外国语学院学员欧翔
    作为一名老兵，我见证了党的十七大以来部队发生的变化：高学历战士加入绿色方阵；一座座现代化营房拔地而起；士兵伙食费大幅提高……所有这些，都是我国综合实力大幅提升的具体体现。我相信，沐浴在党的阳光下，人民军队一定会在科学发展的道路上再创辉煌。
    ――南京军区某炮兵团政委罗碧俊
    从党的十七大以来大事记看国防和军队建设新成就，越看越令人鼓舞，越看越坚信一个道理：办好中国的事情，关键在党。军队建设实践启示我们：没有党的坚强领导，就没有今天辉煌的成就，以党的旗帜为旗帜，以党的理论为指导，人民军队就将无往而不胜。衷心祝愿祖国明天更加美好！
    ――第97医院政委 杨应军
    每当遇到抗洪抢险、抗震救灾等重大任务，在紧要关头总有一群人冲锋在前，承担起祖国和人民的重托，他们就是军人。是什么让部队官兵如此义无反顾？答案了然于胸：党的坚强领导。一心跟党走，信念坚如磐，我们就能克服前进道路上的任何困难，我们的事业就一定能从胜利走向胜利。
    ――武警内蒙古总队第三支队政治处主任 单 良
〖-ZW/正文〗
