〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部档案：从“素描”到“扫描”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当干部10年，干部工作干了将近10年，与干部档案打交道打了10年。
    要是让我说这10年来的变化，干部档案就体现得很明显。我想了一句话来概括10年来干部档案的变化，就是从“素描”到“扫描”――过去，干部档案得手工整理，就跟手工素描一样；如今，干部档案越来越细致，还实现了数字化，一点击就纤毫毕见，正如扫描一般。
    记得刚毕业不久，我到团干部股帮助工作，受领的第一项任务就是整理干部档案。当时恰逢干部转业和调整工作先后展开，查找、核实、上报等过程繁琐，单单是抄写有变动的档案，我和股里另外一名干事就忙了3天。我至今记得，由于一名干部的调整临时有变，6份数据档案都得重抄。更正、重建、销毁等程序，硬是把我这个新手整得焦头烂额……当时，颇有些计算机基础的我就想，要是这些东西都能在电脑里操作，岂不会方便很多？
    社会往往沿着人们期待的方向前行。就在当年年底，全军统一的干部数据库下发基层，一下子让我们提高了工作效率。就以计算干部平均年龄为例吧，一开始，就靠一支笔，一部计算器，把一个团里的几百名干部逐一累加，再算平均数，稍有差错还得重来。等到2009年，我被调到师干部科工作，同样是统计平均年龄，全师上千人，我只需要进入数据库，啪啪啪敲几下键盘，两分钟不到，便能得出准确的结果。而像制作干部名册、提取干部信息等当年高强度的工作，如今也都易如反掌。
    随着干部数字档案不断完善，干部工作也越来越规范。毕业学员分配不再凭一张简单的行政介绍信报到，而是通过二维码扫描直接进行网络认证；干部任免自动生成《任免报告表》，干部具体情况一目了然；技术干部具备何种专业技能，如何定职称、何时该晋级，数据库都有明确的参照标准……
    而更重要的一个变化是，干部档案从一摞摞厚厚的纸质文件浓缩成一块块小小的硬盘，但它所记录的干部信息却成倍地增加，从每一步晋升、调职，到每一次立功、受奖，全都记得清清楚楚。可以说，今天的数字档案，清晰地记录下了每名干部在军旅留下的每一步脚印，洒下的每一滴汗水。不仅如此，档案还可以对配偶随军、子女入学等情况进行跟踪记录，体现出对干部和家属细致入微的关注、关怀。
    其实，干部档案这10年间的变化，不过是我们国家和军队建设发展的一个缩影。我相信，随着我们国家和军队建设的飞速发展，变化也会越来越多、越来越大。
    （王 凯、特约通讯员裴广宇整理）
〖-ZW/正文〗
