〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营庆盛会官兵抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队开展丰富多彩活动欢庆党的十八大胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营庆盛会 官兵抒豪情
    各部队开展丰富多彩活动欢庆党的十八大胜利召开
    北京卫戍区――
    把对党忠诚融入执勤哨位
    本报北京11月7日电 特约记者司儆、周景红报道：今天上午，记者在党的十八大代表住地看到，“警卫十八大、岗位献忠诚”的横幅迎风招展，哨位上，北京卫戍区警卫某师上等兵杨正一丝不苟地查验进入车辆和人员证件。
    北京卫戍区担负着十八大的警卫任务，卫戍区党委把“安全第一、万无一失”标准落实到一岗一哨，在选好人、把好关的基础上，扎实开展“警卫战士忠于党”系统教育，引导官兵自觉在岗位上书写对党的忠诚。机关工作组蹲在一线帮助指导，执行任务官兵熟知任务职责、证件种类和执勤各项规定，各级各类应急力量依据预案反复进行训练演练。十八大召开前夕，官兵们纷纷向党组织递交坚决完成警卫任务的决心书：“哨位就是战位，我们要用实际行动为党的十八大胜利召开作贡献！”
    新疆军区――
    搭建欢庆十八大网络平台
    本报乌鲁木齐11月7日电吴启刚、陈林报道：今天上午，位于天山南麓的新疆军区某炮兵团在政工网推出“十八大精神快递”专题网页，为官兵收看十八大盛况做好充分准备。连日来，新疆军区针对所属部队小散远单位多、人员难集中的实际，借助网络视频系统，在万里边关搭建起网上欢庆十八大的平台。
    笔者在新疆军区政工网上看到，某卫星通信地球站下士徐军强将自己收集的2000多张IC电话卡按年代进行分类汇总，制作成“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”专题网页。某部下士吴兴闯以天山南北发生的巨大变化为题材，完成了近百幅篆刻作品，抒发喜迎十八大的豪情。地处天山深处的西沙沟哨所官兵以军民共建美好精神家园为题材，创作出动漫作品《和谐花开天山美》。
    驻藏部队――
    开展系列活动激励官兵
    本报拉萨11月7日电 记者郭丰宽、通讯员余光佑报道：连日来，驻藏部队举行丰富多彩的学习教育活动，迎接党的十八大胜利召开，雪域军营处处洋溢着喜庆的氛围。
    为庆祝十八大胜利召开，进一步激发广大官兵爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感，西藏军区组织团以上单位开展以“身在边关心向党、再创佳绩迎盛会”为主题的教育活动，“党旗引领我成长”演讲比赛、“履行使命建功业”板报评比、“红色经典大家唱”歌咏比赛、革命题材电影展播等丰富多彩的活动，激发了官兵以实际行动喜迎十八大的政治热情。边防某团乃堆拉哨所赶在大雪封山前组织最后一次巡逻，经过两个小时的艰苦跋涉，官兵们站在雪山之巅举行宣誓仪式，“请党和人民放心”的誓言响彻云霄。
〖-ZW/正文〗
