〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺就战鹰飞天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王朝武 代宗锋
    从一个担负零星飞行保障任务的看守场站，发展成为一年保障4000多小时、上千架次飞行训练任务，具备全天候保障能力的海军一级优质安全场站，东海舰队航空兵某场站打了一个漂亮的“翻身仗”。谈及这一变化，站长冯忠庆对记者道出原委：“积极探索飞行保障新模式，助我们铺就了战鹰飞天路。”
    2008年，刚上任不久的冯忠庆组织一次机动转场伴随保障任务，尽管各项保障顺顺当当，可他心里却高兴不起来――几架战机飞赴华东某地，场站地面保障人员及各类弹药装备随同携转，车辆连续行驶10多个小时，不仅耗费成本大，而且保障协调周期长……
    保障一结束，冯忠庆就把机关人员召集起来，对历年来执行伴随保障情况进行全方位分析，提出了“装备小型化、人才通用化、储备超前化”的多功能伴随保障新模式，确立了利用地方物流进行远距离保障的思路。
    今年3月，场站领受了执行保障某型飞机参加中俄海上联合军演和海军航空兵歼击机空战对抗集训伴随保障的任务，除弹药外，全部依托地方物流系统圆满完成了保障任务。
    “不经补充、不经临战训练，即能遂行保障作战任务。”这是该场站提出的工作标准。官兵认真研究某新型国产三代战机保障特点规律、技术性能，摸索出了一套保障该型战机飞行训练的规章制度，使场站在最短时间内具备了保障该型战机日常飞行训练、转场机动等能力，开创了海军航空兵同场保障两型三代机训练的先例。
〖-ZW/正文〗
