〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技成果惠及民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北斗卫星、超级计算机、风洞技术、测绘、气象等重大成果走进百姓生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都11月6日电记者王通化、柳刚报道：11月3日，四川绵阳中国首座太空娱乐风洞里传出阵阵惊呼和笑声，人们尽情体验着高空跳伞、太空筋斗、云端漫步的奇妙感觉。一向被视为军事重地的神秘风洞，正在敞开怀抱，向越来越多的普通百姓展示神奇。
    普通民众与国防科技成果亲密接触的一幕，同样发生在北斗卫星身上。在第23届中国（深圳）钟表展上，军事发烧友刘振峰订购了一款“北斗授时表”。他从来没有想到，有一天自己的生活会与国防科技如此紧密相连：“北斗授时表”接受北斗导航卫星信号授时，精确度可控制在0.1秒；他经常出入的北京第一高楼“国贸三期”，动工前模型曾在风洞里“吹”了3个月；他喜爱的3D动漫影片，背后是国防科技大学超级计算机的渲染制作服务……
    刘振峰的日常生活，折射的是中国国防科技成果造福大众惠及民生的光彩。2002年，刘振峰刚来北京时，天上只有两颗北斗卫星。今天，中国已经发射了4颗北斗导航试验卫星和16颗北斗导航系统组网卫星。北斗卫星导航系统已拓展到交通运输、气象、渔业、林业、电信、水利、测绘等应用领域。
    当中国第一个“汽车风洞”在上海落成，总装某基地风洞专家王勋年欣慰地笑了，他见证了中国近10年来结冰风洞、立式风洞、低速风洞、超高速风洞的诞生。他说：“过去，在我们的风洞群里‘吹风’的主要是战斗机和火箭。现在，国产大型喷气式飞机、国产新一代红旗轿车、横跨长江的桥梁、城市里的高楼大厦……走进风洞的民用项目越来越多。”
    2009年，由国防科技大学科研团队历时4年打造的“天河一号”超级计算机，实现了每秒千万亿次的跨越。“‘天河一号’本领神奇，能算天、算地、算人。”国家超级计算天津中心主任刘光明说，算天――可大幅提高我国中长期天气预报数值精度；算地――可进行石油地震勘探数据处理；算人――可用于人类基因测序分析。
    青藏铁路，浓缩了军事测绘专家的智慧，测绘精度达到0.3米，节约经费4亿元。建设“陆地三峡”酒泉风力发电基地，他们运用先进测绘技术勘测了19个风电场，面积达1137平方公里。
    当神舟九号飞船返回舱在风和日丽中降落在内蒙古草原，总参气象水文局局长李福林告诉记者，他们自主开发的“地面及浅层风预报系统”，精确到每50米高度层就有一个分析值，如同给空气作“CT”。“十一五”期间，全军气象水文部队出色完成了抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、玉树抗震救灾和舟曲抢险救灾等重大任务气象水文保障。
    2011年，国防科技工业工作会议认为，中国国防科技完成了单一军品结构向军民品复合结构的战略性转变。“展望未来，国防科技成果和老百姓的生活之间，还会演绎更加精彩的关联。”刘振峰说。
    正华快评
    想和你去吹吹风
    ■伍正华
    读罢此文，耳边不禁回响起一首流行歌曲《想和你去吹吹风》。
    1978年全国科技大会掀起了向科技进军之风，而后“863”“921”“973”等国字号工程相继实施，科技的春风劲吹国防和军队建设领域。与此同时，一批又一批的国防科技成果也飞入寻常百姓家，深刻改变着人们的生活方式，持续推动着国家的经济发展。
    尤其值得一提的是，去年颁发的《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，又从国家战略层面对军民深度融合进行了重点规划。相信在不远的将来，军民一起吹吹风的机会更多，更惬意。
    上图：总装某基地科研人员在风洞中开展科研工作。
    余 江摄
〖-ZW/正文〗
