〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马赢得连任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月7日电（记者王丰丰、葛相文）在6日举行的美国大选中，现任总统、民主党候选人奥巴马击败共和党挑战者罗姆尼，成功连任。
    据美国各大电视网7日凌晨公布的统计结果，奥巴马已经获得303张选举人票，超过胜选所需的270张选举人票。罗姆尼目前获得206张选举人票。
    目前，仅有拥有29张选举人票的佛罗里达州尚未完成计票。在此次选举中，奥巴马所获选举人票远超罗姆尼，但是所获普选选票总数与罗姆尼相差不大。
    美国总统选举实行选举人团制。选民投票产生代表50个州和哥伦比亚特区的538名选举人。总统候选人获得超过半数选举人票（270张）即可胜出。
    在成功连任已成定局后，奥巴马在芝加哥竞选总部对支持者发表讲话。他表示，将在第二任期与民主、共和两党领袖开展合作，削减赤字、改革税收和移民制度。他还表示将找时间同罗姆尼会面，探讨带领美国继续前进的途径。
    6日，美国还举行33名国会参议员、全部435名国会众议员以及11名州长和部分地方官员的改选。据美国各大电视网预测，奥巴马所在的民主党保住了参议院多数党地位，而罗姆尼所在的共和党保住了众议院多数党地位。
〖-ZW/正文〗
