〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁辽荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲曾是一名军人。在我的老家流传着这么一句话“嫁人要嫁解放军”，母亲就是在这句话的感召下成为了一名军嫂。母亲常说：“自从跟了你爸之后，从南方到北方，几经周折，快到40岁的时候才好不容易安定下来。你爸的军功章里也有我的一半啊。”每每说到这里的时候，父亲总会嘴角上扬，微笑中饱含的是满心感激。
    记得小时候，每当父亲离开家的时候，母亲都要看到他走过小巷的转角，直到看不到他的背影，才将院门关上，那两扇门撞击的声音，一直传到我幽深的梦里。我知道，父亲远去的背影是母亲一辈子守候的风景，而我们兄妹三人，却是父母人生中用心栽下的花朵，倾其一生地倍加呵护。
    在我的心目中，父亲就是一座山，而我就是一棵树。然而我却不喜欢他说一不二的性格，害怕那张严肃的脸庞。记得1987年军校毕业时，知道自己被分到了精神科，心里极不情愿，这个时候，父亲严厉对我说：“穿上军装，不管从事什么工作，都要干好，不能挑三拣四。”
    父亲的批评，让我觉得他一点也不关心我。直到1994年，我和丈夫结婚后第一次回家探亲，临行时，父母包了我们特爱吃的三鲜饺子，兄弟姐妹们聚齐，热热闹闹，母亲张罗，父亲却在一旁一言不发，老是默默地往我和丈夫碗里夹着饺子。我说：“爸，我们又不是客人，你给我们夹什么。”父亲不说话，放下筷子，只是默默地打量着我和丈夫。三弟随意说：“爸，你老这样看二姐干嘛？”父亲说： “我是看一眼少一眼了。”说着，又夹了两个，母亲插了一句嘴，说： “你爸是恨不得你们把一桌子的饺子都打包带走，好叫你们吃着他包的饺子想着他。”我和丈夫的眼泪夺眶而出，心里对父亲的怨言也顷刻间融化。
    饭后，我帮母亲收拾厨房，母亲告诉我说：“孩子，我知道你心里不情愿到精神科工作，你爸批评你，其实是爱你！”那一刻，我终于明白了父爱的分量。这份父爱是漫漫黑夜里的火种，是茫茫大海中的明灯。父亲老了，但我坚信，浑身流淌着军人血液的父亲，依然是那抹最美的绿色，不会随时光所侵蚀，更不会为岁月所淹没。
    面对患有精神心理疾病的人，我要用阳光般的爱心对他们倍加呵护，既当作病人更当成亲人，填补他们心灵深处最为寂寥的情感空白，向他们传递和谐社会人性的真爱，这将会是我一辈子矢志不渝的追求。
    （作者为解放军四六医院二一五临床部护士长）
〖-ZW/正文〗
