〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区建立军事训练监察机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动训练问责落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功军/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李功军、特约记者乔振友报道：近日，吉林省军区召开党委议训会，就一个星期前军事训练巡回监察组发现的问题进行“会诊”，对训练落实不力的单位和个人逐一问责。省军区参谋长苗雨丰说：“训练监察找到了基层军事训练的症结所在，为我们科学指导训练提供了依据。”
    两个月前，这个省军区领导带领机关工作组，在不打招呼的情况下，对所属某边防团基层连队和哨所军事训练情况进行突击检查，发现了计划制定不科学、训练落实随意性大、干部骨干组训能力弱等10余个问题。联想起不久前各单位军事比武考核中龙争虎斗、佳绩频出的场面，省军区党委 “一班人”陷入反思：曾几何时，一些单位习惯了突击迎考的训练方式，考核时展现给上级机关的往往是好的一面，而训练工作中存在的不少问题却被掩饰。如何督促基层切实落实训练工作，省军区研究出台《军事训练监察实施办法》，以期了解掌握军事训练动态情况，并就发现的问题及时整改。
    省军区作训处处长姜德志告诉记者，训练监察主要采取常态抽查、视频检查、定期巡查等方式实施。常态抽查，主要是对部队平时训练计划落实情况进行随机检查；视频检查，通过卫星指挥车在省军区机关与训练一线建立实时通联，对边防团队重大演训活动实施检查；定期巡查则是根据年度训练计划，对部队训练落实情况进行采集和记录。
    据悉，这个省军区专门成立训练监察组，负责统计、分析、报告部队训练落实情况，登记违规事项，建立监察档案。省军区副司令员杨文哲介绍说，通过建立训练监察机制，使部队由迎考突击式训练向常态按纲施训转变，有力推动了训练工作。
〖-ZW/正文〗
