〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中保养带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯金源 张新凯
    深秋时节，第二炮兵某旅完成了为时两个月的跨区机动演练后顺利返营。该旅千人百车千里机动，实现了“安全无事故”。谈起这次机动演练，该旅旅长任家伟介绍说：“这主要得益于近3年来，旅里每周雷打不动组织的156次装备动中保养！”
    3年前，该旅首次执行跨区机动演练任务时，所属各单位不同程度地出现特装发生故障、装备车辆抛锚等情况。演练结束后，他们认真梳理存在的问题，围绕新的作战编配模式和战备、训练出现的新情况，开展部队组训、配套建设等课题研究。在此基础上，他们制订了详细的检验评估标准，要求所属各分队，坚持每周组织装备车辆动中维护和保养，确保装备车辆 “台台能动、辆辆能用”。
    演练常态化贵在坚持。在每次拉动演练过程中，该旅不断总结经验，在战备物资和携带装具方面，处处体现了“集装箱思路”。该旅参谋长杨舰说，关键时刻要“动”得敏捷高效，就必须克服以往那种“动起来一大片、走起来一条龙”的套路。现在每个作战单元携带的战备物资，都做了“箱储化”处理。此举大大缩短了装载时间，装载人员也由以前的50人减少到现在的9人，部队拉动速度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
