〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长路上的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■十八大代表 杨 屹
    我是一个幸运的人，因为一路上总有人相伴、相助，令我随时随地沐浴阳光，感受温暖。
    小时候，跟随当空军的父亲，从一个城市迁徙到另一个城市，不断转学，转入北京的学校时，与老师和同学们很陌生，个别同学瞧不起从山沟沟来的我。我身边没朋友，感到孤单和畏惧，不想去上学。一天，我在上学路上磨蹭，一声大喝吓我一跳：“都迟到了，还不赶紧跑，磨蹭什么呢！”我一看是学校看门的老大爷，扯着嗓门冲我嚷，吓得我赶紧跑进学校。放学时，他把我叫住说：“别人都是一群同学一起走，你咋老是一个人？”得知我没朋友又很不喜欢上学，他就说：“把我当你的老朋友吧。”又说：“别的都不重要，学习成绩上去了，老师同学自然欢迎你。”以后，他每天盯着我上学，还教我做数学题，我进步了，还发糖果给我作奖品，我从此盼望见到他，他的脸就是我每天的阳光。随着成绩变好，老师同学也能够接受我了，现在想来，要是没有那位“老朋友”，后来的一切不知会怎样。
    大学三年级，我的左眼受了外伤，包着纱布很难看，学习受影响不说，一想到也许以后是个独眼龙就感到全世界都是灰色的。当时我男朋友说：“我不嫌弃你。”之后，他早上从食堂打饭给我送来，在冬天冰冷的水里帮我洗棉衣……那些日子里，他的笑容是我的阳光。
    刚到单位工作，心里忐忑不安，我是个非名牌大学的学生，课题组长都愿意挑选能干的同志参加课题组，名牌大学的、研究生毕业的、男同志都被优先挑走了，就剩下我这个瘦弱的女生，看着别人都热火朝天的忙开了，我却闲着，心情可想而知。李如孟副所长看到我无所适从，说：“局面要靠你自己打开，别人不愿干的课题你先干起来，只要勤快肯干，自然能打开局面，你很聪明，聪明再加上勤奋必然会成功！”这些话像阳光一样照亮了我的心扉，我努力学习他送给我的《2000年舰艇装备发展趋势》，从累活、苦活干起，慢慢的，找我做课题的组长越来越多，直到每个组长争着要我参加课题组。
    工作中对我帮助最大的当数当时我的室主任李炜高工了，跟着他工作就如同读他的研究生，对于我的每篇报告他几乎像改作业一样的修改，手把手地教我如何立题、如何破题、如何思考以及如何表达，从而使我有了面对新课题的挑战的能力。我的政委刘品成是一位思虑周全、善于筹划的人，在他面前，我可以没有负担的工作。我同办公室的程虹就像一个温暖的小太阳，她说话带着暖暖的能量，使我有什么烦恼都愿意跟她诉说，工作中受了批评、委屈了，跟老公吵架了，孩子不好好学习等等都可以告诉她，她会用完全站在我一边的姿态帮我疏解烦恼，会在我忙不过来时去幼儿园帮我接孩子，会在我出差时替我开家长会，甚至在我累得受不了想打退堂鼓时，背着我发信息给领导，请领导表扬我几句鼓励鼓励我……
    人的一生中不可避免地会遇到各种困难，我只有不停的努力，以阳光的工作和生活态度回报这些阳光般的温暖。
    （作者为海军装备研究院某所办公室副主任）
〖-ZW/正文〗
