〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体和各界人士高度关注十八大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十八次全国代表大会举世瞩目。国际舆论及海外各界人士普遍认为，中共十八大将指引中国未来发展方向，是一次“历史性的大会”。
    英国广播公司网站近日刊文说，中国过去30年来经济腾飞，年增长率高达10%左右，这一切是在中国政府的决策下取得的。自英国工业革命在18世纪末开始后，这是世界见证过的最令人惊奇的经济变革。世界正越来越多地被中国改变。
    西班牙中国政策观察网站日前报道说，中共十八大将确定未来十年中国政治、经济、社会将要遵循的方向。会议将重申共产党1921年成立以来在中国历史发展过程中的中心地位，坚持经济改革之路，推动中国融入世界，在国际上负责任地行使中国的政治、科技和军事实力，并营造一个有助于提高中国社会生活水平的氛围。
    马来西亚《中国报》报道说，中共十八大的召开使全球目光越来越多投向中国，十八大“将全面审视当今世界和当代中国发展大势”并将影响中国走向。
    一些外国政要及友好政党人士日前接受新华社记者采访时纷纷对十八大顺利召开表达良好祝愿。丹麦欧盟事务大臣尼古拉・瓦门说，中国的国际地位和影响力对于全世界至关重要，中共十八大的顺利召开在全球范围内意义重大，相信中共十八大以后欧中关系将继续保持当前的积极发展势头。
    白俄罗斯副总理托济克表示，顺利发展的中国会更有力地保障全球经济稳定发展和对世界的和平事业作出更大贡献。因此，全世界都会密切关注中共十八大的召开。
    美国知名智库彼得森国际经济研究所资深研究员尼古拉斯・拉迪表示，中国目前是全球经济增长的重要引擎，是金融危机后全球经济复苏的“火车头”，中共十八大恰逢中国推进各项经济改革的重要“窗口期”。
〖-ZW/正文〗
