〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流大学走出五百“兵医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学培训首期预选卫生士官纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢长勇/范恺洋/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢长勇 范恺洋 本报特约记者 肖 鑫
    用最好资源培养“兵医生”
    今年年初，包括第二军医大学在内的3所院校被赋予培训预选卫生士官的任务。
    “卫生员的职责是什么？一名出色的卫生员必须具备哪些素质？”这是第二军医大学首期预选卫生士官培训的第一课。我军著名卫勤专家陈国良结合自己从卫生员成长为医学教授的经历，用精彩生动的讲述，赢得台下年轻学兵们阵阵掌声。
    让一流的专家教授给卫生士官授课，用最好的器材设备为他们培训。这是二医大主动转型，用最好资源培养“兵医生”的一个缩影。校长孙颖浩说：“将部队预选卫生士官培训纳入院校教育，实施基地化训练，要求学校必须主动作为，适应形势的变化和任务的拓展。”
    为此，该校围绕“紧贴需求，打牢基础，强化技能”的培训要求，打破学科界限，设置了“军政教育、医学基础、专业训练、军事医学”4大模块，为高素质能力型卫生士官提供系统的知识结构；着眼卫生员岗位任职需要，特别加大了实践课学时比例，占全部学时的66%，突出强化战场救治、卫生防疫、护理技能、中医理疗、健康宣教等5方面能力训练。
    该校选配高水平师资力量充实到教学一线，让教学经验丰富的专家教授走上讲台，把他们长期积累的经验传授给这些“兵医生”。同时，他们大力改善教学设施，建成1000多平方米的卫生士官技能训练中心，添置专用设备和器材，满足战伤救治、卫生防疫、中医理疗等课程的实践教学需要。
    提升“兵医生”战场救治能力
    一位资深教员讲课时有声有色，可台下学兵却一脸茫然。
    教员感到纳闷：平时自己给硕士生、博士生上课，学员们都认真听讲，兴致很高，为什么给预选卫生士官讲课，课堂上却不活跃？经过了解后得知，学兵们都希望减少一些理论课，而增加动手能力的训练。
    “好教师未必能教好卫生员”，尽管在培训之初，学校各级对预选卫生士官教学都非常重视，教员们做了精心备课，但授课对象变了，教员上课的方式、方法也要随之改变。为了充分掌握学兵的特点，学校邀请白求恩医务士官学校、沈阳军区卫生专业技术干部培训中心的专家进行讲座辅导，组织教师到部队参观见学，深入学兵队答疑解惑。该校还专门从基层部队聘请60多名理论扎实、经验丰富的卫生干部，作为兼职教员负责实习教学。
    “卫生士官平时处于医疗保障的最前哨，战时处于战场救治的最前沿，必须让学兵更多地接触临床，提高诊疗救护技能。”临床护理教研室主任岳立萍介绍说，单是一项护理技能训练，他们从讲解动作要领、示范操作，到人体模型上模拟练习、进行人体互练，再到附属医院进行实训，最后到实习基地进一步强化训练，环环相扣，确保学兵能够掌握扎实的医疗技能。
    他们还加大预选卫生士官野战训练的强度，提高他们的综合救护能力。记者在演练现场看到，100多名不同“伤情”的官兵集中在野战医疗所，现场的60多名卫生学兵或输血输液、或固定包扎、或组织后送，整个救治现场忙而不乱、井然有序。
    毕业考核中，500多名“兵医生”全部通过所有的课程及训练项目考核，80多人在专业技能比武中脱颖而出，被评为“专业技能标兵”。
    三位一体联管共育“兵医生”
    培训之初，细心的学兵大队教导员袁鹏群发现，有名学兵上课总提不起精神。一问，原来这名学兵是家长“逼”着来当兵的。袁教导员立即给他家长打电话，请他们一起做好学兵的思想工作。很快，这名学兵的心结打开了，从此努力学习，在预选卫生士官专业比武中获二等奖。
    对此，学兵大队政委王魁说：“学校与部队、家庭三方互通互动，联管共育，我们把部队的要求和家人的期盼，作为激励学兵创先争优的‘助推器’，收到了良好的效果。”
    在设计首期培训的教学模块和组训方式时，学校就明确提出：院校教育，不仅实施专业训练，更重要的是提升学兵的综合素养。他们鼓励学兵独立思考，同时吸纳部队管理经验，宽严相济；学校领导深入一线，与学兵座谈交心、参加学兵班务会，帮带学兵成长。
    与此同时，他们还将专业训练与军人养成教育同步实施，让科学管理和文化熏陶相辅相成，开展军事、法律、人文、心理等讲座，调动各方面力量参与卫生士官培训。学兵经过培训后回到基层岗位，官兵都感受到了他们的变化：视野拓展了，价值取向明确了，综合素养提升了。
    首期培训结束，第二军医大学政委陈锦华深有感触地说：“一所合格的军医大学，既要打造高水平的博士、硕士人才，也要培养基层部队最需要的卫生人才。开展预选卫生士官培训，丰富了学校的办学层次，也让学校的‘军味’更浓了。”
〖-ZW/正文〗
