〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某大队以技术革新为牵引提高保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余成果被海军推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋子龙/李子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋子龙、李子平报道：10月下旬，某陌生海域，一场海上对抗演练激战正酣，数枚导弹拖着长长的尾焰直扑“敌舰”，准确命中目标。担负此次演练导弹保障任务的海军某军械保障大队大队长刘志勇对笔者说，技术革新提升了大队的保障力。
    针对保障的新型舰艇不断增多、任务量成倍增加的实际，该大队在提高导弹自修能力的同时，建立导弹故障排除数据库，统计分析各种元器件的故障概率，精确标定每一个零部件的理论寿命和实际寿命，及时维修更换。
    为了确保每枚导弹处于最佳状态，该大队成立技术攻关小组，研制出 “手推式机动检测车”，不仅改进了导弹的检测方式，还让检测工作时间大为缩短。近年来，该大队攻关研制的无线电高度表检测仪、导弹贮运发射筒温湿度在线监测仪、导弹滑油定量加注装置、发动机A级维护气源控制台等10多项科研成果被海军推广应用。
〖-ZW/正文〗
