〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵等于爱自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏向庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持同官兵的血肉联系，是我军的优良传统，也是战胜强敌的重要法宝之一。翻开我军光辉的历史，无数指挥员正是靠着“身在兵中、兵在心中”这种时刻与广大官兵保持血肉联系的优良作风，凝聚官兵的感情、塑造了威信，带出一支支不怕流血、勇于牺牲、敢打硬仗的英勇部队。
    “将军因士兵而存在，机关因基层而设立”。为广大官兵服务，是领导和机关的天职，也是密切联系群众的重要内容。令人担忧的是，现在有些领导和机关的同志，思想深处并没有真正解决好“为谁当官、为谁服务”这个问题，把组织赋予的权力当作私权，把职责应为的事看成是负担，办基层官兵的事敷衍了事，热衷于自我服务、服务自我。“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥”。各级领导干部只有好事先想到基层、实惠先给予官兵，始终坚持“基层至上、士兵第一”，想方设法为群众办实事解难事，密切联系群众才能真正联到“心”上、系到“情”上。
    古语云：“视卒如爱子，故可与之俱死。”作为部队领导干部，保持同官兵的血肉联系，必须端正根本态度，自觉融入官兵的工作和生活，在思想上、情感上与官兵以心换心，做官兵的贴心人。要主动与官兵交朋友，了解他们想些什么、需要什么，以官兵的需求为自己的行动方向，做到任职前后一致，人前人后一致，对上与对下一致，言论与行动一致。只有这样，拿真心，动真情，把务虚的工作做实，把务实的工作做细做到位，才能于无形中树立起自己的威信。当然，人的情感是对流的，你对官兵献上一分真情，他就会给你送上一分真诚，你给部属一分爱心，部属就会回报给你一分干劲。所以，作为领导干部既要有情系官兵之心，更要有服务官兵之道。实践证明，真心关爱部属，就能唤起部属英勇善战，就能振奋军队所向披靡，《孙子兵法》所说的“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”正是这个道理。领导干部只有深入基层、深入官兵，接了地气，才能真正吸收基层的真气，部队内部才能充满人气，广大官兵才能迸发士气，部队建设才能充满朝气，我们的工作才能取得成绩。从这个意义上说，“爱兵就等于爱自己”。
〖-ZW/正文〗
