〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写更加辉煌的时代篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民的热切期盼中，中国共产党第十八次全国代表大会今天在北京隆重开幕。中国共产党的历史翻开新的篇章，中国特色社会主义事业开启新的航程。全军和武警部队广大官兵对大会的召开表示热烈祝贺！
    党的十八大，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，也是党的奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面总结党领导人民推进改革开放和社会主义现代化建设的生动实践和新鲜经验，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，从战略全局上对我国改革发展作出规划和部署，选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，进一步动员全党全国各族人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    党的十六大以来的十年，是社会生产力大幅提升的十年，是社会事业全面进步和人民得到更多实惠的十年，是我国综合国力和国际影响力显著提高的十年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，推进国家实力前所未有的增强，促进社会民生前所未有的改善，成就社会主义中国前所未有的辉煌。特别是党的十七大以来，我国经济平稳较快发展，改革开放取得重大进展，人民生活水平显著提高，民主法制建设迈出新步伐，文化建设迈上新台阶，社会建设取得新进步，国防和军队建设开创新局面，港澳台工作进一步加强，外交工作取得新成就，党的建设全面加强，坚持和发展了中国特色社会主义。这些巨大成就，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册，鼓舞亿万人民在中国特色社会主义道路上奋勇前进。
    实践雄辩地证明，中国共产党不愧为伟大光荣正确的党，以胡锦涛同志为总书记的党中央是务实创新、奋发有为、坚强有力的领导集体，中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴的必由之路，中国特色社会主义理论体系是指导我国建设和发展的强大思想武器，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障。十年来，党和国家之所以能取得如此巨大的成就和进步，最重要的就是我们党勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。认真总结党的十六大以来我国建设和发展的宝贵经验，继续推进理论创新和各方面的创新，对于我们党更好地肩负起时代赋予的崇高使命，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    站在新的历史起点上，回首过去，我们无比自豪；展望未来，我们信心百倍。在前进的征途上，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战。党的十八大将全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，为我国建设和发展描绘更加宏伟的蓝图，书写更加精彩的华章，激励全党全国各族人民为实现共同理想而努力奋斗。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。全军官兵要认真学习贯彻党的十八大精神，以饱满的政治热情、昂扬的战斗意志，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，为推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    坚持和发展中国特色社会主义关键在党，实现中华民族伟大复兴希望在党。我们坚信，来自各条战线的党的十八大代表，一定会不负重托、不辱使命，把大会开成一个团结的大会、胜利的大会、奋进的大会；具有里程碑意义的党的十八大，一定能承前启后、继往开来，开辟中国特色社会主义更加广阔、更加光明、更加美好的前景！
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
