〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的创新理论忠实传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁林竹/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁林竹 颜鹏飞
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，处处闪耀着中国特色社会主义伟大旗帜的光芒。旗帜就是方向。党员干部不仅要真学真懂真用中国特色社会主义理论体系，而且要当好党的创新理论的忠实传播者，让真理的光芒照亮每一名官兵。
    党的十六大以来，全军各部队坚持用党的创新理论建连育人，向南林、房萍、李晓钰……一大批官兵在党的创新理论沐浴下茁壮成长，他们的典型事迹，为广大青年官兵坚定政治信念、树立崇高理想、提高履行使命能力发挥了示范作用，同时也为我们树立了传播党的创新理论的典范。我们要像他们那样，带头真诚信仰、潜心钻研、躬身实践党的创新理论，带头学习和宣传党的创新理论。
    当好创新理论的传播者，要坚守一个“信”字。这个“信”字包含了对党无限忠诚的信念，对党的创新理论的忠诚信仰和不懈追求。改革开放使我们党放眼全球，把中国未来放在全球坐标系上进行谋划，诞生了划时代的中国特色社会主义理论体系。在中国特色社会主义理论之光照耀下，中国特色社会主义实践迈出稳健步伐，成就举世瞩目。作为成长在改革开放春风里的青年官兵，是中国特色社会主义现代化建设巨大成就的见证者、受益者，我们有责任和义务为这座理论大厦添砖加瓦，为国家的发展和民族的复兴唱响主旋律。
    邓小平同志说：“要教育人民，必须自己先受教育。”党的十六大以来，党中央提出的科学发展观等一系列理论创新成果，丰富了中国特色社会主义理论体系和马克思主义思想宝库：构建和谐社会、建设创新型国家、建设社会主义新农村……这些理念的价值，不仅因其名词的新鲜，更因其内涵的深刻。真正掌握其精髓，把握其实质，领会其要义，唯有通过持之以恒、孜孜不倦地学习。我们只有不断充实自己的思想理论“内存”，先当创新理论的“明白人”，再当创新理论的“传播者”，这样的理论传播才更有效果，更易为人接受。
    传播党的创新理论，“大众话语”最有魅力。李晓钰注重摸清战士的思想困惑，用故事打开心头锁；找准理论与现实的融合点，把深奥的道理讲得通俗化，为官兵解决不少理论难题。实践证明，党的创新理论不是不好讲，关键看你怎么讲，运用什么方法讲。这就要求我们潜心钻研，积极探索符合部队官兵实际，能让官兵入心入脑的理论传播方法，真正把理论讲到点子上，说到官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
