〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的哨所，矗立在一方热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军采访闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 李华敏 罗文义
    10月22日，广西壮族自治区、广西军区隆重举行授予陆兰军“爱国戍边楷模”荣誉称号大会暨先进事迹报告会。会上，近千名听众一次次将如雷般的掌声，送给了46岁的壮族汉子陆兰军。
    一个民兵哨长，何以获得如此殊荣，给人直抵心灵深处的感动？
    一个滨海边城，何以孕育出这样一位戍边固防的楷模？
    全社会都来关心国防，关爱戍边守防的人，万里边关将坚不可摧
    “从当哨兵的那一天起，他就懂得责任的担当；从接过父兄钢枪的那一刻起，他就懂得了使命的分量……”
    今年7月2日晚，广西防城港市举行“先锋力量――防城港市创先争优十大先锋人物”颁奖晚会。陆兰军上台领奖时，评委会给出了这样的颁奖词。
    在陆兰军家中，记者看到厚厚一摞获奖证书。多年来，党和人民给了他很多荣誉。特别是今年6月28日，作为中组部表彰的“全国创先争优优秀共产党员”，陆兰军受到中央领导的亲切接见。在全国创先争优优秀共产党员评选活动中，4300多万人参与了网上投票，陆兰军得票数在百余名候选人中排名第14位。
    陆兰军出名了！他平凡而伟大的事迹感动了很多人，其先进事迹报告会场场爆满。
    而在此之前，防城港市社会各界对陆兰军及其哨所的关爱，从未断过。
    “每次我们巡逻路过一些村庄时，乡亲们就会给我们送水，喊我们吃饭，甚至热情地留我们住宿，把我们当成‘公家人’。农忙季节，听说我们去巡逻了，一些乡亲就会主动帮家里人收割粮食。这个时候，我就觉得这哨所没白守！”陆兰军感动地告诉记者。
    这些年来，到哨所慰问的人不计其数。其中，很多是自发而来的。
    记者在采访中了解到，今年6月，防城港市政府拨付资金，启动哨所全面建设，并为哨所民兵家庭专门发放了危房改造补助金。市委书记刘正东说：“我们这样做，就是要在全社会营造关心国防建设的浓厚氛围！”
    有国必有疆，有疆必有防。历史一再证明，国防稳固则国泰民安。如果全社会都来关心国防，关爱戍边守防的人，祖国的万里边关将坚不可摧。
    上哨所、当民兵成为一种时尚，一个国家、一个民族必将走向强盛
    “当哨兵已成了我们村的时尚，我儿子现在就上了哨所。”在陆兰军家所在的尚义村，村民王红告诉记者。
    尚义村小学校长黎业宏介绍说，学校已聘请陆兰军担任课外政治辅导员和护界碑小分队名誉队长，我们要让他戍边奉献的精神，在孩子们幼小的心灵深处生根、开花。
    如今，尖峰岭哨所已成为当地青少年爱国主义教育基地。“榜样的力量是无穷的。在我们镇，陆兰军已经成为一个群体的化身、一种精神的写照……”峒中镇党委书记黄寿强说。
    而在整个边城防城港，爱国戍边同样有着浓厚的社会氛围。
    地处边镜一线的滩散村滩散小学自发成立了“红领巾护碑小分队”，11年来风雨无阻坚持巡护界碑；每逢节假日，一批批小学生都要打着中国少年先锋队队旗，来到边境线上细细擦拭界碑，品读界碑上国徽的分量。时至今日，越来越多的防城港市民，也在节假日来到边境一线的“防城烈士陵园”和“企沙古炮台”“大清国一号界碑”等遗址，自觉接受国防教育。
    多年来，边防官兵与边境一线小学持续开展“爱祖国、爱边疆、爱界碑”活动，边防部队与防区内乡镇村屯签订护碑协议……国防意识，国土意识，界碑意识，深深地铭刻在人们心间。
    黄冕，一位土生土长的防城港小伙子。这位当年防城港市高考理科状元，先上清华大学国防生、后入国防科技大学攻读硕士研究生。2008年毕业后，他毅然放弃进机关工作的机会，回到边疆，成为广西军区某边防团一个英雄连队的连长。
    这么优秀的人才，却“窝”在了艰苦寂寞的边防。每当有人感叹时，这位高材生总是回答：“陆兰军能坚守哨所这么多年，我为什么不能？”
    他的话语，代表着防城港市千千万万人的心声。
    据统计，33年来，峒中镇有1万多人当过民兵，防城区有13万多人当过民兵，整个防城港市边境地区有20多万人当过民兵。
    数字也许枯燥，但数字最有说服力。当上哨所、当民兵成为一种时尚，一个国家、一个民族必将走向强盛。
    国防观念一旦融入精神血脉，会孕育出千万个“爱国戍边楷模”
    一座城市有一座城市的精神血脉。
    漫步防城港，你会发现这座城市的交通要道和进出市区的醒目位置，都悬挂着巨幅的国防宣传标语；市区，最显眼的建筑是“国防大厦”……这一切都在向人们昭示，国防观念已经深深融入了这座城市的精神血脉。
    记者还看到，在市区主干道和边境线上，不论刮风下雨，总飘扬着一面面鲜艳的五星红旗。
    “悬挂国旗，就是要时时强化群众的国家意识和国防观念。”谈及启动“国旗工程”的初衷，防城港市市长莫恭明这样作答。
    这片土地，是一片红色热土；这座城市，是一个有着独特灵魂的家园。
    边境，界碑，关口，漫长的边海防线上，曾经的隆隆炮火声回荡在历史的天空。“庭前龙眼飘香雪，犹似将军系马时。”抗法名将刘永福的故事，至今还被人们传诵，而陆兰军一家坚守哨所33年的感人事迹，更是一部生动的教材。
    陆兰军的无悔坚守，让越来越多的人们感受到建设国防、守卫边疆的意义。
    “从某种意义上说，一位民兵哨长带动了一座城市的国防建设。陆兰军守护的不仅是一个哨所，更是一座精神高地。”广西军区政委白念法说，“如果说防城港市在历次边境作战中积淀了厚重的精神遗存，那么陆兰军身上体现出的品质，就是这种精神的内核。”
    有种变化，悄无声息，却又震古烁今。
    近年来，防城港市大力推进全民国防教育，县以上党委、政府和国有大中型企业全面实行 “三个纳入”，即：把国防理论纳入各级党委中心组学习计划，把国防教育纳入各级党校和公务员培训内容，把国防素质纳入各级领导干部提拔任用考核内容；全市大中小学全部开设国防教育课；报纸、电台、电视台等新闻媒体分别开辟 “军事天地” “国防时空”栏目；全市13处国防教育基地全部对外开放；军警民建立联防联控联建机制，打造出16支控边力量……
    在防城港，市委市政府倾力支持国防建设的故事人人皆知。
    2009年，各项建设事业步入高速发展期的防城港市，积极向银行、企业货款融资。资金一到位，没想到市委市政府立即按年初计划拨出经费，用于市民兵训练基地建设。
    有人不解：资金用于生产投资，当年就可以产生效益；而建了民兵训练基地，10年也赚不到一分钱。
    对此，曾参加过边境自卫作战的时任市委书记P沛钧铿锵作答：“没有国防做后盾，经济建设又能走多远！”
    去年，防城港市在制定“十二五”规划时，从战略高度统筹经济建设与国防建设，全方位推进军民融合式发展。人们有理由相信，国防观念一旦融入一座城市的精神血脉，根植于人们的灵魂深处，自然会孕育出千千万万个像陆兰军这样的“爱国戍边楷模”。
〖-ZW/正文〗
