〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金点子”落地生金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □建言之贵，贵在落实。如果对“金点子”采取叶公好龙式的态度，只是说好，不见行动，结果只能是“计愈多，而民之情愈冷、思愈竭”
    好点子，金不换。一个“金点子”如果运用得当，则如一招妙棋，走活全盘；如果束之高阁，则如无果之花，难见尺寸之功。领导和机关在问计基层官兵时，既应重视群众智慧，广泛收集各种“金点子”，也应创造条件，让这些“金点子”落到实处。
    “积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”“金点子”来自于广大官兵，往往是主观与客观相统一的结晶，是理论视野和实践经验相结合的成果，是上情与下情相交融的产物。然而，“金点子”的数量再多，官兵参与的热情再高，如果对征集来的“金点子”，采取叶公好龙式的态度，只是说好，不见行动，那么，一条条“金点子”也只能沦为中看不中用的摆设。
    作家陈四益曾写过这样一则寓言：说奇智国向臣民求计兴邦，一时间臣民踊跃，得计累万。于是以白绫裹之，黄绢包之，红条束之，悬于勤政殿，朝夕瞻仰，曰：“有奇计累万，邦可兴也。”如是求计数年，计愈多，而民之情愈冷、思愈竭，然国犹如是，民犹如是，计亦犹悬如是也。这则寓言告诉我们，只有征集意见的“上篇文章”，而鲜见落实的“下篇文章”，必然会挫伤官兵建言献策的积极性，也会迟滞部队建设的步伐。
    对于领导和机关来说，善用主意比善出主意更为重要。而好主意多来自群众智慧，“金点子”多出自普通官兵。毛泽东称“群众是真正的英雄”，要求共产党员先做群众的学生，再当群众的先生。邓小平说：“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的”。基层官兵身处部队训练执勤一线，对破解影响制约部队建设的难题也最有发言权。不少自我感觉完美的方案，问询一下基层官兵会发现破绽；许多看来束手无策的难题，请教一下基层官兵就可能豁然开朗。“金点子”，凝结着官兵诉求和深切期望，蕴含着群众智慧和真知灼见，值得领导和机关虚心听取，付诸于行。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”建言之贵，贵在落实。让“金点子”在部队建设中落地生金，需要领导和机关干部具备慧眼识金的本领，善于从“公说公有理，婆说婆有理”的众多意见中披沙拣金，去伪存真，发现那些真正可行的 “金点子”。同时，还应完善建言献策反馈机制，对基层官兵的“金点子”，哪些立办，哪些暂缓，哪些需要继续论证，进展和效果如何，应通过网络或其他渠道公之于众，接受监督。
    （作者单位：总参陆航部政治部）
〖-ZW/正文〗
