〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕果盈枝缘自不拘一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队促进官兵全面发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点睛
    众所周知，凝聚黄冈中学先进教学理念的“黄冈题卷”，如今遍布全国书店。武警黄冈市支队在人才培养过程中，认真贯彻落实科学发展观，紧密结合部队实际，汲取“黄冈题卷”精髓，探索出一套与官兵适身合体的人才培养模式。
    原中队长段欣荣被武警部队表彰为优秀中队主官，指导员曾爱华被评为总队“十佳四会政治教员”，士官何斌当选总队 “十佳士官”……提起这一连串喜人的成绩，官兵们说，不拘一格育人才，为部队科学发展注入了活力。
    不是培养“考生”，而是培养“学生”――
    “个性赏识”激发官兵正能量
    11月初，一场“喜迎十八大、争创新成就”主题演讲比赛在支队进行。上等兵李磊激情澎湃的个性化演讲，博得“满堂彩”，5名评委齐刷刷亮了最高分。
    曾几何时，说起个性，在一些干部眼中，很容易与“刺头”联系起来。后来，在一次共建座谈会上，黄冈中学校长陈鼎常的一番话让支队干部深受启发：“我们的教育，不是培养‘考生’而是培养‘学生’；不是把课堂变为按工艺流程进行人才生产的工厂，而是把学生作为一个个特色鲜明、鲜活的个体来造就。”
    他们从中获得启示：不以一个模式培养官兵，而是以赏识的眼光看待官兵个性，并根据其兴趣、愿望为其铺设多样化的成才之路。战士小孙爱好摄影，中队便让他参加摄影兴趣小组，并让他利用业余时间到地方艺校学习，几个月下来，小孙摄影技术提高很快，还被驻地摄影协会吸收为会员。
    新战士小王入伍前有“网瘾”，一次下夜哨后到网络学习室玩游戏，被中队干部发现。根据小王个人情况，中队让其发挥优势，担任中队“网络维护员”。小王制作的网页版面精美、栏目设置合理、内容更新及时，中队连续3个月在支队开展的“基层中队网页评比”中拔得头筹，小王因此第一次被评为“红星战士”。忙碌、充实的工作，也让他不知不觉戒除了“网瘾”。
    与此同时，他们还把一些个性化培养方法融入政治教育中。近日，笔者在该支队教导队看到，训练间隙，一名战士正在表演一个以“穿越”为主题的情景短剧，训练场洋溢着欢声笑语……如今，“微体会”“微电影”“红歌达人秀”等教育形式，纷纷在警营落地生根，令官兵耳目一新。
    “老师”辛苦一点，“学生”提高快点――
    “流动导师”为官兵搭建成才阶梯
    前不久，该支队举行先进事迹报告会，武警部队“优秀士官人才奖”获得者、四级警士长黄立权在发言中特别感谢了5个人，这5人共同的身份是他曾经的“流动导师”。
    支队政委张茂清介绍说，让“老师跳进题海，学生跳出题海”“只有老师辛苦多一点，学生才会提高快一点”，是黄冈中学的名言。有鉴于此，在成才道路上，我们不能让官兵孤军奋战，应为其搭建“阶梯”和“扶手”，助其一臂之力。而官兵之间存在层次性和差异性，一部分老同志，可以担任一些资历较浅尤其是新同志成才路上的“流动导师”。
    上半年，新战士小郝结束新兵连生活，被分到基层中队。刚下队一段时间，小郝显得心事重重，负责其思想工作的“流动导师”、中士陈思远了解到，下队之后，小郝很想尽快融入基层，但找不到工作切入点，心理压力较大。陈思远在交谈中得知小郝有声乐特长，便建议他发挥优势带动其他战友成才，小郝顿时来了劲头，消除了迷茫心理。
    据了解，每年新兵下队和新学员分到支队，支队都会让各中队党支部对每名官兵个人情况进行全面分析和衡量，然后有针对性地为其配备“流动导师”。“流动导师”转业、退伍后，由其他“流动导师”及时补上。
    “流动导师”让关爱得以流动、延伸，拓宽了关爱的空间。下士杨维入伍只有初中文化，但他立志成为一名优秀带兵人。为此，他的3名“流动导师”合力帮其制定了“成才规划”。此后，训练不合格，有人陪着他练；思维层次不高，有人为其补习文化理论知识；带兵方法简单，有人给他传授带兵理念和方法艺术……近日，杨维被总队评为“百优士官”。
    利用“竞争对手”，拓宽“学生”视野――
    选好“磨刀石”带来水涨船高
    每年，黄冈中学都要联合湖北省其它7所重点中学组织学生联考，由8所学校教师共同出题，目的在于利用“竞争对手”的师资力量拓宽学生视野。支队党委从中受到启示：青年官兵竞争意识较强，鼓励官兵相互竞争，激发他们争先热情，在水涨船高中提升整体素质。
    在今年支队预提指挥士官集训队，参谋长宋良敏告诉笔者：参照平常工作中开展竞争活动的机制，他们让每名战士结合实际确立一名“假想对手”，互为“磨刀石”，有效提高了集训质量。
    “假想对手”之间，并不时刻弥漫谁也不服谁的“火药味”，常充满互帮互助的氛围。大学生战士张哲与“体能标兵”毛军，在中队一个是“文状元”，一个是 “武状元”。结成“假想对手”后，由于张哲身体柔韧性差，器械是他的老大难，毛军帮他跨越了这一障碍；毛军文化水平不高，在张哲帮助下，毛军的第一篇文章在报刊上发表。
    互为“磨刀石”是手段，共同提高是目的。该支队要求各中队定期召开座谈会，让大家面对面敞开心扉，共话得失，使经验得到及时总结，不足得到及时改进。同时，持续开展“学业务、强素质”活动，举行“十大先进典型”事迹报告会、“十佳士官”“十佳训练标兵”表彰会等活动，一批高素质官兵脱颖而出。近3年来，该支队先后30多人次受到武警部队、总队表彰。
〖-ZW/正文〗
