〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外婆的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■十八大代表 刘 晶
    望着漫天飞舞的雪花，我不禁感叹――2012年的第一场雪来得这么早，下得这么大！这不禁让我想起了我的家乡――塔城额敏，那里有我亲爱的外婆。此时，她一定在遥望祖国的首都，遥望她那作为军人代表出席党的第十八次全国代表大会的外孙女！
    外婆家庭出身不好，幼年家境败落。嫁给外公后，于上世纪60年代随外公支援新疆，在塔城额敏县生产建设兵团166团7连当了一名普通职工，后生有5个孩子，多年的磨难和历练养成了处事干练、乐观豁达的性格。
    1975年，外公因病回山东老家治疗，两个月后病逝。丧事过程中，外婆没有痛哭流涕。有人惊讶于她的平静，她淡淡地说：“哭有什么用，新疆还有一窝子等着我养活呢！”就这样，她带着两个最小的舅舅回到了新疆。
    由于出身不好，在地里干活，别人一天记两个工分，外婆只能记一个半，有时还会受到一些冷嘲热讽，可她从未在人前哭诉过。
    外婆一生吃过很多苦，但几乎没见过她流泪，唯有一次！那年我在外地读高中，母亲去石河子进修，暑假回家我和父亲“相依为命”。父亲是个很能干的人，家务活干得干净利索，且烧得一手好菜。平时他做饭、我洗衣，俩人过得优哉游哉。一天晚上我正准备睡觉，外婆来了，她坐在我床边问我学习累不累，学校伙食怎样……听着听着她不知不觉抹起了眼泪，我的睡意顿时没了！她的眼泪深深地触动了我的心，只感觉鼻子酸酸的，然后忍不住扑到了她怀里。“不哭，不哭，女孩子长大了就要坚强，要努力学习，将来还要考大学、去北京……”外婆安慰着我，我抬起头，看见她挂满泪痕的脸上露出了一丝和蔼而又饱含希望的微笑！后来，我没有辜负外婆的期望，高中毕业后顺利考上了解放军防化兵指挥工程学院，在部队的培养下成长为一名合格的女军官。
    上世纪90年代，国家经济建设不断取得新进展，人民生活水平逐步提高，外婆在生活上也逐渐讲究起来。
    在饮食方面，外婆学会了对各类蔬菜、水果和营养品进行科学搭配、合理膳食。她比较喜欢吃香蕉，尽管这种水果从祖国的东南角辗转来到祖国的西北角，价钱比其它水果要贵出好几倍，但每隔几天就要买上一串。
    外婆不仅在饮食上讲究，在穿着上也从不马虎。每次回去她都邀请我参观她的衣柜，然后一件件地为我介绍衣服的款式、价格和来历。上次回去她还评价我的衣服颜色太暗（我偏爱黑色和咖啡色），非要送我一件红毛衣！当时我没要，第二天她居然给我送到家里来了，我无奈地看着母亲，母亲说：“穿几天吧，外婆的心意！”是啊，生活好了，能够与儿女们共同分享生活的快乐是外婆的幸福！看着我穿上她送我的红毛衣，外婆的脸上露出了慈祥的微笑！
    一片哗啦啦的铲雪声把我从深深的思绪中拉了回来！白雪中，一条小路已经延伸到我的脚下，我要沿着这条路，带着外婆的微笑走上人民大会堂长长的台阶。
    （作者为北京军区某防化器材仓库副站长）
    摄影：邹英杰合成：仓小宝文字整理：周余霖 陈旭东
〖-ZW/正文〗
