〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“八大员”见证军营新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 谢 刚
    “生产员用起计算机，智能温室菜蔬鲜；宣传员拿起DV机，数码记录风采现……”前不久，在总参某旅举办的“军营‘八大员’，喜看新变化”教育课中，上士张晓东的一段山东快板，赢得官兵阵阵掌声。
    该旅创新运用“你讲我导”组教法，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，让每个战士都有机会走上讲台，使传统的政治教员队伍焕发了新活力，也引起官兵们对新“八大员”的关注和感佩。
    对于新旧“八大员”的变迁，曾任生产管理员的该旅后勤部助理员丁贵青感触颇深。以前他带着一个连专门种菜，兄弟连队经常帮忙，耗时费力却难以保证供给。去年，在总部“菜篮子”工程的支持下，旅里建成了总面积近4000平方米的高科技蔬菜大棚和禽畜栏舍，实现了生产控制智能化、全程管理集约化和种植品种多样化。
    在该旅文化活动中心，文化宣传员、中士王晓东同样让记者享受了一顿营养丰富的“大餐”：超大LED屏正在上演该旅不久前抗洪救灾的实况纪录片。暴风骤雨、洪水肆虐，手挖肩扛、斗志冲天……一幕幕场景手法写实、情境感人。小王是该旅公认的数码高手，旅里为每个连配发DV机、相机等数码产品后，他如鱼得水，经常将身边的好人好事及时记录下来，工作训练之余给官兵们带来感动和启迪。在全军首届DV短片评选活动中，他参与摄制的纪录短片《兵忆》荣获优秀制作奖。
    指导员董子铵从西安政治学院法律系毕业后，主动担任连队法律咨询员，坚持利用业余时间定期为大家上法律课。近年来，他先后为旅里80余名官兵提供法律咨询，协助解决了5名官兵家庭的涉法纠纷，成了旅里小有名气的“董律师”。
    “兼职”做得好，本职更出色。在前不久总部组织的训练考核中，该旅200余名“八大员”成绩全部合格，优秀率达到了81%。
    在这个旅，如今八大员都有了“新面孔”，发挥着越来越大的作用。旅长戴云展高兴地说：“这些新变化，折射出新形势下部队的新成绩新进步。”
〖-ZW/正文〗
