〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最年长党代表焦若愚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党的事业薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者崔清新、黄小希）11月7日是北京市原市长焦若愚97岁生日。在两千多名十八大代表中，他是最年长的一个。这位有着76年党龄的老党员表示，党的事业薪火相传，根脉要一代代传下去。
    抗战全面爆发的前一年，21岁的焦若愚宣誓加入中国共产党，在国家积贫积弱、饱受欺凌的岁月选择了共产主义信仰，走上救国救民的革命道路。此后，无论历史风云如何变幻，他始终用实际行动诠释着一名共产党员的责任与使命。
    焦若愚说：“能够让党的事业薪火相传的基因根脉是对党的信仰和忠诚，无论时代如何变化，这个基因根脉都要一代代传下去。”
    8日，这位参加过7届党的全国代表大会的老党员，将来到十八大会议现场，见证这一重要历史时刻。大会召开前，他认真阅读有关文件，并挥笔写下一句话：“从群众中来，到群众中去”。他认为，党最重要的是要密切联系群众，党代表最重要的是要有担当。
〖-ZW/正文〗
