〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有难题找“王大拿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/李霄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 熊 伟 李霄龙
    在以信息化建设闻名全军的北京军区某防空旅，四营九连上士班长王雷雷有个雅号“王大拿”。战士们说：“这名字可不是我们起的，是导弹专家亲口说的。”
    去年5月，该旅例行检修装备，却被一辆搜索指挥车难住了：测量参数一切正常，可雷达就是“罢工”。官兵们查线路、对数据、翻案例，也仅能把故障锁定在天线上。急得上火的营长孙继明拨通了休假在家的主操作手王雷雷的电话。
    “搜索指挥车坏了？”王雷雷的声音从话筒中传来，“能不能把天线的测量参数念一下？”
    30多组生僻数据他能记得清？孙营长心怀疑惑地把测量参数念了一遍。电话沉默了，大家正觉没希望时，王雷雷的声音传来：“检查一下是不是转塔底座电气短路的原因。”故障顺利排除，现场掌声雷动。后来，某研究院专家来旅里听说此事后，笑着说赵本山乡村爱情系列电视剧中有个风趣幽默的王大拿，咱们旅也有个技术一流的“王大拿”！从此，“王大拿”的雅号不胫而走。
    无独有偶。一次，王雷雷参加总部导弹测试任务，因测量标准不同，总部的测试仪器与该旅雷达测出的角度相差达2.1度。信息化战争，差之毫厘，谬以千里。离导弹测试时间仅剩2个小时，重新修正方案时间上又来不及。
    “我有个土办法，可以试一试。”王雷雷攀上车顶，对着密位表调整天线角度。不到2分钟，因偏差导致的互校不准问题就得到了解决，任务圆满完成，在场专家感叹：“王大拿”真是名不虚传。
    “王大拿”成为专家心目中的宝贝疙瘩，却是兄弟单位既羡又恨的演兵场对手。盛夏，四营与兄弟单位在复杂电磁环境下进行对抗演练。警报响起，指挥所传出指令：“敌”机进入方向改变，并对我实施强电子干扰！方位改变还不怕，可雷达上“敌”机的“虚影”密密麻麻，雷达自动跟踪很难捕获真实目标，而手动跟踪高速战机不亚于大海捞针。
    与其坐以待毙，不如放手一搏。王雷雷切换手动跟踪，仔细判断“敌”机航路，捕捉目标，传输信号，动作一气呵成。终于，最后关头导弹呼啸而出，“敌”机应声而落。
    全场沸腾了。出这道“难题”的指挥员连说“奇迹”，兄弟单位也输得心服口服。“王大拿”的名声更响了。
    说起王雷雷，战士季玉明一脸自豪地盘点班长的“数字历史”：入伍11年，2次荣立三等功，5次被评为优秀共产党员，3次被评为士官标兵，编写教案30余份，熟记导弹参数800余组，是全旅第一位担任某新型导弹主操作手的战士，在军区以上组织的重大军事任务中发射导弹8发8中。
    左上图：王雷雷正在发送目标信号。 周电锋摄
〖-ZW/正文〗
