〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提振官兵的精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是要有点精神的。部队也一样，要有精气神。有精气神的部队官兵显得有朝气、有活力，这支部队也会充满生机、充满魅力。精气神虽然看不见，摸不着，却是一种无形的巨大力量，可以潜移默化地影响和引导官兵的观念和行为。
    理想信念是官兵人生的灯塔、航标和总开关，也是精气神的源泉。有理想就有希望，有希望生命就生生不息，奋斗不止，就有精气神。一个自信自强的人，也会充满激情和活力，给人一种昂扬向上的精气神。提振官兵的精气神，要培养官兵的自信心、自强精神，让官兵深刻明白，每一个人都有自己的价值，都有自己的优点、长处，“天生我材必有用”，每个人都是自己命运的设计师、建筑师，对自己有信心，才能在内心深处有自强自立的精神，才能使自己日益强大起来。
    武艺练不精，不算合格兵。基层官兵爱军精武，既是当兵的基本要求，也是我军职能使命的要求，丝毫不能懈怠。战酷暑、冒严寒的艰苦训练，往往能使人振奋精神，给人一种精神激励。爱军精武，你追我赶，可以激发官兵的练兵热情，彰显部队战斗力。
    学习同样能够使人充满朝气。官兵在学习中进步成才，会给自己信心和力量，使自己感到军营生活充实而富有意义。树牢“活到老，学习到老，改造到老”的意识，让学习成为常态，成为工作生活的重要部分，人人都学习，人人都进步，人人都成才，人人就都会有成长的快乐，自然会激发起昂扬向上的精神状态。
    没有和谐的内部关系，部队不可能有良好的精气神。战友之间相互关心、相互帮助，大家和睦相处，会给这个战斗集体、战斗团队以温馨、舒畅，生活在这样的集体会让官兵感到温暖、开心，官兵内心的和谐可以带动军营的和谐，军营的和谐能够推动官兵良好精气神的形成。
    军营文化的培育也能提振精气神。军营文化可以帮助官兵铸魂励志、坚定信念、引领风尚、提高部队战斗力，没有先进军营文化的引领，官兵的精神世界就不会丰富、官兵的精神力量就不能充分发挥。所以，要不断打造丰富多彩的、富有军营表现力的文化风景，不断营造有利于官兵自身和谐、积极向上的文化环境、制度环境、舆论环境，让军营时刻充满生机、洋溢朝气、洒满阳光。
    精气神是部队凝聚力向心力战斗力之根、之魂。重视培养官兵的精气神，就要不断想办法，多途径、多角度地丰富官兵的精神世界，不断增强官兵的精神力量。
〖-ZW/正文〗
