〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军组织官兵学习大事记激发训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/易芸/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程永亮 易 芸 本报特约记者 陈 云
    “2010年12月，胡主席在军队一次重要会议上提出，全军和武警部队要以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断增强有效履行新世纪新阶段军队历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。这一重要论述，为我们进一步指明了发展方向，提出了更严要求、更高标准……”连日来，南京军区某集团军各级领导干部纷纷深入训练场，结合自己学习理解《党的十七大以来大事记》的体会感悟，在训练间隙为官兵进行宣讲辅导。
    集团军政委姜勇介绍说，所属部队把学习《大事记》的落脚点放在提高打赢本领、有效履行使命上，广泛开展“话成就，看蓝图，谈使命”活动，进一步激发了官兵立足本职作贡献、忠诚使命谋打赢的练兵热情。
    正在野外训练的某旅第一时间将刊登《大事记》的报纸送到官兵手中，采取个人自学一遍，班排长、机关股长领学一遍，旅、团领导解读一遍的方法，逐步推进学习活动的深入。进京赴会前，十八大代表、“三栖精兵”何祥美登台畅谈学习体会。今年7月，他从院校毕业回到老部队时看到，不少新装备列装部队，千余名官兵通过相关专业等级评定，每个月能领到数百元的岗位津贴。“经济建设‘水涨’，带来军队建设‘船高’。”他深情地说，“这些都是科学发展带来的巨大变化，更体现了党中央、中央军委对基层官兵的关心与厚爱。我们要用立足岗位履职尽责的实际行动来兑现忠诚于党的诺言！”
    “《大事记》集中反映了5年来党和国家取得的巨大成就，让我们共同努力，为祖国繁荣昌盛作出新的贡献。”在集团军政工网上，一位网友这样写道。记者看到，官兵们在政工网上围绕“想一想斗志是否振奋、责任是否尽到、能力是否提高”展开热烈讨论，查找素质差距，分析训练弱项，琢磨整改提高，钻研新装备、研练新战法的热情十分高涨。
    （本报福州11月7日电）
〖-ZW/正文〗
