〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永忠/张良/胡剑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大召开前，我们组织医疗小分队下到街道社区，开展便民义诊活动，对5位严重的白内障患者作出免费做复明手术的承诺……年初以来，我们已组织了百余支医疗小分队深入乡村免费巡诊，让老百姓足不出户即可享受到优质的医疗服务。我坚信，在党的领导下，人民群众的身体健康将会得到更好的保障！
    ――武警安徽省总队医院政治处主任 李永忠
    两年前作为国防生毕业时，学校选培办主任问我对分配有什么想法，我说：“我想去‘铁军’！”听了这个回答，他使劲拍了拍我的肩膀。既然要当兵，就要到最艰苦的地方去！后来到了“铁军”，才发现这里比自己想象得要苦得多！我咬咬牙挺住了，因为我身边有一群志同道合、敢拼敢打的战友！在党的十八大召开之际，作为“铁军”的一员，我信心满怀：祖国人民请放心，我们一定能完成肩负使命！
    ――济南军区某团干事 张 良
    10年间，“网络联通到点、资源共享到兵”的军营信息网络将我团高度分散的30多个小课堂连接成一个“大教室”，信息网络在思想政治工作中的功能作用得以不断拓展，为增强部队凝聚力战斗力提供了强大精神动力。相信随着党的十八大召开，部队信息化建设步伐将进一步加速，现代化信息网络更加惠及基层官兵工作生活的方方面面，助推部队全面建设迈上新台阶。
    ――某团政治处主任 胡剑新
〖-ZW/正文〗
