〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅官兵与群众共赞新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建明/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月7日电 王建明、记者郭丰宽报道：11月4日，驻藏某旅官兵和驻地群众联手开展了一场“赞颂新成就・喜迎十八大”活动，军民共同畅谈对经济社会飞速发展的感受。
    西藏林芝籍排长小次仁平措谈起了家乡的变化。年初，他休假回到老家时，眼前的场景让他不敢相信：家门口的泥土路变成了水泥路，道路两旁绿树成荫。
    感触同样深刻的，还有林芝地区协警达瓦次仁。在谈到家乡那曲安多县小村庄里过去的生活条件时，他幽默风趣地描述为“交通基本靠走、通讯基本靠吼、取暖基本靠抖”。如今，在政府的扶持下，达瓦次仁的家乡已建成了四通八达的公路网和通讯网络，他笑言：“再也不用乘坐‘11路’公交车回家了。”
    曾在福建经商的群众林志豪，叔叔是一家远洋货轮公司的船员，过去出海途经亚丁湾，经常受到海盗袭扰。林志豪感慨地说，自从中国海军在亚丁湾护航以后，一家人终于可以放下心来。
    参加活动的官兵和群众，几乎人人都能讲出几件印象深刻的事。藏族大叔扎西今年69岁，经历了西藏新旧社会两重天。他女儿曲珍是党的西藏民族政策的直接受益者，从初中开始就到广州藏族中学读书，直到大学毕业，他家没花一分钱，毕业后被分配到县邮政局工作。
    点滴变化见证科学发展。防空营干部赵鹏讲，过去，做农民的父母一年到头种粮食，却愁卖不出好价钱。然而去年，他家里的1.2万多公斤粮食全部由国家统一收购，卖粮食就赚了2万多元。父母告诉他，“如今国家免除农业税、加大农业补贴力度，地里也能刨出‘金疙瘩’喽！”
    活动中，军民共同唱起了《歌唱祖国》《翻身农奴把歌唱》和《没有共产党就没有新中国》等歌曲，用歌声表达对祖国近年来快速发展的自豪与喜悦之情。
〖-ZW/正文〗
