〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺奥巴马当选连任美国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝习近平分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电11月7日，国家主席胡锦涛向美国当选连任总统奥巴马致贺电。
    胡锦涛在贺电中表示，近四年来，在双方共同努力下，中美关系取得了积极进展。我和你就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，探索构建新型大国关系达成共识。中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制取得重要成果。两国在双边领域以及重大国际和地区问题上开展了富有成效的协调与合作。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿与美方一道，放眼未来，继续努力，推动中美合作伙伴关系建设取得新的更大进展，更好造福两国人民和世界人民。
    同日，国务院总理温家宝致电奥巴马，祝贺他当选连任美国总统。温家宝表示，一个良好、稳定、持续向前的中美关系符合两国根本利益，是两国人民共同期盼，也有利于世界的和平、安宁与繁荣。相信在双方共同努力下，中美关系一定能够取得新的更大进展。
    国家副主席习近平致电拜登，祝贺他再次当选美国副总统。
〖-ZW/正文〗
