〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党内法规制度建设成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/军队党建训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，正在野外驻训的新疆军区某团利用视频会议系统，召集各驻训点位的党委委员召开团党委会，分析野外条件下适应性训练情况以及应采取的相应措施。记者从有关部门了解到，全军各部队组织野外驻训以来，面对驻训点高度分散、党员流动频繁难集中等实际，纷纷采用视频会议系统、军营综合信息网等方式，定期召开党委会、党小组会等，严格落实组织生活制度。
    党的十六大以来，军委、总部着眼新的历史条件下提高党的建设科学化水平的新要求，认真贯彻党要管党、从严治党的方针，与时俱进地推进党内法规制度建设，先后修订和制定颁发了90余部党内法规和法规性文件，有力推动了军队党的建设制度化、规范化、程序化，为保持发展党的先进性和纯洁性，确保党对军队的绝对领导、有效履行我军历史使命提供了可靠制度保障。
    从先后两次修订《中国人民解放军政治工作条例》，首次制定颁发《中国共产党军队委员会工作条例》《中国共产党军队支部工作条例》《中国共产党军队委员会战时工作规定》，到首次制定《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法 （试行）》《关于军队党的基层组织实行党务公开的意见》，10年来军队党内法规制度建设呈现出鲜明特点，集中体现为由孤立分散状态向规范化体系化转变，由即时应对性向建立长效机制转变，由主要强调义务向强调义务与权利相结合转变，由实体性法规向兼顾实体性和程序性法规转变，法规制度的系统性、规范性和可操作性进一步增强。目前，我军的党内法规涵盖党的思想、组织、作风、能力和廉政建设等方方面面，基本形成了内容协调、程序严密、配套完备、有效管用的制度体系。
    每一部党内法规制度颁布实施后，总部有关部门都及时撰写刊发答记者问、辅导材料等阐释文章，各级普遍召开党委会、常委会认真学习，组织各级干部特别是政治干部进行集中培训。各院校还把学习《政治工作条例》等法规纳入教学。10年来，全军和武警部队团以上单位共举办以学习党内法规制度为主要内容的培训班8万多期，党员普遍接受过系统培训，各级党组织和广大党员的法规意识进一步增强。
    10年来，军委、总部先后组织的从严治军检查、贯彻落实科学发展观检查、思想作风建设抽查和部队党的建设调研，都把执行党内法规制度情况作为重要内容，对推动制度落实起到了有力的指导和督促作用，使认真学习制度、严格执行制度、自觉维护制度成为各级党组织和广大党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
