〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队引导官兵结合学习大事记感悟驻地新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟成就增信心 立足本职创佳绩
    基层官兵学习《党的十七大以来大事记》见闻
    武警陕西省总队引导官兵结合学习大事记感悟驻地新变化
    科学发展满眼春
    ■杨 磊 本报特约记者 贺军荣
    10月31日，各大媒体刊登了中共中央党史研究室编写的《党的十七大以来大事记》后，武警陕西省总队所属各单位及时组织广大官兵进行学习。官兵们回顾5年来党和国家走过的辉煌历程，联系实际感悟科学发展观给驻地带来的巨大变化，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
    “2008年8月1日，京津城际铁路正式投入运营。此后，武广、郑西、京沪等高速铁路相继开通运营。”武警延安市支队二中队中队长刘国辉围绕这件大事打开了话匣子，“铁路交通建设是时代发展的缩影，如今我们革命老区也通动车组啦！今年7月1日，西安至延安的D5090次动车组正式运营，上周末我就是乘坐这趟列车从西安回延安的，9点发车，到家还能赶上吃午饭。”中队长的感叹引发官兵热议，大家谈到，动车组的运行不仅拉近了西安、延安两地的距离，而且对发展红色旅游、提高老区经济发展水平具有积极的促进作用。
    驻守在渭河沿岸的武警官兵对这条黄河最大的支流充满了感情，他们在《大事记》中看到，2010年12月31日，“中共中央、国务院印发《关于加快水利改革发展的决定》，提出力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面；到2020年，基本建成防洪抗旱减灾等体系……”官兵们感慨地说，随着渭河综合治理步伐不断加快，他们在渭河沿岸担负的任务也在悄然发生变化。上个世纪90年代末，由于无序开发破坏沿岸生态，渭河上游来水逐年减少，中游污染严重，下游泥沙淤积，洪涝灾害频发，部队几乎每年都要出动兵力投入抗洪救灾。近年来经过综合治理，渭河重新焕发活力，官兵们执行抗洪抢险任务的次数逐年减少，参与加固堤坝、绿化植被的次数却渐渐多了起来。
    官兵们还结合“全国农村环境保护工作电视电话会议召开”“国务院印发 《关于加快发展旅游业的意见》”等大事，对国家一系列政策措施给人民群众带来的巨大实惠发表感言。
    看成就，自豪感油然而生；说变化，开心事喜上眉梢。官兵们从《大事记》中看到了科学发展带来的满园春光，对即将召开的十八大充满期待！
    （本报西安11月7日电）
〖-ZW/正文〗
