〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“先锋精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军八载，我始终绷着一股劲儿。靠着这股劲儿，我取得了很多荣誉：上军校，我当遍了模拟营的骨干，5次被评为优秀学员、4次获嘉奖，并荣立了三等功，还被保送为研究生。然而，我却毅然放弃了读研机会，投身基层部队，并立志要在这座熔炉里淬火成钢。
    幸运的是，我被分配到了传承红色血脉的猛虎团，这里有我梦寐以求的“神枪手四连”。第一天到四连见习我就觉得自己应该是四连的人。可现实却是残酷的，由于四连提干的吴波和我是同期，他的军事素质、管理能力都比我强，我只得无奈地被分配到了装步二连。“挫折是成功最有力的助推器”。我在日记里写下这样一句话，用以激励自己。
    有人说，军事素质是“学生官”的短板、管理能力是“学生官”的弱项，可我认为“不会我就学、不行我就练”，没有什么能阻挡我前进的脚步。两年多的“恶补”帮助了我，我先后被评为“新兵排长标兵”和“新兵连长标兵”。2011年4月在师组织的“神枪手四连”连长预选对象考核中，我虽然是排长，但以3个单课目第一、综合排名第一的优异成绩，如愿成为了四连人。
    “我是‘神枪手四连’第21任连长，我的连长誓词只有3个字：看我的！”去年4月30日就任时，我只说了这样一句话。
    然而，干劲十足的我刚上任就走了“麦城”，当连长刚满一个月时，师里组织分队指挥军官集训，我仅夺得了综合成绩第三名，我将这个第三名当成“耻辱”。打那以后，只要是上级组织的军事训练擂台赛、指挥技能考核比武，我次次都力争第一名。今年7月，师组织“分队军事干部比武考核”，我一人囊括某装备操作使用、军官指挥技能等4个第一，夺得全师军事干部综合成绩第一名。
    视野越宽广，变革意识就越强烈。面对世界新军事变革飞速发展的现实，我告诉自己要争做转型路上的“领头雁”。自此，我的眼里有了“信息化战争给机械化步兵带来的作战影响”新课题，在按纲训练的同时，我把连队训练重点放在了提高信息获取和处理能力、快速机动能力、全方位防护能力、综合保障能力和侦察、监视、指挥控制能力上。
    两年来，我带领连队瞄准信息化战场需要，练精兵、谋打赢，带领四连完成了“过去神”与“现在神”的对接，做到了“靶场神”与“战场神”的统一，实现了“单一神”向“全面神”的跨越。
    今年9月，师里把部队拉到大草原，以实战标准进行战场导调。四连最后登场，在导调组的万般“刁难”下，在蓝军排的有力抵抗中，我始终指挥若定，在敌情突变，连队“失聪”的条件下，出其不意地将主攻选在侧翼，对敌人实施了一记漂亮的“左勾拳”，直接插入敌人“心脏”，扭转了整个战局，一举取得了战斗的胜利，以总评优秀的成绩受到了导演部的高度赞扬。
    （佟立佳、特约记者赵雷整理 作者为沈阳军区某集团军四连连长）
〖-ZW/正文〗
