〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新余军分区加大征兵宣传力度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新余军分区加大征兵宣传力度
    今冬征兵工作开始后，江西省新余军分区利用新闻媒体和网络论坛、手机短信开展宣传，并举办了国防知识讲座、征兵政策咨询等活动，有效激发了广大适龄青年的应征热情。
    （董绍平、卢善平）
    饶平县人武部建章立制规范管理
    广东省饶平县人武部依据条令条例，结合实际制订了人员、车辆、物资等12项管理规定，并严格落实交班、例会等制度，使日常管理步入规范化轨道。
    （吕小清、谢小喜）
    五华区人武部做好涉军维权工作
    云南省昆明市五华区人武部高度重视涉军维权工作，协调地方政府建立健全维权工作机制，近3年来，先后为军人军属提供法律咨询200多人次，妥善处理了5起涉军纠纷。
    （杨秀光）
    呼图壁县人武部收集民兵文物史料
    10月上旬，新疆呼图壁县人武部通过查阅资料、走访调查和现场勘察等方式，收集整理了百余件证章、证书、图片、实物等民兵文物史实资料，为开展国防教育提供了丰富素材。
    （葛满亮、王东升）
    湖南省保靖县民兵参与治安巡防
    湖南省保靖县人武部针对当地流动人口多、社情复杂等实际，选拔30多名民兵与县公安局巡警组成联防巡逻队，在城区大街小巷巡逻执勤，为维护社会治安做出了积极贡献。
    （杨乾华、莫杰荣）
〖-ZW/正文〗
