〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄松：真诚关爱每位战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “用真诚赢得战士信赖，用素质获取带兵资格，用思想引领战士成长。”
    ――黄 松
    黄松：真诚关爱每位战士
    ■岑松斌 本报特约记者 银 军
    最近一段时间，成都军区某团一营教导员黄松比得知自己当选为党的十八大代表时还高兴：一连战士刘利权参加师侦察兵比武摘得银牌，三连士官张榉桦写的文章在军区报纸上发表，藏族战士丹增加拉参加上级组织的“我在深山话成就”演讲比赛夺魁……
    “用真诚赢得战士信赖，用素质获取带兵资格，用思想引领战士成长。”从优秀大学生成长为合格带兵人，黄松的经验只有一条，真诚关爱每位战士，用行动获得士兵的“任命”。这几年，他一遍遍研究全军“四会”优秀政治教员讲课录像，苦心琢磨讲课“道道”，还把大部头的经典著作摘抄成“活页”熟读；刻苦钻研坦克通信专业，熟记了20余种排障法。
    今年3月，黄松被破格从指导员提拔为教导员后，走上了更广阔的平台。他在局域网上开设“道德银行”，将官兵团结互助、做好人好事的情况以“道德币”的形式记在“存折”上，使各个连队洋溢着温暖和谐的氛围；他为官兵绘制“成才路线图”，按照其知识结构和优长合理定位成才目标……
    从硕士到战士，从一介书生到优秀带兵人，黄松用真诚赢得了战士的心，成为战士最可信任的领路人。他带的兵现在已有2人提干，4人考上军校，26人取得自学考试大专以上文凭，13名退伍战士考上公务员。
    题图由岑松斌摄
〖-ZW/正文〗
