〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的旗帜凝聚意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意志，作为人们对于自身行为价值关系的主观反映，具有激励斗志、支配行动、统一思想、整合力量的作用。坚定顽强的意志，不仅是革命军人赢得战场胜利的强大精神武器，同样也是我们和平建设时期建功立业的重要法宝。意志如同希望的火炬，它能驱走彻骨的寒，能照亮前行的路。它本身虽不是物质力量，却比物质力量更强大。革命军人的坚强意志根源于党的旗帜。意志因旗帜的支撑而弥坚，旗帜因意志的坚定而永恒。
    “主义譬如一面旗子，旗子立起来了，大家才有所指望，才知所趋赴”。我们党历来注重用旗帜凝聚意志和力量。辛亥革命失败后，以毛泽东为代表的中国共产党人创造性地把马克思主义运用到中国革命实践中，开创了一条由新民主主义通向社会主义的革命道路。党的七大把毛泽东思想写到自己的旗帜上，从而广泛地凝聚和焕发了全体中国人民抵抗侵略、推翻旧制度、建设新中国的坚强信心和强大意志。党的十五大又高举起邓小平建设有中国特色社会主义的旗帜，最大限度地激发了全党全国各族人民的积极性、主动性、创造性，最大限度地凝聚了社会各方面的意志力量，成为当代中国发展的旗帜、进步的旗帜。胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中再一次强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
    党的旗帜，凝结了我们共同的理想信念、价值认同和事业追求，在它的引领、感召和鼓舞下，我们党凝聚起亿万人民团结奋斗、攻坚克难的坚定意志，在90多年奋斗中实现了举世瞩目的“三大成就”，在30多年改革开放中创造了震惊世界的“中国奇迹”，在10年科学发展中书写了感人至深的“中国故事”。同样，党的旗帜也使我们这支人民军队，无论在艰苦卓绝的战争年代，还是在和平建设时期，始终以无与伦比的英雄气概，战胜无数艰难险阻，取得一次又一次辉煌胜利，为中国革命和建设事业建立了不朽功勋。
    用党的旗帜凝聚意志，就要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。党指挥枪是人民军队永远不变的军魂，这既是历史的昭示，也是现实的结论。旗帜是标志方向的灯塔，我军作为党缔造和领导的人民军队，必须时刻把军心凝聚在党的旗帜下，这是党和人民对军队的根本政治要求，也是我军矢志不渝的政治信念和行动遵循。新形势下，军队建设的内外环境发生了深刻变化，这就要求我们不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。
    用党的旗帜凝聚意志，就要坚持不懈地抓好党的创新理论武装。旗帜就是主义，就是理论，就是思想。“掌缙熘物名，各有属，以待国事”。没有科学思想理论的支撑，无论个人、军队或国家都如同一部没有发动机的汽车，就会一事无成甚至一败涂地。确保官兵政治上清醒坚定、思想上高度统一、行动上高度一致，第一位要靠科学理论武装。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，才能使大家明确走中国特色社会主义道路的唯一正确性，懂得改革开放以来党的路线方针政策的科学性，因而从心底里信赖和拥护党的领导。当前，意识形态领域的斗争呈现出许多新的阶段性特征，敌对势力的破坏和干扰对官兵思想会带来一定影响，因此，必须打好意识形态领域的“主动仗”，坚持不懈地做好党的创新理论武装工作，运用党的创新理论深刻剖析社会热点难点问题，帮助官兵端正看问题的视角，旗帜鲜明地揭露批驳错误政治观点，深刻揭露“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的虚伪本质和现实危害，切实增强官兵走中国特色社会主义道路的信心。
    用党的旗帜凝聚意志，就要忠实履行我军历史使命。胡主席指出：我军所以能英勇善战，以劣势装备战胜国内外拥有优势装备的强大敌人，一个重要原因就是靠崇高的理想信念，靠勇猛顽强的战斗作风，靠与敌人血战到底的英雄气概。对于和平时期的军队来讲，这一点尤为重要。坚决履行新时期新阶段我军历史使命，是对新时期军队建设提出的时代要求。维护好党的旗帜，既是贯彻落实国防和军队建设主题主线的出发点，也是全面履行新世纪新阶段历史使命的落脚点。当前，国际环境复杂多变，我们想和谐，但世界并不和谐；我们想和平发展，但敌对势力不断遏制阻挠。坚定对中国特色社会主义发展道路的信念，保持部队高昂的战斗意志，是和平时期人民军队完成急难险重任务的最有力支撑。一名军人，无论集体出征，还是个人行动，只有时刻牢记肩上的责任，才能做到无论是在战场，还是在维和任务中；无论是在护航编队上，还是在抢险救灾等非战争军事行动的特殊考验中，都能做到心中有祖国，始终保持高度警惕和临战状态，做到一声令下，随时完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
