〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们，正是我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘声东 严德勇
    肩负着全党的嘱托，满怀着豪迈的情怀，两千多名党代表汇聚而成的“中国表情”，如此强烈地吸引着全世界的目光。
    在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的中国共产党第十八次全国代表大会，是8200多万名党员的盛会，是13亿中国人民的盛事。作为见证历史、而且必将改写历史的具有里程碑意义的盛会，它承载着中国和平崛起的历史希冀，寄托着一个古老国度百年求索的民族复兴梦想。
    从党的一大到党的十八大，岁月更迭，历史孕育着苦难与辉煌。特别是党的十六大以来的10年，是科学发展、成就辉煌的10年。回望这堪称“世界奇迹”的中国十年，我们欢欣鼓舞、无比豪迈！
    我们有理由为自己喝彩。率先走出国际金融危机，成为世界第二大经济体，进出口贸易总额世界第二，外汇储备世界第一；超级计算机、高速铁路、超级杂交水稻、大型飞机等重点科技工程捷报频传；神舟九号飞船和载人潜水器 “蛟龙”号 “上天入海”。
    我们有理由为自己欢欣。面对灾难，“中国号”巨轮破浪前行，战胜肆虐的非典疫情，顽强经受南方雨雪冰冻灾害、汶川特大地震、玉树地震等重大灾难考验。成功举办北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、深圳世界大运会等世界性盛典。
    我们有理由为自己鼓劲。国家区域发展战略蓄势发力，长三角、珠三角、京津冀板块风头正健，西部地区、北部湾等经济区异军突起。国防建设踏上崭新征程，海军舰队远洋护航，第一艘航母正式入列，新型战机华彩亮相。
    我们自豪，因为我们欣逢盛世；我们自信，因为我们行进在伟大征程上。
    上世纪五十年代，第一个五年计划，中国架起第一条横贯东北腹地的超高压电线。诗人邵燕祥激情澎湃，激情放歌：“是谁，浇灌混凝土基的时候，把自己的心血也浇进里边？是谁，在高山塔顶上干活，背上的冰霜凝成一片？我们，正是我――们！”
    历史的回应如此动人心魄。此时此刻，当我们再次吟诵这首诗，一样难以抑制的自豪与激情，一样不可阻挡的气势与力量，在我们的血脉里激荡，在我们的豪情里回响。
    我们同样可以感情充沛、语调铿锵地宣告：是谁开创了“中国模式”，是谁提振了 “中国速度”，是谁创造并延续着“中国奇迹”？
    我们！正是我――们！
〖-ZW/正文〗
