〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心以理义养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养心，就是涵养心性，强健心智，净化心灵，端正心术，保持精神健康。理义，即学理道义，其内容因时代不同而有异，但最基本的东西不变，譬如爱国、为民、诚信、奉献、奋斗等，这些精神元素，可通过读书、教育、反省、觉悟来摄取，也可通过效法先贤来植入，其过程就是养心。
    自强不息养进取心。人贵在有进取心。就理义而言，恩格斯说，有所作为是“生活中的最高境界”。儒家思想的重要内容之一就是“修身齐家治国平天下”。具体来说，为文，要有“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”的追求；为武，当具“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的气魄，不论干什么，都敢为人先，不甘落后，“生当作人杰，死亦为鬼雄”。上世纪60年代初，战士叶洪海被分去养猪，他下决心，养猪也要养出名堂，苦心钻研，兢兢业业，最后成为全军英模，荣立一等功，被中央军委授予模范饲养员称号，受到毛主席11次接见。他的实践再次证实一个古训：人生有大志，何处不翻飞？
    寡欲戒贪养洁净心。无论传统文化，还是现代文化，都告诫我们，要清心节欲，远离贪婪。养洁净心，就是要减少欲望，追求心灵清洁，拒绝精神污秽，于金钱上不贪，操守上不亏，心境上不俗，看到那些心地肮脏者就心生反感，不愿与之为伍。这样的人，人生有信仰，处世有底线，为官不贪，为商不奸，为学者不滥竽充数，做工程不偷工减料，当医生拒收红包。这样的人，多有精神洁癖，决不同流合污，也可能会因此吃亏，被冷落，但他们“质本洁来还洁去”，活得高尚纯粹，坦荡磊落，活得问心无愧，令人景仰。
    宠辱不惊养平常心。宠辱不惊，指不因个人得失而动心，受宠受辱都不在乎，名利皆忘或淡然置之，“不以物喜，不以己悲”。林俊德院士就是这样的人，对工作他鞠躬尽瘁，拼搏到生命最后一刻，对名利，他说：“看得透一些，也是一种积极态度。”林俊德主持完成了许多科研项目，但在排报奖名次时，他总是把自己往后放，说：“干工作时可以叫上我，其他的就不用再考虑我了。”与学生合著文章，尽管他付出很多心血，每次稿费都让给学生。林俊德临终前，领导拿了几千元慰问金想交给他的妻子黄建琴，她说：“这些钱我不能收，收了老林会生气的。”在我军队伍里，有无数林俊德这样的英雄，在他们眼里，事业重如山，名利淡如水。“使命因艰巨而光荣、人生因奋斗而精彩。”就是林院士光辉一生的最好写照。
    养心，需要知识来支撑，博览群书，吸纳精粹，“腹有诗书气自华”；养心，需要反复自省，不断解剖自己，宽以待人，严以责己；养心，贵在坚持，滴水石穿，习惯成自然；养心，如同种树、盖房，功夫到了，投入足了，见效也是水到渠成之事。
〖-ZW/正文〗
