〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共襄盛会，同创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席党的十八大解放军和武警部队代表感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个5年。解放军和武警部队党的十八大代表满怀信心，齐聚北京。
    在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，在开创中国特色社会主义事业新局面的更高起点，继往开来的盛会吸引着全世界的目光，承载着亿万人民的期待。谈起参加盛会的感受，接受采访的代表无不心潮澎湃、充满期待、信心盈怀。
    自豪，我们一起见证
    这些天，来自西藏边防的何正海代表总是起得特别早。为了以更加饱满的精神状态参加盛会，这位长年戍守在世界屋脊的80后军官，特意将自己的生物钟与“北京时间”对表，每天天不亮就晨起锻炼。他兴奋地说：“既能扎根高原为国戍边，又能出席党的盛会，是我一生的荣耀。”
    从西北高原走来的第二炮兵某部四级军士长盛德华，是一名士官党代表。“我是一名普通士兵，能参加党的全国代表大会，感到无比自豪。”盛德华告诉记者，十几天前，他刚刚带领战友徒步闯行戈壁沙漠，出色完成导弹发射后续清场任务。“从演兵场到大会堂，身份变了，肩负的责任更重了！”
    “荣誉是激励，责任是动力。”李弘代表和陈大民代表，一位是南昌陆军学院政委，一位是湖北省军区政委。来京前，他们各花一个多月时间四处调研，从机关深入基层，从部队走向社会，收获越来越多，思考越来越深。对于此次盛会，两人想法不谋而合：最重要的一条，就是把基层的呼声反映好，把代表的职责履行好。
    自信，我们一起期盼
    持续深化改革开放、强势推进科学发展、加快转变经济发展方式……对于这些国家改革和发展大计，人们深深期待党的十八大从战略全局上作出新的规划和部署。
    兰州军区司令员刘粤军曾多次参加党的全国代表大会。作为中国“十年辉煌”的亲历者、见证者，他尤为关注十八大报告深入总结党的十六大以来取得的宝贵经验，正确把握当今国内外大势，科学定位未来中国所处的历史坐标，精心绘制新的发展蓝图。他深有感触地说：“改革开放30多年的伟大实践证明，我们党总能根据时代和形势的发展变化，解放思想、实事求是、与时俱进，制定符合世情、国情、民情的路线、方针、政策，继而创造更大辉煌。”
    当前，我国改革开放和现代化建设处于关键阶段。如何涉过“改革深水区”、打赢 “发展攻坚战”，成了与会代表热议的话题之一。范长秘、徐远林、范骁骏等代表谈到，中国特色社会主义，是当代中国社会发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。只要我们党坚定不移地高举这面旗帜，矢志不渝地坚持和拓展中国特色社会主义道路，就没有克服不了的困难，没有解决不了的难题。
    自强，我们一起创造
    下一个5年，历史期待我们续写辉煌篇章。
    办好中国的事情，关键在党。
    党的十八大和随后举行的十八届一中全会，将选举产生新一届中央领导集体。他们将肩负新的使命，团结领导全国各族人民将中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    步入代表住地，第二炮兵某基地政委唐国庆介绍，前段时间，他们千里机动，连续转场，多发齐射，全部精确命中目标。寄情盛会，他信心满怀：“中华民族正站在一个新的历史起点上，党的十八大必将凝聚起全党全国人民的意志和力量，开创更加美好的未来。”
    党的事业、人民的事业，就是军队的事业。丁晓兵、杨永飞代表谈到，党对军队的绝对领导，是我们永远不变的军魂。我们要始终听党话跟党走，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，自觉为党分忧、为国尽责、为民奉献。
    未来5年，是全面建成小康社会关键的5年，也是国防和军队改革发展至关重要的5年。展望未来，出席党的十八大的解放军和武警部队代表表达着共同的心声：我们即将开启的，不仅仅是盛会的帷幕，还有更加美好的明天……
    （本报北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
