〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国欢迎中国关于叙问题四点倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙指责联合国安理会部分成员支持叙境内恐怖活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/危玮/拱振喜/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月6日电（记者王雷、危玮）联合国负责政治事务的副秘书长杰弗里・费尔特曼6日在纽约联合国总部说，叙利亚问题的解决只能通过由叙利亚人主导的政治进程来实现，在此背景下，联合国欢迎中国关于推进叙利亚问题政治解决进程的四点倡议。
    联合国安理会当天就叙利亚局势举行闭门磋商，听取了费尔特曼的通报。费尔特曼在磋商结束后对记者说，叙利亚局势每天都在恶化，现在显然有必要使叙利亚冲突双方放弃依靠军事手段解决问题的逻辑，转而通过政治进程实现问题的解决，而这一进程只能是由叙利亚人主导、而不是由外部强加的进程。
    费尔特曼说，联合国-阿拉伯国家联盟（阿盟）叙利亚危机联合特别代表卜拉希米访问了莫斯科和北京，现在又回到开罗，继续通过电话或是当面同国际领导人进行交谈。卜拉希米欢迎所有有助于他思考叙利亚问题解决方案的建议，特别是那些在联合国和对叙利亚当地局势具有重要影响力的国家的建议。费尔特曼说：“在这一背景下，卜拉希米和我们联合国秘书处成员欢迎中国提出的四点倡议，认为倡议将对我们共同思考如何最好地利用我们的影响力、从而推动叙利亚危机政治解决作出贡献。”
    据新华社大马士革11月6日电（记者拱振喜、姜铁英）叙利亚外交部6日晚致信联合国安理会主席、联合国大会主席和联合国秘书长，指责一些联合国安理会常任理事国和非常任理事国支持在叙利亚发生的恐怖活动。
    叙外交部在信中说，“根据国际法，沙特阿拉伯、卡塔尔、利比亚、土耳其、英国、法国和美国向恐怖团伙提供资金和武器构成在叙利亚犯罪的同谋者”，一些国家声称打击恐怖主义，同时却继续为这些犯罪势力提供保护。
    叙外交部说，一些西方和本地区国家支持在叙利亚境内从事暴力、杀戮和破坏活动的势力，其目的是“摧毁叙利亚国家和人民”。叙外交部指责一些国家的新闻媒体对叙利亚发生的事件进行歪曲报道，误导国际舆论。
    叙外交部在信中呼吁有关国家放弃支持和保护恐怖团伙，鼓励叙反对派通过谈判解决叙利亚当前的危机。
    据联合国统计，自去年3月叙利亚爆发危机以来，约3万人在各种暴力事件中死亡。
〖-ZW/正文〗
