〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□来自全军执行重大任务部队的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士意气风发岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者程必杰、特约记者侯瑞发自亚丁湾――
    护航战位誓言铿锵
    “一级反海盗部署！”
    当地时间11月7日上午，当祖国人民正翘首期盼党的十八大召开之际，海军第十二批护航编队“常州”舰正护送着第514批中外船舶在亚丁湾上破浪前行。突然，4艘疑似海盗小艇高速闯进“常州”舰雷达显示屏！随即，急促的战斗警铃在编队上空拉响。
    铃声就是命令。正在舱面担负警戒值更任务的重机枪手吴义东一个箭步跨上战位。子弹上膛，一步到位。
    护航近4个月来，虽然反海盗部署对官兵来说已是轻车熟路，但今天的反海盗行动对吴义东来说具有不寻常的意义。党的十八大召开期间，吴义东将参加编队组织的预备党员宣誓活动，即将正式成为一名预备党员。
    旋翼飞转的直升机呼啸着冲出飞行甲板，转眼间，机长程文刚已驾驶战鹰飞抵疑似海盗小艇上空。在护航任务中荣立二等功的程文刚，面对疑似海盗时不敢有丝毫懈怠。他紧握操纵杆，驾驶着战鹰在小艇上空形成强有力的威慑。
    小艇减速，但仍向编队靠近。现场指挥员王明勇立即命令随直升机行动的特战队员李潘施打爆震弹，对小艇进行警示驱离。
    嘭！嘭！嘭！接到命令后，一直在空中密切关注小艇动向的李潘果断扣下扳机，4枚爆震弹随即在小艇上空炸响。
    在空中和海面的立体震慑下，4艘小艇见无机可乘，才不得不转向逃去。
    望着远远离去的小艇，重机枪手吴义东露出了灿烂的笑容。
    本报特约记者邵敏，通讯员邵明、戴强发自华东某演兵场――
    沙场演兵铁甲驰骋
    铁甲驰骋沙场，军营喜迎盛会。11月7日14时许，华东某演兵场，南京军区某机步旅实兵对抗首场演练刚刚落下帷幕，就从导演组传来捷报：该旅成功破解抗强电磁干扰等作战难题……
    新一代“蓝军司令”、旅长周瑞峰高兴地告诉记者，驻训以来，他们将“迎盛会、鼓斗志、创佳绩”专题教育贯穿演练全程，引导官兵把喜迎十八大的政治热情转化为练兵动力。
    说话之间，红方实施强大电磁干扰，再次发起攻击，造成“蓝军”指挥通信网络中断。面对突发“情况”，周瑞峰立即启动野战指挥系统，实施无线电佯动、改频静默、电磁压制……重新构筑起一道“信息安全通道”。
    该旅是南京军区唯一的一支模拟“蓝军”部队。今年年初，该旅由摩托化步兵改编为机械化步兵，克服重重困难，使新装备当年形成战斗力。
    演练不断升级，红蓝双方打得难分难解。一场秋雨让气温骤降，演兵场上泥泞不堪，对抗演练变得愈发困难。担任牵制任务的坦克三营官兵发扬连续作战的战斗作风，一次次成功阻击红方的猛烈攻击。
    雨越下越大，天空渐渐变暗，他们将迎接红方发起的总攻。“蓝军”阵地上，300余名官兵面对鲜艳党旗庄严宣誓，一声声“听党指挥、服务人民、英勇善战”的豪迈誓言如同战鼓擂响。
    本报特约记者张力，通讯员张雷、张鹏焱发自珠海――
    “空中芭蕾”炫舞蓝天
    11月7日，某军用机场，战鹰呼啸，直冲云霄。一场热火朝天的飞行训练吸引了记者的目光。
    空军八一飞行表演队队长曹振告诉记者：“在喜迎党的十八大召开的日子里，第九届中国国际航空航天博览会即将开幕，我们将再次亮相珠海。”
    9时许，训练开始，伴随着巨大的轰鸣声，6架战机以3机、双机和单机的方式依次起飞，最后起飞的是表演队所在师师长严锋驾驶的6号机。只见战机呼啸着滑行不到300米的距离，就以近70度的大角度腾空而起，如雄鹰般直刺苍穹。
    单机大仰角上升、双机剪刀机动、四机向上开花……飞行员们激情四溢，一个个精彩动作在蓝天绽放。
    “他们既是表演队，也是战斗队。”表演队政委刘培龙告诉记者，表演队换装歼-10后，人员选拔、训练内容、任务使命等发生了深刻变化，常年保持战斗课目和夜航、空中加油等课目训练，适时参加战斗值班。
    “空中芭蕾”炫舞蓝天，精彩绝伦的特技动作，让人目不暇接。只见6架战机拉着彩色的烟带呼啸着迎面飞来，随后上面的4架飞机从上下左右四个方向分开，下面的2架飞机也拉着彩烟，呈剪刀状对头交叉飞过。
    紧接着，5、6号机绕轴滚转、四机“叠罗汉”等20余个动作精彩纷呈。
    “飞行表演就是战斗力水平的代表！”严师长介绍，今年有不少新编排的动作即将亮相，这也是飞行员通过珠海航展这一国际名片，向党的十八大胜利召开献上的一份“特殊祝福”！
    本报特约记者李永飞，通讯员郭义闯发自第二炮兵某部――
    “地下龙宫”筑巢砺剑
    江河布阵，云山为棋。在祖国的连绵群山之中，第二炮兵某工程旅官兵鏖战深山，为国防工程建设忙碌奔波。
    三级军士长顾汉春驾驶电脑凿岩台车，轻轻点击鼠标，拉动操纵杆，挥动长长的作业“巨臂”，迅速而准确地向坚硬的岩石钻去。这些普通的工程兵，常年穿行在崇山峻岭之间，把对党的无限忠诚镌刻在祖国的山山水水。
    风钻、铁锹、钢钎，曾是工程兵的“三件宝”，但如今却逐渐淡出官兵视野。顾汉春兴奋地告诉记者，以前施工“一身灰、满手泡”，现在只要将测量好的钻孔深度、岩石硬度等信息输入电脑，电脑凿岩台车便自动识别和快速生成数据报告，操作手轻松操纵决战岩层。
    现代装备派上场，信息工兵展雄姿。记者在现场看到，官兵借助现代工具将凹凸不平的毛坑道整理成光洁亮堂的洞壁。
    旅政治部主任张泉告诉记者，官兵虽然深居大山，却胸怀天下，用火箭兵的赤胆忠诚为共和国长剑筑巢，用工程兵布满老茧的双手为导弹飞天打造阵地。
    四级军士长龚晓斌的话道出了大家的心声：“军人生为战，佳绩迎盛会。我们要在本职岗位上以出色表现，向党的十八大献礼。”
    图片说明：
    我军首艘航母、海军“辽宁舰”官兵欢庆党的十八大胜利召开。 本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
