〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晶：高危岗位绽放美丽青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “责任让人找到努力方向，没有责任就没有工作激情，最终只能一事无成。”
    ――刘 晶
    刘晶：高危岗位绽放美丽青春
    ■杨庆利 本报特约记者 赵 鹏
    头戴防毒面具、身着厚厚的防护服，小心翼翼地将一件件裹得严严实实的危险品从铁箱内取出，进行电子录入扫描后快速放到传送设备上，危险品旋即被运送到高温炉内销毁……
    这是十八大代表、北京军区某仓库销毁站副站长刘晶工作时的情景。每一次两个多小时的销毁作业结束，全副武装的刘晶都会大汗淋漓，像是蒸了一次桑拿。
    高危岗位绽放美丽青春。2004年6月，刘晶军校毕业后主动要求分到地处大山深处的北京军区某仓库。此后，她一直在这里从事危险品检测销毁工作，默默地与“死神”打着交道。2010年5月，仓库开展历史上规模最大、危险性最高的集中销毁作业。正在家休产假的刘晶得知消息后，第二天就返回仓库投入战斗。在她的带领下，解体组圆满完成了近万枚危险品的解体任务。
    某型废旧危险品是上级为执行某任务应急生产配发的，现有解体设备设计时没有考虑此型号，一时无法正常销毁。看到这种情况，刘晶主动攻关，研制出某型钢制卡槽模块，使难题迎刃而解。
    “责任让人找到努力方向，没有责任就没有工作激情，最终只能一事无成。”谈起自己的成长经历，刘晶这样说。由于工作成绩突出，刘晶先后被表彰为“全国三八红旗手”“全军优秀共产党员”，荣立一等功。
    题图由赵鹏摄
〖-ZW/正文〗
