〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋星/罗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 星 罗 鸿
    一直以来很喜欢读解放军报《生活与修养》专刊，常常把这个专刊上的一些好文章剪贴下来，整理成册作为学习资料。前几天，我们有幸获得了一本国防大学出版社出版的《解放军报思想论坛选粹（2004-2011）》，细读这本书，真是爱不释手，一篇篇熟悉的优秀文章，犹如一位位人生老师在耳边侃侃而谈。
    读《自觉锤炼高尚的人格》一文，受益匪浅，感慨良多。文中提到“做人难”问题，其实正是基层官兵经常面临而又困惑不解的问题。作为基层干部，我们由彼及此想到：许多基层干部常常抱怨在基层 “做干部难”。诚然， “上面千条线，下面一根针”，基层最贴近官兵实际，事务繁杂，千头万绪，可谓让人事事谨慎小心，甚至不知所措。就像这篇文章里所说的，“为什么做人难？主要难在对做人的道理不明白，难在做人的标准不清楚，难在把握不住自己，难在不能克服躁动的情绪，没有克制无穷的欲望”。一个连队虽小，但五脏俱全，事务千头万绪，但只要风清气正，就能凝聚人心。明朝时泰安知州顾景祥在泰安府曾经立过一块碑文，上面写着“吏不畏我严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公，廉则吏不敢慢，公则民不敢欺。”这30个字一直被誉为“官箴”，其实为官的道理就如此简单：公生明，廉生威。
    读《廉政・勤政・慎政》一文，同样使人茅塞顿开。廉，清正廉洁，克制私欲，一尘不染。俗话说：无欲则刚。如果一个人不存私心，廉洁自律，其威信就会油然而生；反之亦然，如果不能严格要求自身，甚至贪污腐化，那必将被群众所唾弃。记得曾经看过一个类似的对联，稍作修改倒也切合目前的实际：勿说一官无用，单位全靠一官；莫道官兵可欺，自己也是一兵。只要各级干部时刻将官兵的切身利益挂在心头，为广大官兵着想，为政清廉，做事干净，作风务实，就能够不怒自威，达到“其身正，不令也行”的境界，官兵们就会真心拥戴拍手称快。一个单位只要能够做到“没人收礼，没人送礼，不用送礼，送礼没用”，那么，官兵就会真正将心思放在工作上，放在出色地完成任务上。
    这本书是年轻官兵的良师益友，更是当代革命军人的修身明镜。按照书中的人生经验去做，老老实实做人，兢兢业业干事，人生之路就会越走越宽广、越走越精彩。
〖-ZW/正文〗
