〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省西峡县人武部借力融合发展破解武装难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“20个怎么办”找到答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/马春歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈安勇、马春歌报道：327户义务兵家庭优抚金全额发放到位，全省一流的国防教育园正式揭牌，成功举办“关心支持国防建设十大先进人物”评选活动……近期，河南省西峡县军地推出一系列兴武强兵之举，引起广泛好评。
    第一书记怎么履职？高素质兵员怎么征集？人武部形象地位怎么提升？……两年前，西峡县军地在筹划制定军民融合发展“十二五”规划时，围绕新时期武装工作中出现的新情况，确立了20个亟待解决的问题。两年来，围绕“20个怎么办”，该县人武部在推进军民融合式发展进程中，积极探寻破解之策。
    市场经济条件下，个别地方领导对统筹经济建设与国防建设协调发展做的不够。针对这一问题，人武部党委积极建言，把党管武装工作列为县委中心组学习的重要内容，并依托县委党校开办“军民融合发展读书班”。此外，该县还把国防建设任务要求纳入政府工作总体规划和党政领导政绩考评范畴，严格落实党委议军、现场办公、过军事日、第一书记述职等制度，确保专武经费投入到位、拥军优抚政策到位、国防教育措施到位。
    为吸引高学历青年投身军营，西峡县将征兵工作列为地方党政“一把手”工程。军地改进工作模式，主动上门服务，依托县电视台“军歌嘹亮”节目开展常态化征兵宣传，营造“一人当兵、全家光荣”的浓厚氛围。同时，地方政府大幅度提高优抚标准，认真落实优抚政策，增强军人军属的荣誉感。一系列得力措施，有效激发了适龄青年应征的积极性。
    武装系统的形象地位，与自身作为紧密相连。基于此，县人武部开展带出1个先进村党支部、引进1个致富项目、培育1个文化亮点工程等11项支援新农村建设的活动。在二郎坪乡湾潭村，人武部协调县政府投入120万元，建成全县最大的无公害食用菌种植基地和交易市场，全村年人均纯收入达到8000元，由贫困村一跃成为县级文明新村、新型农村社区试点村。两年来，人武部协调并组织驻军官兵和民兵预备役人员多次参与抢险救灾，赢得群众的信任和拥护。
    融合发展迎来累累硕果。在该县经济社会快速发展的同时，武装工作也呈现稳步上升的势头。去年以来，人武部被省军区评为“先进团级党委”，10多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
