〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■十八大代表 张 欧
    有一份情，常在心头炽热燃烧，给我拼搏奋斗的激情；有一份爱，常常让我魂牵梦绕，给我奋勇前进的力量。军营洒热血，青春献祖国，军旅路上跋山涉水，只为心中的旗帜更加鲜艳，让旗帜永远高高飘扬。
    大学毕业后，告别舒适安逸的生活，放弃外企高薪的工作，走进梦中军营，成为火箭兵方阵的一员。当穿上那一抹橄榄绿，我深知前进的道路并不平坦，等待我的将是全新的挑战。我无数次告诉自己：既然选择，就当义无反顾，纵使荆棘丛生，哪怕风雨兼程，也要书写青春军营的华丽篇章。
    深山砺壮歌，十年磨一剑。十年间，从地方大学生到营长，不同角色转换给予了我弥足珍贵的经历，也让我明白了热血青年的担当。面对荣誉、鲜花和掌声，军人的肩头更多的是责任和担当，是心中那永远高高飘扬的旗帜，这些也无时不警醒着我爱军精武、不辱使命。
    军营是实现人生理想的沃土，没有什么比这更具吸引力。和许多80后同龄人一样，当直面现实、考量人生时，我也曾感到迷茫和无助。直到选择了军营，我思量着青春的含义、生命的价值，军人就当坚守信仰，坚定对祖国人民深深的爱，不计名利得失，奉献五彩斑斓的青春。千千万万的普通官兵，他们在深山、在密林，无私奉献、默默无闻，在阵地、在洞库，他们爱岗敬业、任劳任怨。他们的事迹感天动地，他们的精神可歌可泣，而他们却不图任何名利和回报。“什么也不说，祖国知道我”，是他们的集体誓言。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。今年，在组织的厚爱和关心下，我有幸当选为十八大代表，开始了人生道路上新的征程，我将一如既往牢记使命，坚定信仰，让心中的旗帜永远高高飘扬。
    （作者为第二炮兵某基地发射二营营长）
    图片说明：
    祝贺党的十八大胜利召开。
    顾林玉刻
〖-ZW/正文〗
