〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席党的十八大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举郭伯雄为团长徐才厚范长龙许其亮为副团长张阳为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推举郭伯雄为团长 徐才厚范长龙许其亮为副团长 张阳为秘书长
    本报北京11月7日电 记者刘声东、安普忠报道：出席党的十八大的解放军代表团今天上午举行成立大会。代表们一致推举郭伯雄为团长，徐才厚、范长龙、许其亮为副团长，张阳为秘书长。
    徐才厚主持代表团成立大会。他向与会同志介绍了来自全军各条战线的251名代表和中央确定的6名特邀代表的情况，以及代表的分布和结构情况，并主持推举代表团领导成员。
    郭伯雄在会上讲了话。他说，党的十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的大会。开好这次大会，对于我们党团结带领全国各族人民，奋力推进中国特色社会主义伟大事业、全面建成小康社会、加快社会主义现代化建设，具有十分重要的意义。我们一定要充分认清党的十八大对推动党和国家事业发展的巨大作用，认清肩负的重大责任和神圣使命，切实增强当好代表的政治责任感，带头落实讲政治、顾大局、守纪律要求，坚持以对党和人民事业高度负责的精神，切实履行好代表的神圣职责，积极建言献策，正确行使权利，圆满完成大会赋予的各项任务，为把这次大会开成一个团结、胜利、奋进的大会作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
