〖ZQ/总期〗20026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大举行预备会议和主席团第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志主持预备会议通过代表资格审查委员会名单、大会主席团名单和大会议程等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211080101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛同志主持预备会议 通过代表资格审查委员会名单、大会主席团名单和大会议程等
    胡锦涛同志出席主席团会议并作重要讲话 通过主席团常务委员会名单、代表资格审查报告和大会日程等
    新华社北京11月7日电中国共产党第十八次全国代表大会7日下午在人民大会堂举行预备会议。
    胡锦涛同志主持会议。
    党的十八大应到代表、特邀代表2325人。
    出席今天预备会议的代表、特邀代表2280名。
    会议以举手表决方式，通过由22人组成的代表资格审查委员会名单，通过由247人组成的大会主席团名单，通过习近平为大会秘书长。会议并通过了大会秘书处机构设置和工作任务。
    会议还通过了十八大的议程。大会的议程为：听取和审查十七届中央委员会的报告；审查十七届中央纪律检查委员会的工作报告；审议通过《中国共产党章程（修正案）》；选举十八届中央委员会；选举十八届中央纪律检查委员会。
    新华社北京11月7日电中国共产党第十八次全国代表大会主席团7日下午在人民大会堂举行第一次会议。
    胡锦涛同志出席会议并作了重要讲话。
    会议首先在大会秘书长习近平主持下，以举手表决方式通过了由胡锦涛同志等41人组成的主席团常务委员会名单。
    随后，会议在胡锦涛同志主持下进行了各项议程。会议以举手表决方式通过了刘云山、李源潮、栗战书为大会副秘书长。
    会议通过了中国共产党第十八次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。
    报告说，全国各选举单位共选举并经中央批准公布代表2270名。经审查，确认2270名代表资格有效，其中2名代表在名单公布后因病去世。大会应出席代表2268名。
    报告说，党中央高度重视十八大代表选举工作。在党中央的正确领导下，各选举单位严格履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优，突出代表的先进性和广泛代表性，按照制度化、规范化、程序化要求，认真做好代表选举工作。
    报告说，代表选举工作从去年10月开始，到今年7月圆满完成。全国基层党组织的参与基本实现了全覆盖，党员参与率达到98%。在代表产生过程中，各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，充分听取基层党组织、党代表和广大党员的意见；坚持以德为先、重在党性，严把代表质量关；对代表人选实行差额考察，普遍对代表候选人初步人选名单进行公示，注重了解代表人选在党员群众中的公认度；各选举单位召开党委全委会或党委（党组）扩大会议，以投票方式确定代表候选人预备人选。对于来信来访反映代表人选的问题，均认真进行调查核实。对代表人选的党风廉政情况均征求了纪检机关的意见。除西藏、新疆外，其他选举单位均按照多于15%的差额比例，选举产生了出席党的十八大代表。
    报告说，十八大代表总体上符合中央规定的代表应具备的条件，是共产党员中的优秀分子，在生产和工作中做出了显著成绩，具有较高的思想政治素质和较强的议事能力。十八大代表结构与分布比较合理。生产和工作第一线党员代表比十七大时明显增加，工人党员代表比例较大幅度提高。十八大代表学历层次较高，有不同历史时期入党的党员。出席党的十八大代表各项结构比例均符合中央要求，具有广泛的代表性。
    报告说，参照十七大时的做法，中央确定了57名特邀代表出席党的十八大，特邀代表享有代表同等权利。
    会议通过了中国共产党第十八次全国代表大会选举办法（草案），提交各代表团酝酿。
    会议还通过了列席和来宾事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席大会。列席大会的有：不是十八大代表的十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员；不是十八大代表、特邀代表的原中央顾问委员会委员；曾经列席十七大的党内部分老同志，以及其他有关同志，共314人。作为来宾列席大会开幕会和闭幕会的有：现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席及在京副主席和无党派人士代表，全国人大、全国政协在京常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士，共147人。
    主席团会议还通过了十八大的日程。根据这个日程，十八大将于11月8日上午开幕，11月14日上午闭幕。
    11月7日，中国共产党第十八次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第一次会议。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
