〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬优良传统活跃军营生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本版今日起开办“军营故事会”专栏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版今日起开办“军营故事会”专栏
    根据总政领导的指示精神，总政组织部青年局与本报文化部今日起联合开办“军营故事会”专栏。
    开办此专栏旨在宣传我党我军的光荣传统和中华民族的传统美德，宣传我军历史的及现实的革命故事，丰富和活跃基层青年官兵的业余文化生活，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代军人。以讲故事的形式，宣扬爱党、爱祖国、爱军队、爱社会主义的精神，引导青年官兵读好书、练好武、做好事，在军营健康成长。
    属于历史题材的故事发表在本报“光荣传统”专版，属于现实题材的发表在本报“长征”副刊。争取让部队官兵每周都能看到新的故事。
    “军营故事会”刊登的稿件必须符合故事的要求，适合表演，通俗易讲，情节性强，有较高的思想水准。稿件要求在1500字左右，争取每年能推出一批精品力作，并根据部队需要，结集出版，下发部队基层。在适当时机，将与中央人民广播电台文艺部合办“军营故事会”精品选播；与中央电视台军事部合办“军营故事会”演讲比赛活动，活跃文化生活。
    每年底举办一次“军营故事会”颁奖活动。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“军营故事会”，邮编：100832。
〖-ZW/正文〗
