〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿丧偶老人更幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队离退休干部再婚问题透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的进步，老人再婚问题，也逐渐被广大人民群众所接受，为双方的子女所赞同或默许。然而由于千百年的陈规旧俗，以及房产与子女家庭等问题，老人再婚问题的阻力，仍不得低估。就笔者所闻，军队一些离退休干部，丧偶老人的再婚阻力，也不亚于社会。
    某些丧偶老人存有封建思想。他们认为老伴去世本为不幸，应当守房治哀，若再婚就不道德，对不起死者。尤其是某些女士的封建思想较为严重。
    有些子女反对。他们认为父母再婚，对家庭儿女和孙辈都不光彩。因而只知从物质生活上照料老人，而不知父母精神上的痛苦。某部干休所就有这样两位高中级干部，他们的夫人去世后，都曾先后找过新伴侣，只是没有得到儿女们的通过。当新伴侣到家不久，就遭到孩子们的反对，甚至辱骂。有一家的孩子竟这样责备老爸：“你六七十岁了又给我们找了个小妈，你能对得起死去的妈妈吗？我们哪一点对你不好。继续这样下去，我们就不管你了！”加之媳妇又与新婆婆大吵大闹，只好离婚。一些老同志还半开玩笑说：“过去是娶了媳妇忘了娘，现在是找了老伴丢了儿。”
    再就是丧偶老人满足当前的安逸生活。认为有吃、有穿、有住，又有子女照顾，多一事不如少一事。加之怕不了解对方，怕双方的孩子闹矛盾和自己的财产受损失，不敢再婚。一些女性，则更怕现用的房产（公家配发的）被收走等，不愿再嫁。甚至某些年纪并不太大，且身体很好的女士，宁肯在生理精神上忍受着有口难说的痛苦，终日笑颜难开地关在那座房舍内，既不与人交往，也无乐趣。
    因此，解决丧偶老同志的再婚问题，既需要丧偶老同志自身的思想解放，也需要子女的理解和支持，还需要法律上的帮助。比如搞好婚前住房、财产公证等问题。从而为双方子女吃下定心丸，为再婚老人的晚年幸福铺平道路。
    实践证明，丧偶老同志再婚是有利于身心健康的大好事。去年我在解放军总医院认识了一位幸福老人。他叫耿玉枚，是军事科学院第二干休所的离休干部，今年虽然80岁了，可从他的身体、精神面貌，看上去也不过六十几的样子。若要问起他的健壮原因，老人总是滔滔不绝地叙说着他再婚后的一些故事。
    早在10年前，他的结发夫人去世了。那时他苦恼孤单得要命，整日心烦意乱，书看不下，事办不成，终日昏昏沉沉。由于院领导的关怀和开明知心的女儿体贴、帮助他很快找到了一位和他同命相连的新夫人。这位新夫人名叫侯润芳，也是那些年失去丈夫的。当时她才50多岁，带着一个上小学的女儿，整日哭哭啼啼，要死要活。用这位女士自己的话说就是：“孩子她爸去世时，我死去活来，像天塌了似的，觉着人生没意思，要不是女儿小，我早就不在世了。”他俩结合后，10年来没吵过一次架。男的说女的照顾得好，女的说男的很关心、体贴自己。日常上街散步游玩，俩人同行；爬山锻炼，俩人也是前走后跟。在经济上，老耿说：“从结婚那天起，我就把家底交给了夫人。一切由她操办，一切由她支配。”夫人说：“我们这个新家庭，他的家底厚，我的家底薄，他的收入多，我的收入少。他把一切交给我，我决不拿他的家底胡花乱用。我一定要把他的财物，用到他的身体健康上。用不了的，也要用到他的儿孙上。”因此，两家的大人孩子亲如一家，开始叫爸叫妈还不太习惯的两家孩子，如今也都亲亲热热地叫起爸爸妈妈来。
    每当过年、庆寿时，老耿总是衷心地朝着殷勤和顺的夫人侯润芳说：“有了你，我的病好多了，身体更强壮了，也年轻了，这是我的福气。有了你，我们全家都欢快轻松，也是全家的福气呀！”夫人则说：“打咱结了婚，我又到了一个新天地，是真的又新生了。现在我的女儿也上了大学，找到了工作，没有再婚，哪有今天啊！”
    愿我们的年轻一代，更加开明一些，更好地了解老人们的心事，在物质上关心的同时，也要在精神上关心自己的老人。
    愿我们的各级领导，各级党政有关部门，更加关怀照顾这些丧偶的老人，多为他们的再婚广铺幸福之道！
〖-ZW/正文〗
