〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢唐古拉（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢唐古拉（散文）
    ●申金仓
    1
    高耸在冰峰雪巅的唐古拉山，对每一位初到者一点儿也不客气。特别是高原反应，使每个人都面临一次生与死的考验。体质好的，感到浑身上下不自在：头晕、目眩、气短、唇裂、胸闷、恶心、腿软、脚飘、失眠……体质差的，头疼得直在床上打滚，甚至用背包带把头紧紧地捆起来，生怕头脑爆裂似的。
    我到唐古拉兵站当天的后半夜，严重的高原反应便向我突然袭来，头像几把尖刀在剜似的，一阵紧一阵地剧疼；胸口像堵满了棉花，总觉得空气不够用。站领导和医生迅速来到我的炕头，一边安慰我别紧张，一边忙着给我量血压、吸氧气。他们嘴里说“没事儿，一会儿就好。”但我心里明白，这是在急救。不然，就会像上山路上老兵说的那样，救不及时，说不定就“过去了”。还好，我强忍着头疼，折腾到了天亮。
    第二天晚上，我的高原反应更厉害了。我隐约听到医生和站领导在商量：“实在不行，就往山下送吧。”“如果血压不高，就让他再忍耐一下，等等看。”“不会像前几天兄弟部队的那位新兵那样吧？”“沉住气，天亮再说。”后边是一阵短暂的沉默。接着，医生又反复量了血压：“不算高，问题不大。”终于，我又坚持到了天亮，闯过了血压这一难关。
    头疼减轻后，站领导要求我必须吃点东西，这是生存的需要。可我依然是见饭就吐，吃什么吐什么。领导和战友们变着法儿按我最想吃的去做，而我回报他们的是一次又一次的呕吐。站长有点急了：“强忍着也得吃，不吃不行。”我说：“吃也不行，一吃就吐。”“你就吐了再吃！”“我吃了还吐！”“再吐再吃！直到不再呕吐。要不，你说你吃什么不吐？你能说出来，我就能做出来！”我想了一会，慢慢地吐出了七个字：葱花姜末醋开水。站长一听：“好！一言为定！”果然，一连三大碗，我没有再吐。
    在唐古拉山的“下马威”面前，我挺过来了。虽然我的体重减至不足百斤，但我在以后的工作中，没有掉队。在许多困难面前，没当弱者。我感谢唐古拉山对我的考验。
    2
    位于唐古拉山巅的这条小河，从兵站东南方向款款而来，留下一片涛声之后，又向兵站西北方向缓缓而去。
    在内地早已春暖花开的时候，这条小河依然是坚冰一块，硬邦邦的，手一挨就被牢牢地“吸”住了。为了让过往部队喝上水，我们不得不在这里挥锹破冰，然后把冰块背回兵站化成水。可是一锹下去，手臂震得生疼，冰面上只能留下一个小白坑。再使劲抡几下，虎口和手背被震裂了，鲜红的血溅在了冰块上……小河仿佛告诉我们：没有实干苦干精神，就没有水喝。
    在内地酷暑难耐的时候，这条小河里的水还是冰凉刺骨。为了让过往部队吃好饭，我们不得不在这里淘米洗菜。可是，手接触冰水不大会儿，就麻木了，甚至冻肿了，我们不得不用嘴往手上不住呵热气，不得不咬紧牙关，搓搓手，接着干。在唐古拉山气候较暖和的时候，这条小河旁便要有一场最艰苦的战斗。为了让过往部队取上暖，我们不得不抓紧黄金季节打煤砖。事实上，在这里坐着不动，比在内地扛20公斤东西还累。可想而知在这里干重体力活，会是什么滋味了。挑水、推土、和煤、脱模，累得大伙儿呼吸紧促、脸色发白、嘴唇发紫，有的甚至昏倒在煤砖旁，小河仿佛告诉我们：没有苦干实干的精神，就没有煤砖，就没有温暖……
〖-ZW/正文〗
