〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科恰良当选亚美尼亚新总统等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科恰良当选亚美尼亚新总统
    ●亚美尼亚第二轮总统选举结果揭晓，前总理科恰良获胜。
    据来自埃里温的消息，第二轮选举是3月30日举行的，有百分之六十八点九的选民参加了投票。据中央选举委员会统计百分之九十九点四的选票后宣布，科恰良获得百分之五十九点三的选票，另一候选人、前共产党领导人杰米尔强获得百分之四十点七的选票。根据亚美尼亚宪法，获得简单多数的候选人就可当选为国家元首。
    科恰良生于1954年，毕业于埃里温工学院电工系，1980年开始从政，1997年起担任亚美尼亚总理，在今年2月前总统捷尔-彼得罗相辞职后，他代行总统职务。
    ★巴特勒称赞伊拉克的合作态度
    ●负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特委会主席巴特勒3月31日在联合国就联合国对伊武器核查问题发表报告，称赞伊方最近在联合国核查人员进入伊总统府邸核查时所表现出的合作态度。
    据当天来自巴格达的消息说，70名联合国武器核查专家在20名高级外交官的陪同下，已对伊拉克八处总统府邸中的六处进行了核查，迄今为止没有发现任何伊拉克仍拥有大规模杀伤性武器的证据。据联合国特委会的官员预计，到下周末，联合国武器核查专家可望完成对全部八处总统府邸的核查工作。
    ★美国将军说古巴军队不构成威胁
    ●美国南方司令部司令查尔斯・威廉3月31日在国会的一次听证会上说，古巴军队百分之七十的兵力目前已经转向农业生产，对美国不构成任何威胁。
    据《迈阿密先驱报》3月29日报道，美国国防部在即将向国会提交的一份秘密报告中提出，古巴的“军事威胁大大降低”，美古应缓解紧张关系，开始合作。
    ★安理会决定对南联盟实施武器禁运
    ●联合国安理会3月31日以14票赞成、1票弃权通过一项决议，决定对南斯拉夫联盟实施武器禁运。中国投了弃权票。
    安理会在决议中重申了全体会员国对南联盟主权和领土完整的承诺。安理会呼吁南联盟进一步采取必要措施，通过对话实现科索沃问题的政治解决。
    安理会敦促科索沃阿尔巴尼亚族领导人谴责一切形式的恐怖主义行动。安理会还呼吁南联盟政府和科索沃阿尔巴尼亚族领导人无条件地就科索沃的地位问题立即进行对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
