〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重抖擞再次冲锋 不料想又遭败绩
    金大中在16年里两战两败。第一次走麦城时46岁，正值盛年，败后想的是在下一次选举中报一箭之仇。1987年再次败北，已年逾花甲，年纪不饶人，是就此偃旗息鼓，还是准备再干一次？金大中不能不考虑这个问题。思虑再三，从不认输的金大中从牙缝中道出一个字：“干！”
    根据1987年宪法修正案，韩国总统任期5年，不得连任。下一次总统选举是在1992年12月。金大中右腿残疾，走起路来显得步履蹒跚。但他人老心不老，身残志愈坚。当人们还在议论他今后5年的健康状况会如何如何时，这位老人已朝着1992年方向奔去了。
    1988年4月26日，即在卢泰愚就任总统后两个月，韩国举行第13届国会选举。这次竞选十分激烈，朝野各党拼命争夺国会298个席位。结果执政的民正党获123席，失去了绝对多数地位，这是执政党头一次遭此惨败；金泳三领导的民主党获58席，失去了第一大在野党地位；而金大中领导的平民党获72席，一跃成为第一大反对党；金钟泌领导的共和党获35席，无党派人士得10席。
    国会选举结果显示了金大中一派的影响和实力，大长了该派的志气和在1992年夺魁的信心，同时又使卢泰愚和金泳三惶恐不安。对卢氏来说，在新国会中执政党不占多数，反对党居压倒优势，“朝小野大”，必将使政府的执政能力受到严重制约，卢氏在竞选总统期间曾许诺，他上任一年半后将举行信任投票，如选民对他的表现不满，可以让他中途下台。当初说此大话，一方面为了多拉选票，另一方面是没有想到执政党会在国会选举中惨败。现在的“糟糕”局面怎么收拾呢？
    对金泳三来说，他受到的打击丝毫不亚于卢泰愚。他深知金大中是他下一次竞选总统的最大对手。他最担心、最害怕的莫过于金大中势力的膨胀。如今，金大中的平民党已超过他的民主党。金泳三本不愿看到的事情偏偏就在他眼前发生了，他究竟该怎么办呢？
    国会选举结果对金大中来说当然是好事，但又未必是好事。为什么呢？物极必反，成于斯，败于斯也。
    1990年2月，正当形势对金大中有利、金氏踌躇满志地向青瓦台挺进的时候，一桩他意想不到的事发生了：金泳三的民主党、金钟泌的共和党和卢泰愚的民正党闪电般地宣布合并，成立民主自由党。三党合并，一下子使卢泰愚改变了“朝小野大”的被动局面；金泳三则摇身一变成为执政党的二号人物，位居总统一人之下，大大加强了他与金大中角逐的地位；而金大中的优势却转瞬间化为乌有。这一回该轮到金大中惶恐了。
    1992年12月18日，又是韩国5年一度的总统选举、“二金”交手的日子。金泳三凭借执政党人、财、物的优势，得票率达42％，金大中尽管奋力拼杀，还是以200万票之差，又一次与总统宝座失之交臂。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
