〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让首都更壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区驻京部队打响支援首都绿化美化建设第四战役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯杨旭、特约记者徐青云报道：北京军区驻京部队数千名官兵今天一大早就赶往机场路、东北旺苗圃、土城北路、阜外大街等施工点，拉开了今年支援首都绿化美化建设的序幕。
    这次集中力量支援首都绿化美化工程义务劳动，是1995年以来，北京军区驻京部队参加首都绿化美化建设的第四个战役，共需投入3.7万个劳动日，完成天安门、科技会馆等7个主要地段的绿化美化任务。工程从今天起至6月下旬结束。
    记者在各施工点看到，广大官兵挥汗如雨，士气高昂，挖坑、筛土、起苗、移树，干得热火朝天。在科技会馆，北京军区政治部和北京卫戍区领导与官兵们一起挥锹劳动。干部战士在几位将军的带领下，干得格外起劲。某警卫团副政委周长生告诉记者，部队官兵听说要上街植树，都争相报名，写了决心书。有十几位已安排休假的同志，主动放弃休假，随队参加植树活动。官兵们说，首都是我们的第二故乡，能为美化首都做贡献，是我们的光荣。我们一定保质保量地完成今年的绿化美化任务，使首都更加壮美。
〖-ZW/正文〗
