〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团生活服务中心与种养户签定合同将副食品直供连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环节减少了吃菜更鲜了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷中潮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月1日电雷中潮、记者马三成报道：昨天，记者在兰州军区某舟桥团生活服务中心看到，连队给养员从种养专业户的车上直接选取禽、鱼、蛋、肉、蔬菜等副食品。不期而遇的该团团长宋存有告诉记者，他们改革生活服务中心供应方式6年来，副食品无库存、无消耗、无加价、无提留，没有赚连队一分钱。兰州军区推广了他们的经验。
    以往，团生活服务中心从市场大量采购副食品，库存积压，加上损耗，只能高价出售，还不新鲜。宋存有团长上任后，根据连队战士的反映，变团生活服务中心供应为“无库存平价直接供应”。具体做法是：生活服务中心与驻地养猪、养鸡、养鱼、种菜等专业户签定供销合同，每逢供应日，各专业户将“中心”预订的禽、鱼、蛋、肉、蔬菜按时送到生活服务中心，连队、生活服务中心和专业户面对面交易，面对面监督数质量、价格和结算，连队要多少，“中心”买多少，剩余的东西，专业户再拉回去。这样做，使官兵吃到价廉物美的食品，也降低了采购供应中的损耗。连队和团生产基地自产的肉菜，也是面对面当日直接供应连队，从而保证了副食品无库存、无消耗、无加价、无提留。由于专业户的副食品直接进军营不进市场，免去了许多费用，所以价格也比市场价低10％。连队官兵天天能吃新鲜副食品，伙食费也都吃到战士嘴里了。
〖-ZW/正文〗
