〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅清：军旅如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅清：军旅如歌
    ●廖正武王晓军
    在新疆首府乌鲁木齐，驻军官兵十分熟悉乌鲁木齐经济广播电台节目主持人雅清。她主持的《如歌军旅》在军营有很高的收听率和知名度。每到星期六晚上，许多官兵都将自己的收音机固定在乌鲁木齐经济广播电台的调频上，耐心地等待着雅清主持的军人专栏节目。
    雅清是1993年8月走进乌鲁木齐经济广播电台的。《如歌军旅》专栏节目也就从她走进直播间的时候开始诞生了。4年多来，她对《如歌军旅》倾注了满腔热情和心血。她经常深入部队官兵中采访，征求他们对节目的意见和建议，不断探索主持军人专栏节目的方法、内容和形式。在《如歌军旅》专栏中开设了《卫士情怀》、《军营班务会》、《军营采风》、《军歌嘹亮》、《边防军人》等30多个栏目，逐渐形成了自己的风格。
    去年建军节前夕，她顶着烈日骄阳，穿戈壁、踏荒漠，跋山涉水深入边防一线采写了一组反映新疆边防军人生活的节目――《悠悠边关情》，在电台播出后，她收到了500多封军人的来信，接听了许多军人打来的热线电话。这组节目还在第3届全国节目主持人百优双十佳金话筒参评节目中获铜奖。
    官兵们心目中的雅清，热情诚恳、纯真亲切、阅历丰富、才思敏捷，对军营有着异乎常人的深厚感情。这种军人情结缘于雅清的一段永生难忘的特殊经历。雅清年幼时父母双双去世，生活过早地让她承受着许多的不幸与坎坷，对人世间的冷暖炎凉她有着深切的感受。上中学时一个偶然的机会，她认识了一个普通战士，在生活中，从小失去亲情的雅清把他当作自己的大哥哥，心里有什么话都给他说。也就是从那天起，这个战士开始用自己的津贴无偿资助她上学直至参加工作。
    官兵们喜爱雅清和她主持的节目，雅清也用自己满腔的工作热情加倍偿还官兵们给予她的关心。去年春节除夕之夜，雅清放弃了与家人团聚的时间，身背采访机，手拿采访本，在零下26摄氏度的严寒下，踏雪采访了驻乌5个郊区部队坚守在自己岗位和哨位上的官兵。第二天大年初一晚上，她精心制作的专题节目《一家不圆万家圆》，反映了在除夕之夜执勤官兵们的真实心声和传递了他们对亲人们遥远的祝福。许多官兵听了以后感动得流下热泪，有的还将当晚的专题节目录下来寄回家乡，雅清那甜美、清纯的声音也随录音带的寄出传到了祖国的四面八方。
〖-ZW/正文〗
