〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究基地科技人员坚持理论联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用邓小平理论指导科研试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯特约通讯员廖仕雄报道：我军空气动力研究基地把学习邓小平理论与科研工作紧密结合，引导科技人员辩证看待科学理论与科研试验的关系，坚持用邓小平理论指导科研试验，以理论学习带动科学研究。他们的做法日前受到上级肯定。
    该基地政治部在调研中发现，少数科技人员把科学理论与科研试验当成“两张皮”。为此，他们围绕“用邓小平理论指导科研试验”这一主题走了两步棋。一是帮助科技人员澄清认识解扣子，激发学理论热情。他们组织科技人员参观走访我国最大的彩电生产基地长虹电子集团公司，认识到长虹有今天，靠的是邓小平理论的指引；国防科研试验事业要发展，同样要靠科学理论的指导。
    二是用理论指导科研，加大科研管理改革力度。他们以邓小平新时期军队建设思想为指导，对基地年度科研工作计划进行调整，重新审定研究方向，理清科研思路，提高了科研课题的实用性、尖端性。与此同时，加大了科研管理改革力度，相继推出了深化科研管理改革的一系列新举措，力求做到科研重点向高科技含量转轨、科研水平向高层次跨越，并建立健全以专家、技术骨干为主体的科技兴基地制度。
〖-ZW/正文〗
