〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在英发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英工商金融界欢宴朱F基总理朱总理会见印尼副总统和英前首相〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月1日电英国英中贸易四十八家集团今晚举行联合晚宴，欢迎中国国务院总理朱F基访问英国。朱F基在晚宴上发表了重要演讲，介绍了中国对亚洲金融危机的看法和对策，中国的国有企业改革、金融改革和金融市场开放的政策，并回答大家提出的问题。
    朱F基指出：亚洲金融危机是件坏事，但只要认真吸取教训，相应调整政策，就会变成好事。我们相信，亚洲经济会在较短的时间内振兴。中国以负责的态度对待这场危机，采取人民币汇率不贬值的政策。我们也对一些遇到困难的国家提供了力所能及的帮助。朱F基指出：认为中国的国企改革就是私有化，这是误解。我们正在以中国的方式解决国企改革，相信在三年内能够基本完成。欢迎英工商界的朋友到中国投资和参与市场竞争。中国开放金融市场的政策不会改变，但开放的程度要根据中央银行的监管能力来决定。希望中英两国的金融机构加强交流与合作。
    英中贸易四十八家集团主席卡勒特爵士夫妇、伦敦金融城市长尼克尔夫妇、英政界、工商界、金融界等各界知名人士800余人出席了晚宴。朱F基总理的演讲受到与会者的热烈鼓掌欢迎。朱F基的主要陪同人员也出席了晚宴。
    今天中午，英国议会上院议长欧文勋爵主持英政府正式欢迎午宴，款待朱F基总理一行。英农业大臣坎宁安和贸工国务大臣罗奇等作陪。
    今天上午，朱F基总理到英格兰银行与英国40余名工商金融界负责人就中国的经济和亚洲金融危机等问题交换了看法。
    今天下午，朱F基会见了前来出席第二届亚欧会议的印尼副总统哈比比。朱F基说：中国政府十分重视同印尼的关系，印尼在这次金融危机中面临一些困难，我们非常同情，已通过国际货币基金组织操作预算向印尼提供了一些资金支持，并无偿提供了一些物资援助。我们相信贵国在苏哈托总统的领导下，一定会克服目前的困难。
    哈比比说，印尼对中国提供的资金支持和物资援助表示衷心感谢。印尼在进行经济结构调整的同时，希望与中国加强在各个领域的合作。
    朱F基总理还分别会见了英国前首相希思和撒切尔夫人，向他们介绍了中国的国内形势，希望他们为中英关系的进一步改善与发展做出努力。
〖-ZW/正文〗
