〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿猛叩非洲大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年来，美国首位在任总统访问了非洲，并许诺要同非洲人民平等相待，共建“新非洲”。美非能否就此建立“伙伴关系”尚难料定。
    4月2日，美国总统克林顿将结束对非洲6国旋风式的访问。这是20年来美国首位在任总统出访非洲，随行人员多达900人，声势非常浩大。3月23日，克氏在其访非行程的第一站加纳就发表了有关美国对非洲新政策的讲话，表示将谋求与非洲建立伙伴关系，并提出建立这一关系的四项原则，即经济自由化、民主、防止冲突和种族灭绝以及保护自然环境。由于克林顿此次非洲之行标志着美国对非政策的重大变化，因此引起国际社会的广泛关注。
    舆论认为，克林顿访问非洲是殚精竭虑之举。首先，近年来非洲政局出现积极变化，稳定已成为非洲社会的主流。“对于美国人来说，现在是考虑一个新非洲的前景的时候了”。其次，美国急于从正在起飞的非洲大陆捞取经济实惠。1996年美国对非贸易增长了18％，是美国对外贸易中增长最高的地区。目前，美国向撒哈拉以南非洲的出口多于向包括俄罗斯在内的所有前苏联共和国的出口。其三，法国近年来在非洲充当“宪兵”的政策屡屡失败，也为美国打入非洲，填补真空提供了千载难逢的良机。其四，克林顿试图将非洲作为其外交成功的突破口，并以此摆脱绯闻缠身的困境。
    为了改变美国在非洲的形象并引起美国公众对非洲的关注，白宫方面对克林顿在非洲说什么及行程路线都作了煞费苦心的策划，以期取得最佳公关效果。如，克林顿在乌干达公开为美国不光彩的贩奴历史和对非洲的无知表示道歉；在卢旺达会见了1994年种族大屠杀的幸存者及其家属，为美国和国际社会未能阻止这场大屠杀表示遗憾；参观南非总统曼德拉曾被关押了18年的罗本岛等等。在行程路线上，克林顿选择经济增长率最高的加纳作为第一站，把美国在南部非洲最重要的政治伙伴南非作为此次访问的中心，并将塞内加尔作为此行的最后一站，旨在告诉法国：非洲并不存在什么“禁猎区”。
    克林顿与其到访的每个国家领导人都进行了郑重其事的商务会谈，并宣布了一系列具体计划以加强美非经贸关系，其中包括设立三笔基金用于帮助海外私人投资公司支付对非洲的投资项目；解除最贫穷但经济改革最努力的非洲国家所欠美国的全部债务；要求国会拨出16亿美元用于减轻非洲国家的债务负担；强调加强对非贸易等等。此外，克林顿还保证敦促参院尽快批准《非洲增长与机遇法案》以增加美国对非洲的投资。
    虽然克林顿许诺要同非洲人民平等相待，共建“新非洲”，并采取了某些实质性的步骤，但美非间能否就此建立伙伴关系依然是一个问号。美非伙伴关系的前提是非洲的复兴，然而“非洲复兴”仍有很长的路要走。非洲市场目前仅占美国对外贸易的1.5％，人们很难相信美国会以冷战时期的规模对非提供援助。此外，直言不讳的批评者已经指出，美国人眼睛盯着的是非洲丰富的资源和拥有7亿人口的市场，所谓《非洲增长与机遇法案》不过“是对非洲的再殖民化”而已。
〖-ZW/正文〗
