〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“起航杯茶座征文”启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “起航杯茶座征文”启事
    为提高本版《茶座》专栏质量，从本期起将举办“起航杯茶座征文”活动。此次征文由本报政治工作宣传部和河南省镇平县富豪家具工程有限公司共同举办。征文为言论体裁，主要围绕老干部的思想、健身、育人、家庭等方面的现实问题，发表真知灼见，以促进广大离退休老同志的身心健康。征文也可以针对老干部服务工作中存在的问题，提出希望和建议。我们特别希望广大离退休老干部亲自撰稿参加征文活动。征文有较强的思想性和可读性，以1000字为限。
    征文将于明年2月结束，届时将评选一、二、三等奖。来稿请注明“起航杯茶座征文”字样，寄北京阜外大街34号解放军报社《离退休生活》专版收。邮政编码：100832。
〖-ZW/正文〗
