〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球改革还要走多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘97-’98全国男篮甲A联赛回顾与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球改革/军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――’97-’98全国男篮甲A联赛回顾与思考
    ●本报记者许沛成张弛
    希尔顿全国男篮’97-’98甲A联赛尘埃落定。作为代表中国篮坛最高水平、又是全面实行俱乐部体制三年的甲A联赛，如何促进中国篮球水平的进一步提高，真正成为中国篮球冲出亚洲、走向世界的桥梁，是广大篮球爱好者关注的话题。
    ★话题之一★
    胜负悬念增大球市日渐火爆
    但观众似乎并不感到过瘾
    期盼新人挑起大梁
    同上个赛季相比，本季联赛的显著特点是对抗性增强，胜负悬念增大。循环赛132场角逐，双方比分差距在5分以下的有30多场，仅以一球定乾坤的场次也不在少数，不少场次直到终场前几十秒甚至一两秒钟才分出输赢。冷门迭爆成了广大球迷津津乐道的话题。开赛后不久，排名第九的北京鸭以81比80战胜上届亚军辽宁猎人；升班马浙江松鼠居然在客场挫败了上个赛季“九连胜”的上海大鲨鱼；排名最后的济南军区天马则出人意料地战胜了由国手胡卫东领衔的江苏龙。而江苏、上海、山东三队分别战胜国内篮坛霸主八一队，更是让舆论哗然。这些都在一定程度上刺激了球市的日渐火爆。
    纵观一百多场比赛，得分过百的为数不多。循环赛22轮平均得90分以上的只有八一队一家。有的队比赛半场仅入账16分，有的场次双方得分加起来才107分，还不够通常美国NBA比赛中一个队的得分。
    从得分率低这个侧面可以看出，本赛季各队防守的功力大为加强。敢于贴身防守，大胆采用全场紧逼或半场紧逼战术，往往制造出不少瓦解对方进攻或抢断的机会，这是一个进步。但在另一方面，进攻的套路则显得单调，在对方的防守面前频频失误，有时一筹莫展。投篮命中率之低，更是让观众为之叹气。从这点可以看出，甲A联赛尽管不乏精彩之处，但依然处于低水平的竞争，难叫观众看得过瘾。
    低水平竞争的原因之一，是缺少代表新的技战术风格的年轻新秀。本届联赛，各队并非没有新人，但除了上海的姚明凭身高优势尚能站稳脚跟外，其余大多是“板凳队员”，只是在主力受伤或大局已定时，才能上场当一回“匆匆过客”。不在“真刀真枪”的联赛中经受锻炼，新人永远长不大。看来，我们缺乏一种促使新人辈出的激励机制。各队拼命争斗，仅仅是为了争一个说得过去的名次，并因此而不敢大胆起用新人。今年参赛的12支队伍中，上百名选手大多是老面孔。有的队5个主力队员从头打到尾，搞得精疲力竭，哪里还能拿出什么高难动作，比赛的观赏性不免大打折扣。过于看重胜负名次而忽略新人的锻炼，不仅影响年轻选手脱颖而出，而且从长远看来，也影响着联赛水平的提高。导致这种现象怪教练吗？恐怕不能。还是要在改革赛制上想办法。中国男篮经过几个赛季的磨练，却在去年失去了亚洲冠军的头衔，水平出现下滑，这与队伍老化、缺少高水平的新秀不无关系。因此，要通过改革赛制以激励起用新人。比如，60年代曾有规定，每支球队必须有两名20岁以下的队员上场参赛，今天为什么不能借用过来，促使新人脱颖而出呢？
    ★话题之二★
    改革尚未到位管理问题不少
    热闹的表象下我们进步了多少
    整体素质亟待提高
    全国男篮联赛实行赛制改革已经三年，逐步向篮球职业化和俱乐部制靠近，迈出了探索中国篮球改革的重要一步。但是也要看到，赛制改革仅仅停留在一个主客场形式上是远远不够的，球队没有造血功能，俱乐部大多有名无实，并没有真正走向市场。由此造成运行机制无法畅通，赞助商大多以国外商家为主，国内商家还没有表现出多少兴趣。在热闹的表象后面，还有许多冷清的工作要做。
    中国篮球改革的一个明显疏忽，是忽略了对教练员的培养和外籍教练的引进。本赛季出现了8名新教练，辽宁的吴庆龙、北京的闵鹿蕾、广东的张勇军都曾是著名国手，尤为引人注目。当时，曾有舆论断言，新教练必然带来新打法。可惜，这话说得太早了。诚然，几位新教头带领运动队在比赛成绩方面取得了某些成功，但打法基本上还是老样子。其实也难怪，即使是一名优秀运动员，也并不是摇身一变就可以成为一名优秀教练的。中国篮球教练的产生，依然是延续了几十年的师傅带徒弟的老套路。环顾眼下中国篮坛，尚无高水平的外籍教练。不能因为四川队请了外籍教练却降了级，就否定引进外籍教练之举。足球改革尽管成绩不佳，却至少说明了请进外籍教练的必要性；而女排的郎平、男排的汪嘉伟又证明了教练走出去的重要性。没有高水平的教练就没有高水平的球员。中国篮协顾问白金申认为，篮球运动的规律是25年左右出一批教练员，5年出一批运动员。如果5年带不出一个好队伍，带不出两三名尖子球员，一个球队就10年也起不来。我们现在恰恰面临这样的缺层断档局面。
    与引进外教相连带的一个问题是引进外援。最近，篮球界私下议论的一个话题，是能不能在比赛时允许一次让两名外援上场。显然，这是为了进一步提高比赛的观赏性，刺激球市。但因此也将进一步限制中国球员的锻炼和提高。现在，外援在联赛中的地位愈来愈显得举足轻重，同时也愈加折射出国内篮球人才的匮乏。应当看到，外援加盟，在带来积极因素的同时，也或多或少地助长了各队的依赖性。本赛季共有14名外援加盟7支球队，有的队由于外援加盟，确实使自己的实力大为增强。但从总体上说，外援的水平并不太高，有的同国内选手并无高下之分。没有外援的八一队和山东队，一个蝉联冠军，一个跻身三甲，就是对外援水平的最好诠释。在这种情况下，我们为什么不在提高外援的质量上多动脑筋，不在加强本国球员的训练和管理上多下功夫，而仅仅寄希望于多上几个外援来提高观赏性呢？毕竟，联赛只是一种手段，提高中国篮球水平才是目的。走出国门，中国篮球还是要靠中国人去打。
    提高中国篮球水平，既要靠改革，又要靠管理。训练不过硬，很大程度上是管理不过硬。待遇高了，训练积极性并没有提高。据说有的球队是“一队两制”，尖子球员想练就练，不想练就开车走人。光攀比人家乔丹一年挣多少美元，不知道乔丹练投篮一天要投700个，而且天天如此。为什么有的球员在场上动不动就大发其火？除了确有裁判水平不高的原因，更要看到某些球员在职业道德、文明素养上的差距。
    ★话题之三★
    市场大潮涌涨滑坡状况堪忧
    军旅健儿何以搏击潮头
    顺应改革才有出路
    从某种意义上说，在篮球改革中，军旅球队往往首当其冲。地方球队今天掏钱引进外援，明天实力就会骤然倍增；尽管俱乐部体制尚未完全走向市场，但地方球队仍然在财力上大大超过部队球队。全国男篮甲A联赛举办至今，每年均有部队球队出局。继广州军区队、南京军区队之后，今年又有沈阳军区队降级。部队球队实际上充当了中国篮球改革的“蓝军司令”。诚然，历史地看，这未尝不是部队球队对中国篮球运动的贡献。但这种滑坡继续下去，无疑也会给我们带来深深的遗憾和隐忧。
    篮球是在我军开展最为广泛、各级领导最为重视的一项体育运动，军中篮球爱好者不少于足球。可以说，凡是有部队的地方就有篮球场。即使在海拔4000多米的帕米尔高原哨卡，在远离祖国大陆的南沙海域礁堡上，也有篮球场，哪怕只是半个。因为打篮球能够强健官兵体魄，活跃部队生活，激励部队作风，展示部队的精神风貌。
    如果详细统计一下，我军入选国家队的篮球运动员恐怕超过地方任何一支球队，现在中国的篮坛名宿和著名教练中，有一大半出身于军旅球队。
    在上述现实和历史的背景下，军旅球队将如何顺应改革，肩负起新的使命呢？
    无论如何改革，团结拼搏的作风永远是军旅球队的看家法宝，从本届联赛看，至少还有三点启示可供人们思考：
    其一，一定要用好人才，特别是立足部队的沃土，积极培养人才。放眼CBA赛场，有些球队满场飞跑的只有几个主力，替补队员大多时间坐“冷板凳”。而八一队打一场比赛要用到10个人。这种做法，带给球员的是机会。机会，是一支队伍的活力之源。虽然八一队不能引进外援，但他们更注重依靠自己的力量培养新秀，常年保持着自己的二三线队伍，在有些队只想买球员而不重视育才的情况下，这一点更显得难能可贵。当然，从长远来看，也应考虑选派有培养前途的新秀出国培训。
    其二，一定要重视培养高水平的教练员。空军雄鹰前5轮连输5场，济军天马也曾多次陷入险境，两队实力均不如人，最终却能够保级成功，挽狂澜于既倒。其中固然是由于全队背水一战，置之死地而后生。但陈道宏、姜志明两位老教练指挥有方，功不可没。显然，教练员在训练和比赛中所发挥的越来越重要的作用，更使提高教练水平成为当务之急。
    其三，一定要适应改革，投身改革，与市场接轨。本届联赛沈阳军区队功亏一篑，很大程度上与俱乐部运作机制半路流产有关。他们的失败说明，在人家都已采用一种新的先进的运作机制后，如果我们还墨守成规，跟不上趟，就势必要落伍。
    篮球是中国三大球中称雄亚洲体坛时间最长的项目，亦是最早冲出亚洲走向世界的项目。但在国内联赛红红火火的同时，1997年却成了中国篮球在各项国际大赛中最为惨淡的一年。中国男女队在亚洲锦标赛、中国青年男女篮在世界青年锦标赛、中国大学生男女篮在世界大学生运动会上，均遭到多年来未曾遭遇的惨败。这一现象不能不发人深思。但有一点可以肯定，这绝不是因为中国篮球三年来走向市场的改革，而是因为我们的改革还不彻底。面对新世纪的挑战，中国篮球界任重道远，军旅健儿责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
