〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡，那条小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡，那条小路
    ●李岱
    我家屋后有条小路，一条很不起眼的泥巴路。
    老掉牙的奶奶曾讲起过太多太多关于小路的掌故，然而记得最牢最深刻的还是那个关于红军的故事――“壬申年一个天寒地冻的晚上，红军就是冒着风雪，从这条路上踩着泥浆入了川的！”我清晰地记得，每讲到这里，奶奶那刻满人世沧桑的脸上，总嵌着一幅庄重而古怪的神情――激动、兴奋还是虔诚？！
    掌故可不可信呢？奶奶那慈祥的目光会不会骗我？我不大清楚。然而，我却是真真沿着这条瘦小蜿蜒的山路，走过了冬走过了夏，走过了小学走过中学，以致于后来上了大学，也仍是从这条小路上迈出每一学期的第一步。
    那时，我如同所有的学子一样，对世间的一切满怀热情，也满怀质疑。
    奶奶那个“屋后小路走过红军的掌故”是不是真的呢？我决定弄个明白。翻了不少资料，费了不少功夫，也走访了县光荣院的许多老红军，我终于知道，红军当年就是从那条无名的小路杀进了四川，建立了苏区，并沿着这些类似的山路，坎坎坷坷，终于把中国的革命引向了昨天的胜利，把新中国的建设事业带向了今天的辉煌！
    时光过得很快，转眼间，大学毕业了，在众人许多不解和疑虑的目光中，我沿着故乡那条小路走进了今天绿色的军营。
    在离开故乡，走过小路的尽头便是大公路的那一刹那，我回首故乡，那原本崎岖坎坷、坑洼不平的小路，竟然变得是那样的平直那样的宽广那样的亲切！也就在这一瞬间，我突然明白，当初面对资料的思考，我已找到了答案。
    今天，我面临着的不再是故乡的那条熟悉的山路，而是堪称“西部奇路”的冰雪川藏线。这也是一条红军曾经战斗、曾经经历并且征服了的曲折之路。
    但，它与故乡的那条小路又有何异呢？红军当年不正是从故乡的那些类似的小路上走出来，走过这里，渡过大江，翻过雪山，越过草地，而奔向最终的胜利吗？
    我深信，这世上，绝不会有比人更高的山路，也绝不会有比脚更长的路！故乡的小路不例外，川藏线不例外，世上所有艰险难走的道路也绝不例外！红军60年前证实了这一点，今天，我们也会用同样的精神和意志来证实这一点！沿着他们当年艰辛奋斗的足迹，夜以继日的走下去，走下去……
〖-ZW/正文〗
