〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知书识理遵章守纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹿邑县中队从抓战士业余学习入手强化日常管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛相学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鹿邑县中队前些年学习风气不浓，课余饭后战士们没事时喜欢三三两两吹牛拉呱儿逛街遛达，增加了部队管理的难度。为强化部队管理，中队领导决定从抓好战士科学文化学习入手，提高大家自我约束、自我管理的能力。中队领导在讲清加强学习、提高素质，以适应部队建设和社会发展需要的意义之后，本着“战士实用、能够学会、可以坚持”的原则，科学安排学习内容，对部分基础不好的战士，设置语文、数学、历史等补习课程；对文化基础较好的战士，安排他们为基础差的当“教员”或结对子互帮互学。与此同时，中队领导还结合时事政策、条令条例学习或一个时期的中心工作，经常开展比学赶帮等学习竞赛活动，战士课余学习蔚然成风，做到了“人人无闲暇，个个在学习”。
    浓厚的学习氛围，有力地促进了部队管理。战士们知书识礼，遵章守纪，自觉服从部队管理，不假外出等违纪现象和一些不良习惯基本杜绝，中队连续两年被评为管理工作先进单位和全面建设先进单位，多次受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
