〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官身莫轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句俗话“无官一身轻”，这是相对于为官者责任大、担子重而讲的。但是有些退下来的干部在说“无官一身轻”时，却有另一番含义，即从此可以没有约束，不受监督，从而放松了对自己的严格要求，这就值得考虑了。
    有少数干部退下来后，认为“无官一身轻”，解除了思想武装，轻轻飘飘，悠哉游哉，无所顾忌。过去在位时不敢讲的话现在敢讲了，不敢发的牢骚现在敢发了，不敢干的事情现在敢干了。有的不读书，不看报，不学文件，甚至不参加党的生活，使自己游离于党组织之外；有的不做群众的思想工作，反而附和群众中的错误思想，散布消极情绪；有的信念动摇，醉心伪科学，相信“风水”、“看相”、“算命”，甚至驱鬼寻邪，向神灵祈求长生不老的“仙方”、“圣水”；有的斗志衰退，道德滑坡，晚节不守，意志与身体一道衰退，致使情操堤坝溃决……这些现象虽然是个别的，但却是十分有害的，不能不引起我们的高度警觉。
    离退休干部虽然不必像在位时那样终日忙碌，操劳不休，但也不能轻飘飘，晕乎乎，对自己没有一点要求和约束，忘记了自己是一个共产党员。捷克作家米兰・昆德拉说：“一切的重压和负担都可以承受，它会使人坦荡而充实地活着，最不能承担的恰恰是轻松。”这里所说的“轻松”，就是指无所事事，无拘，无束，无聊，无趣。这种“轻松”会使人精神萎靡，甚至误入歧途。
    古代哲人老子说过：“慎终如始，则无败事。”一个共产党员、人民公仆应当慎终如始，才能永葆革命青春。你虽然不在工作岗位了，但在群众眼里，你还是共产党的干部，你的一言一行对群众都有很大的影响。人退下来了，共产党的思想作风不能变。如果一个干部在位时做过许多好事，创造过辉煌业绩，而退下来后却不能一以贯之，晚节不保，那就会功亏一篑，“狗尾续貂”，自毁形象。
    现实生活中像这样未能善终，前功尽弃，使一生英名毁于一旦者，并非绝无仅有，教训十分深刻。因此，一个干部退下来之后，从一定意义上说这也是一种考验。要经得起这种考验，就不能解除思想武装，而应当初衷不改，赤心常在，奋斗不息，奉献不已，始终“心如老骥常千里，壮心未与年俱老”，万万不可“轻松”起来，无拘无束，无所追求。从这个意义上说，“无官身莫轻”，倒是很恰当的。
〖-ZW/正文〗
