〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文杰/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢文杰本报记者高吉全
    清晨，刚刚来队的广州军区某炮团九连连长的妻子正准备做早饭，却发现自己年前刚给连长买的煤气罐不见了。这时正好通讯员小李端了热气腾腾的馒头和稀饭进来，她便纳闷地问：“小李，你们连长的煤气罐是不是拿去灌气了？”小李犹豫了一下，说：“嫂子，液化气让连长拿到连队去了，说先不让拿回来。”
    一会儿，连长段寿喜出早操回来了，妻子闷闷不乐地坐在床上，见到他眼圈一红，把肩膀头一扭，先冲他数落开了：
    “我说你这人啥时候才能学会照顾自己？明知自己有胃病也不知道爱护身体，给你买个煤气罐是想晚上熬点小米粥给你暖暖胃，你却连罐子也弄没了……”连长刚要解释，妻子却不容他插嘴，“唉，人家歌里唱得多好，特别的爱给特别的你，我这倒好，成了特别的爱没人理……”
    原来，新兵杨友伟和李为民是回族，连长叫通讯员把煤气罐搬到了连队厨房，特意嘱咐炊事班，单独给他们用小灶。
    听了段连长的解释，妻子有些不好意思起来，嘴巴一撅，嗔怪道：“可你把你特别的爱都给了你特别的兵了，我这特别的人还是没人理。”段连长说，那我给你唱首歌吧：“特别的爱给特别的你……”
〖-ZW/正文〗
