〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗账目清餐桌丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推行基层伙食费分项核算纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家明/肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈家明肖志夫
    连队伙食账一目了然
    1997年底，总后军需部生产生活调查组到广州军区部队调查连队生活。在一个连队，司务长拨弄着计算器，不到5分钟时间，连队全年的伙食费开支一目了然。这么快的计算速度令调查组的同志称奇：这么快！你们是根据什么计算出来的？司务长捧出一本《伙食分项核算账》。这是一本专门核算伙食费的明细账，共13个明细科目，什么时候收入多少伙食费、开支多少，开支的伙食费分别用于购买各类主副食多少、费用多少，账上一目了然，清楚地反映了伙食费收支的来龙去脉。
    调查组的同志看着看着，很快提出质疑：这些数字是否准确？如果不准确，这本账岂不是成了糊弄人的把戏。他们请司务长拿出了原始凭证，并随意抽查了几个月份的部分凭证，结论是：账证相符。
    调查组先后调查了驻广东、广西部队共15个连队，都是以同样快捷的速度和精确的数据解决问题，使得原计划用于计算连队生活水平的时间节约了98％。
    账目清才能堵塞漏洞
    80年代中期，随着国家推行经济体制改革，部队副食品供应逐步取消计划指标和牌价，实行随行就市。随之而来的是部队副食品采购供应“白条子”满天飞，伙食费用于购买烟、酒、茶等非伙食性开支日益增多，基层官兵的利益受到严重威胁。针对这种情况，1986年广州军区决定改革给养核算办法，把伙食费从经费账中单列出来，专门设置一本明细账，对伙食费的收支情况进行分项核算，以加强对伙食费开支的监督，堵塞管理中的漏洞。军区军需部派专人到4个旅团单位抓试点，并召开现场会，让试点单位介绍经验。从1988年起，全区部队所有伙食单位都陆续实行了伙食分项核算制。军区军需部印发了《连队伙食分项核算方法》和《连队伙食分项核算考评标准》，司务长人手一册。各旅团每周组织一至二次司务长集体办公，实行“四个统一”，即统一张贴发票、统一核算账目、统一记账、统一标准。军区还把伙食分项核算业务正式纳入院校教学范围，编写了《伙食分项核算教材》，由军区后勤干部训练大队军需教研室负责对司务长学员进行系统培训，使分项核算走上了标准化、系统化、正规化轨道。
    一项改革几多好处
    10年来，广州军区部队坚持不懈地落实伙食分项核算制，使得部队伙食管理水平提高了一个档次。
    一是“先算后吃”，加强了组织伙食的计划性。各基层伙食单位利用分项核算的“主动导向”功能，以“标准加补助”伙食费和现行食物定量标准为基本依据，进行分项核算，合理分配伙食费。官兵们反映：“现在安排伙食都是先算后吃，不但避免了伙食费开支的随意性和盲目性，减少了浪费，也确保了食物定量标准的落实，吃得明白。”
    二是“吃了又算”，增强了饮食结构的科学性。实行分项核算后，可以从账面上直观地反映出各类副食的消耗情况，供管人员可以利用分项核算的“反馈指导”功能，及时分析、评价饮食结构的营养和经济状况，适时调整食物供应品种和供应量，科学调剂伙食，做到既营养充足又经济实惠。
    三是严格核算，强化了伙食费使用的合理性。由于分项核算账反映伙食费收支的全貌，每项伙食费开支都必须清楚地在分项核算账上记载，做到收支有据，并有相应的明细项目，所以用于非伙食的开支无法下账。这种严密的核算方法加强了伙食费的合理使用，有效地控制了非伙食性开支。据了解，全区部队到1991年就基本消灭了伙食费科目中的非伙食开支。同时，由于分项核算账目反映收、退伙食费和各类主副食的采购、消耗、出售等情况，因此严格了伙食管理制度，堵塞了漏洞，有效地遏制了基层干部侵占士兵利益行为，从而维护了基层官兵的利益。
    今年2月5日，总后军需部向全军部队转发了广州军区实行伙食分项核算制的做法。指出：“实行伙食分项核算制，对于科学安排伙食，加强伙食管理，提高伙食费使用效益，具有重要意义。”
〖-ZW/正文〗
