〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军发动群众监督以根除请吃吃请现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁酒倡议刹住了吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伟/胡东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月1日电姜伟、胡东报道：连日来，沈阳军区某集团军组成专抓小组对所属部队单位进行突击检查，没有发现在接待上级过程中利用公款大吃大喝的现象。这是该集团军党委向所属基层部队发出“禁酒倡议书”而出现的新气象。
    这个集团军近些年招待费年年超支，给部队带来了很大的经济负担。去年底，该集团军领导在分析原因时感到：吃喝风久刹不止，“源头”还在酒上。为此，该集团军党委利用召开集团军军人代表大会之机，向所属部队发出“禁酒倡议书”，并重申了有关规定，要求各单位传达到每个官兵，做到人人皆知，互相监督。此举受到基层欢迎，许多单位还将“禁酒倡议书”发到招待员手中，让他们掌握标准，每逢接待不买酒，不摆酒。为给基层做好样子，集团军首长机关带头，从自身做起，并明确规定集团军不论召开什么会议，机关一律不准宴请与会人员，机关人员下部队，部队也不准宴请机关人员，一经发现有利用公款大吃大喝的现象，请吃和吃请一样处理。该集团军还不定期地对部队进行检查和抽查，然后进行通报。同时，要求各单位也要进行检查和监督，及时反馈信息和报告情况，从而使吃喝风得到了有效的遏制。
〖-ZW/正文〗
