〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪连的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连战士赵三厚押送一个罪犯经过西双版纳普文集市，罪犯见街面人群熙攘，就打起了鬼主意。他用眼的余光瞄见赵三厚注意力有些不集中，便一蹿而逃，扎进了人堆。人群慌乱，赵三厚见无法追赶，便朝歹徒大声喊道：“再跑我就开枪了！”谁知，罪犯根本不理他的茬：吓唬谁呢？这人山人海的你敢开枪，还不知道子弹打中谁的脑壳呢。
    眼看罪犯就要溜掉，赵三厚急忙端枪登上一个卖鸡蛋的摊位。大家都以为他会像电影里一样来个鸣枪警告，谁知，他的枪口却向那罪犯瞄去。身边的群众不免为他捏一把汗：罪犯在熙熙攘攘的人群里，你就是吃了豹子胆，也未必敢开枪呀！然而不管他吃没吃过豹子胆，他的枪还是响了，令人惊奇的是，那个罪犯竟然应声倒下。
    子弹打中的是罪犯的肩膀，这让多少有些射击知识的人一看就能明白，枪手的确很神。他之所以选择罪犯的肩膀作为射击目标，是因为罪犯除了肩膀和头暴露在外，下面大半个身子都被街上乱哄哄的人群“掩护”着；另外，打肩膀既可以制敌，又不至于结果性命。
    神枪出现，不知“镇倒”小镇上多少人。更巧的是，这一短暂的精彩场景被一个电视记者意外录了像。当时，电视记者正站在街面一个房顶上拍摄边贸集市全景，击毙逃犯的全过程刚好撞到了他摄像机的“枪口上”。当晚，这条消息经电视台播出，一下子在观众中引起轰动。
    反响强烈是电视台的采编人员所预料到的，但他们却没有想到许多观众看后意犹未尽非要了解这个兵的成长经历。为满足观众的探秘心理，电视台派出军事部的一名记者到赵三厚所在的四连追踪采访。
    这位记者到达四连的那天，四连正准备上山执行堵卡任务。原来，有一罪犯持枪越狱，很可能由四连防区外逃，上级命令，一定要堵住此人，必要时可以开枪击毙。记者得知这一消息，顿感遇到了千载难逢的好时机，于是，他主动请缨，扛着摄像机随潜伏小分队上山了。谁知到了山上，摄影记者却大失所望，因为眼前全是大雾，两米之外根本看不清人影。摄影记者有些心急地悄声问一个战士：“这雾能收吗？”战士回答：“要是能收，坏人就不往这儿钻了。”摄影师一听，算是和摄像机一起没了脾气。
    山野静得出奇，没有一丝声响，此时潜伏小分队的战士高建新突然低声提醒大家，可能有人来了。他说对方的脚步非常轻微，大约离他们伏击的位置有120多米。摄影记者支棱着耳朵听了半天，也没有听出动静。他心想，是不是战士们堵卡堵得辛苦，精神发癔了？谁知这想法刚冒出来，前方竟传来了沙沙的脚步声。
    这里尽管是平常很少见人的密林，但班长郑占海仍然怕误伤无辜的闯入者，于是他果断地向来者喊了一声：“口令！”
    寂静的山林突然传来这样一个声音，显然把对方弄得很慌乱，对方没有回答任何问题，就冲战士伏击的地方扫射了一梭子子弹。毫无疑问，对方就是逃犯。这里离边境线不足200米，罪犯是很容易“稍纵即逝”的，绝不能让他跑掉。于是郑占海站了起来，只见他举着枪对准了雾里。摄影记者本以为他也要来一通乱扫。谁知郑占海不但没扫，还莫名其妙地将自己的双眼全都闭上了。记者当然奇怪，这眼睛一闭还能打谁啊？
    正困惑的时候，记者突然发现郑占海的两只耳朵像百叶窗一样向前微微扇起，似乎他所有的精力全都集中在耳朵上，突然，他开枪了，而且他只打了一枪，那边就传来了“啊”的一声惨叫。
    这是摄影记者有生以来见过的最神的枪法，瞄准不是用眼睛，而是用耳朵。他惊奇的同时，突然想到了自己的职责，才感到没能拍下这一精彩的场面真是天大的遗憾。但有什么办法呢，这一切都怪这该死的大雾让他的机器无法工作。记者气得直冲着大雾骂娘，但他内心又非常明白，要是没这大雾，这一枪打出去也就没有这么神了！
    对摄影记者来说，尽管这不能算是一次成功的采访，但却让他大开了眼界。面对战士能用耳朵“瞄准”的奇迹，他最想了解的就是这种神功是怎么练出来的。
    这个问题似乎并不复杂，从雾山回来的路上郑占海就给他揭了密。郑说，因为四连守卫的地方是西双版纳著名的“雾不散”地区，战士们必须要想办法适应这里的“雾情”。所以，连队就在《训练大纲》之外，增设了雾靶。战士们在浓雾中练听功、练判断能力，这带响声的雾靶打得多了，耳朵的辨别功能也就开始超常了，慢慢地，耳朵灵得就如上面生出眼睛。
    摄影记者一听，忙提出一个问题：“耳功超常，那眼力会不会下降呢？”
    战士笑道：“耳朵‘瞄准’是‘逼上梁山’，要是眼睛能使上，怎么都会比耳朵瞄得准！”
    记者看他这么自信，就说：“那你能枪枪都中10环吗？”
    这个战士反问了一句：“击发不中10环，还能叫合格士兵吗？”
    摄影记者不得不为此叹服：在平凡的和平年代，怎么就会出现这样一个总能创造奇迹的连队呢？他们肯定有一个特别精明强干的连长，因为常言道，兵强必有良将嘛。但话又说过来，即使一任连长再强干，三两年内也打不下这么扎实的功底呀！
    为了揭开这个谜底，摄影记者专门采访了四连的现任连长陈胜利。陈连长一听，就笑了：“到底是军事记者，一点也不外行，实话实说，连队之所以成为神枪连，确实不是一年半载的功夫；也不是哪一个连长单独带出来的。我们连队有个传了多年的故事，也许你一听，就知道我们是怎样成为神枪连的了。”接着，陈连长讲起了那个传说。
    十几年前，连队组织打靶，有个战士5发子弹全部脱靶。训练3个月打出这个成绩，按说应该羞愧难当，然而，那个战士对自己的“杰作”只是伸伸舌头，之后还狡辩说是枪不好使唤。
    老连长看他这样没有荣誉感，心中十分恼火，就训了他一通，接着要过他的枪，让他去接替报靶员。
    这个战士知道连长要出他的丑，就故意站在胸环靶前不进掩体。无疑，他是想作难一下连长。谁知，连长突然在射击位置大喊了一声：“你要是有种就站在靶子旁边看着！”
    这个战士无论如何也没有想到连长会吼出这句话，而且还看到他很快举起了枪。战士本有些心虚，但“有种”二字刺激得他又不好再钻掩体，于是，他就和连长叫上了劲，他不相信连长真敢开枪，谁知连长果然就开枪了。子弹从那个战士的面前飞过，全部打在胸环靶10环的靶心里。战士们全都佩服得五体投地，然而，连长却为此得了个记大过处分……
    若干年后，“吃烧饼”的战士终于成为神枪手，再后来，他就当上了四连的连长……
    这就是四连官兵人人皆知的一个传说。记者听完陈连长的这个故事，说不出自己心里是什么滋味，可有一点他是很清楚的，那就是只要这个故事在四连的官兵中不断传下去，这个连队的神枪手就不会少下来。
    记者要离开连队了，尽管他还在遗憾，但他明白此次采访是收获最大的一次，尤其是收集到了这样一个“传说”。因为，有了这个传说，观众所希望了解的“谜”，自然也就可以解开了。
〖-ZW/正文〗
