〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡化“官”念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡化“官”念
    ●刘化迪
    报载：浙江省丽水市原副市长潘森仁弃官从商，应聘加盟浙江纳爱斯集团。潘森仁弃政从商并非不能胜任其职，而是在市场经济大潮冲击下，主动要求“下岗”的。这种不当市长下商海的精神令人肃然起敬。
    “官本位”观念自古以来在中国就非常盛行。古代士子读书以求做官显亲扬名，“官”是与功名利禄联系在一起的。如今这种思想并非没有市场。可以说，潘森仁弃官从商是在与旧的“官”念挑战。潘森仁说得好：“我当官可以为人民做事，不当官也可以为人民做事，而且可以做更适合自己做的事。”
    诚如所言，当官并不意味着高人一等，也不是实现自身价值的唯一机会。相反，过去干部任职的终身制，只想进、不想出的想法不但易于导致体制的僵化，而且也不利于个人的成长和才能的发挥。市场经济不承认“铁交椅”和“铁饭碗”，发展市场经济要求如今的政府官员能官能民、能上能下、能出能进，做官和从商同样可以实现自己的人生价值。现在，国家正在大力发展第三产业，鼓励兴办多种所有制形式的企业，新的用人机制也正在形成，人尽其才，才尽其用的天地非常广阔，是“张顺”你就“下水”，是李逵你就“上岸”，大可不必一条“官”道走到黑。
    政府机构改革，使越来越多的官员面临着观念转变的挑战。淡化“官”念天地宽。潘森仁的经历给我们以深刻的启示。
    新闻点评
〖-ZW/正文〗
