〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让典型常变“脸谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团纠正给先进典型乱贴标签的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞卿/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让典型常变“脸谱”
    兰州军区某团纠正给先进典型乱贴标签的做法
    本报讯王瑞卿、特约通讯员王锦鹏报道：2月25日，兰州军区某团党委发出通知，要求所属单位上报典型，是什么典型就是什么典型，不要让典型常变“脸谱”。这是该团党委转变工作作风、务真求实、保证典型健康成长采取的一个举措。
    2月初，为了激发官兵的训练热情，这个团计划表彰4名“爱军习武标兵”，机关要求各营经过民主评议，选报1名。三营党委，担心自己上报的先进典型不够过硬，白白浪费了指标，使本单位争不到荣誉，就把曾受到师表彰的“遵纪守法标兵”、九连连长李辉按“爱军习武标兵”报到团里。团里研究时，感到李辉虽是师、团表彰的遵纪守法标兵，平时工作也非常踏实，可军事训练和其它单位的标兵相比差距比较大，在评选中被拿了下来。
    此事引起团领导重视，“遵纪守法标兵”为何又要上报评为“爱军习武标兵”？他们分头深入连队调查了解，发现类似这样的事在基层屡见不鲜。有的单位听说上级要表彰遵干爱兵标兵时，担心自己上报的先进个人不过硬，就把学雷锋先进个人报上去评选遵干爱兵标兵；还有的单位认为，只要某人是上级表彰的先进典型，不管条件是否成熟，符不符合要求，就把各种荣誉往先进典型头上套。究其原因，主要是一些单位名利思想作怪。团党委经过研究认为，每个典型都是一面旗帜，树立先进典型的目的是为了让官兵学有榜样。如果给典型常变“脸谱”，不仅起不到示范引导作用，也不利于典型个人的成长进步，这种做法应立即纠正。为此，团党委做出决定，将三营上报的遵纪守法标兵名额作废。以后发现哪个单位发生类似问题，就通报批评哪个单位的领导。
    在此基础上，他们还举一反三，认真查找在以往工作中，给先进典型乱贴标签的现象，去掉了5名先进典型头上戴的各种不符合实际的荣誉。
〖-ZW/正文〗
