〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发票当众念真伪大家辨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，人人都当监督员，这下我们对财务管理更放心了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们说，人人都当监督员，这下我们对财务管理更放心了
    时下在发票上搞“猫腻”的可谓屡见不鲜，其目的无非是为了虚报冒领，损公肥私。如何根治这一“常见病”？济南军区某炮兵旅出此一招，颇为奏效――
    本报济南4月1日电龙云飞、记者毕永军报道：若在以往，旅领导的司机买副皮手套报销也许算不了什么。可如今，这算不了什么的小事却被济南军区某炮兵旅政委李随国当众“抠”了个明白：“有这回事？”当事人答：“有。”“为什么用政工费买手套？”“错了。”“那就快把钱退出来。”有关领导和那位司机的脸“刷”地红了。
    监督的威力真是神奇。据财务科长刘金山介绍，实行念发票制度以后，握有签字权的“一支笔”们在落笔时，也一改往日的“信手而签”，变得格外谨慎起来。与此相映，各连的餐桌上更丰富了，旅里的家底更厚实了。
    “周公布、月汇报、季检查”，是该旅念发票制度的主要运作形式。具体为：旅生产经营招待费、家底费等开支情况，由财务科长在每周一次的机关交班会上亮底，向全体机关干部念一遍发票；对一些重大开支项目，经手人、验收人及签字领导要当众证明，有疑问的可在会后立即进行实物查验。机关各部及连队每周在军人大会上向官兵公布发票，接受群众监督。月底，有关人员将本月发票查验和经费开支情况向所在党委、支部作出书面汇报。每季度由旅财务、纪检、管理部门对机关和基层经费管理使用情况进行抽查联审，发现问题及时纠正。自去年3月实行念发票制度以来，先后有25张票物不符的票据被没收，两个单位被通报批评。目前这一制度正在进一步完善之中。
    念发票是被“逼”出的办法。这个旅领导回忆说，随着市场经济的日趋活跃，发票上的名堂越来越多，而部队对此往往缺少必要的监督。经过一段时间的摸索，他们感到此法是堵塞漏洞的妙招。
    推行念发票制度，官兵们又是怎样想的呢？战士小周说，念发票使人人当了监督员，这下我们对连队的财务管理更放心了。一位旅领导坦言，念发票好比给管钱管物的人上了一道“紧箍咒”，作为有签字权的人，我们要让每张发票上的签字对得起自己的良心，经得住法规的检验。
〖-ZW/正文〗
