〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”要不得
    ●姚柏林
    “好人主义”又称“好好先生”、“老好人”。古今中外，不乏其人。冯梦龙在《古今谭概》中曾记述过一位叫司马徽的“好好先生”，此人向来不谈人短，与人语，善恶皆言好。有人问其安否，他说好。有人说自己的儿子死了，他也说好。他妻子便责怪他：“人家以为你有德行，才把自己儿子的死讯告诉你，你怎么反倒说好呢？”司马徽则冲妻子说：“为卿之言也大好。”
    时下，如此“好好先生”并非少见。依笔者观察，有的一副“大肚佛”形象，世事不评说，见人就说好，笑口永张开，谁也不得罪；有的一副“和事佬”面孔，不辨是与非，专走“平衡木”，竭力求“和气”，批评一边丢；有的一副“玲珑”样子，弯腰向领导，微笑对民众，矛盾绕开走，纠纷不露头；有的一副“从商者”脸面，关系即效益，友情是实惠，等价交换律，留路好赚钱。
    “好好先生”之所以产生和畅行，原因是多方面的。有一些人是不能正确地总结和吸取以往过火斗争的教训，对批评与自我批评有“谈虎色变”之感，不敢拿起这一思想武器；有一些人则是私心太重，患得患失，“事不关己，高高挂起”，“明知不对，少说为佳”；还有一些人是在市场经济条件下，把等价交换原则引入政治生活，取代党性原则。再就是，近年来在许多单位对批评和自我批评这一优良作风，弘扬乏力，强调不够，尤其是对新形势下如何运用这一法宝，对其特点和规律的研究与把握都不到位。于是，“好好先生”露头，“好人主义”吃香。直接引发的后果是：在一些单位党内原则空气不浓，党内生活质量不高，团结观念庸俗，人情关系盛行，歪风邪气得不到有效扼制，一些腐败分子得不到及时揭露，真理、正气难以坚持与张扬。
    不当“好好先生”，纠正“好人主义”，首先在于统一认识，拿起批评和自我批评的武器。毛泽东同志曾指出：党内批评是坚强党的组织，增强党的战斗力的武器。邓小平同志也曾强调：“每一个党员有义务，实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正。”江泽民同志近年来也反复强调，要把我们党在长期斗争中形成的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风，结合新的实践在全党发扬光大。这就告诉我们：在改革开放新的历史时期，新旧体制、新旧观念的磨擦冲撞，必然引起人们之间的利益关系和思想认识的矛盾。同时，资本主义腐朽的思想观念、生活方式，也将乘隙而入，侵蚀党的肌体，产生腐败现象。解决这些矛盾和问题，发扬党的优良传统和作风，我们每个共产党员特别是党员领导干部，都应拿起批评和自我批评的武器，坚决反对“好人主义”。
    批评和自我批评是我们提高自身素质、不断进步的“加油站”。邓小平同志说过：我们应该承认，不犯错误的人是没有的，只是错误有大小轻重的区别。由于各种主客观因素，特别是认识上的局限性，人犯错误在所难免。但只要克服“老好人”思想，敢于拿起批评和自我批评武器，不断地揭露矛盾，克服缺点，我们就一定能进步，不断完善自己。正如一位哲人所说：“自我批评之于我们，简直是阳光、空气、水一样重要。”“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”陈毅同志63岁生日述怀诗，乃经验之谈和至理名言。
    不当“好好先生”，拿起思想武器，必须把握正确的方针原则。比如团结――批评――团结的公式要牢记，惩前毖后、治病救人的方针要坚持，实事求是、注意政治的原则要体现，教育疏导、以理服人的方法要贯彻，自我批评为主的要求要落实。当然，这里的关键，是干部党员尤其是各级领导干部要做勇于批评和自我批评的模范。“君子坦荡荡，小人长戚戚”。“非我而当者，吾师也”。“以人为镜，可以明得失”。先人的这些话，是值得我们回味的。
    朋友，为了事业，为了团结，为了明天，让我们拿起批评和自我批评的武器，请“好好先生”走开，点起真理的火把，抛弃脑中的私念，“可有尘瑕须拂拭，敞开心扉给人看”。
〖-ZW/正文〗
