〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强拒腐防变的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/拒腐防变/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，领导干部“必须正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私”。各级领导干部必须牢记党的根本宗旨，拒腐防变，必须加强自身修养，严于律己，一心为公，经受住掌权与用权的考验。
    古人说：“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”领导干部要增强拒腐防变的能力，首先要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，以科学的理论武装头脑，坚定共产主义信念，端正为人民服务的根本态度，筑牢用权为民的精神支柱。同时要联系自己的思想实际，使学习理论的过程成为净化心灵，陶冶情操，升华境界，增强党性，改造主观世界的过程。通过学习，要树立正确的世界观，提高政治觉悟和思想水平，在重大原则问题上划清是非界限，始终保持清醒的头脑和坚定的政治立场，不能人云亦云，跟着似是而非的观点跑，错把谬误当成新观念。要树立正确的人生观，把实现共产主义、为大多数人谋利益，看作是人生的崇高目标和最大幸福，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。还要树立正确的价值观，领导干部要始终把为人民谋利益放在第一位，坚决反对拜金主义、享乐主义和个人主义，真正打牢用权为民的思想基础。
    领导干部增强拒腐防变的能力，关键在于正确用权。领导干部行使权力时，要想一想自己的所作所为，是否在党纪国法的规范之中，是否有背于各项规章制度，决不能以权谋私、滥用职权，甚至故意违纪，以身试法。要坚持按制度办事，有政策的按政策办，有规定的按规定办，规章制度不明确的要及时请示报告，不得自作主张，切实做到坚持制度不走样。领导干部在用人上，一定要做到公正廉明，任人为贤，不能不讲党性原则，任人唯亲，不能凭个人感情好恶用人，不能不按规定程序办事，临时动议。要坚持党的干部路线和用人标准，选拔干部要坚持群众路线，坚持政治部门考核，党委集体研究决定，不能个人说了算。真正做到：德才兼备者虽仇不避，德才平庸者虽亲不举；勤勉务实、有功于民者奖而擢之，无所事事、误党误军者罚而退之；使德才超卓者尽展其才，投机钻营者无以售其奸；使勤政为民者劳有所得，庸庸碌碌者过无可诿。为此，领导干部要经常对照先进模范人物，特别是党的优秀领导干部的先进事迹来检查自己的言行，始终把贤能的领导干部奉为学习的楷模。要善于从一些领导干部摔跤犯错误的事例中，吸取教训，警策自己，从而引以为戒。要自觉地接受监督，增加用权的透明度，经常自觉自愿地请组织和群众给自己提意见和建议，并从群众反映的问题中检查自己的责任，看到自己在掌权用权方面存在的问题，切切实实为部队建设掌好权，用好权。
    严于律己，是领导干部增强拒腐防变能力的基本功。只有严于律己，才能及时校正自己的人生坐标，励精图治，居安思危，防微杜渐，增强自律意识和自我约束的能力。要坚持做到“三慎”：首先要慎欲。七情六欲人皆有之。“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。因此，领导干部一定要遏止个人私欲，不贪吃喝、金钱、美色，不追求享乐、名利、地位，自觉抵制“酒绿灯红”的诱惑，堂堂正正做人，踏踏实实做事。其次要慎微。“千里之堤，溃于蚁穴”，大错误都是平时不注意小节的量的积累，而最终导致的质变。领导干部职务越高，越要把握住小节，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。再次要慎独。就是在一个人独立工作、无人监督的时候，不做任何违反原则的事。各级领导干部尤其要做到这一点，任何时候都要自觉地按党纪政纪军纪的要求，严格约束自己，时刻注意自己的品行和形象，而不能存有侥幸心理。不然，一时的得意不仅害了自己一生，也会给党和军队的事业造成损失。总之，领导干部增强拒腐防变的能力，是一个艰苦而长期的过程，需要不懈地努力。只有严于自律，不断加强世界观的改造，净化思想，净化灵魂，才能真正用权为民，才能“做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
