〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大学生在军营健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区高学历干部形成学雷锋标兵新阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡禄林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡禄林、记者马三成报道：记者从兰州军区有关部门获悉，在本职岗位上学习钻研高科技的博士、硕士、高工和大学生成为学雷锋标兵的新阵容，这些同志占学雷锋标兵的32％。兰州军区有关部门负责同志说，这既是近两年学雷锋活动提高到新的层次的重要标志，也是全区官兵用现代高科技知识武装头脑结出的一个硕果。
    这批专家、学者型的学雷锋标兵，都是学习高科技知识的尖兵。兰州医高专中医教研室女教员马骥，1996年获兰州大学理学博士学位后进入中科院兰州沙漠所从事博士后研究工作，她建立的“药用植物与中药标本室”被确认为全国四大中药标本室之一，她研究的《甘肃甘南州中草药、民族药资源调查分析》等3个课题，填补了全国中草药研究的空白，并获军队科技进步奖3项。某工程科研设计所设备室高级工程师周忠良，先后主持或参与全军、军区批准立项的重大科研课题8项，其中野战给水净化方舱填补了我军综合净水装备的空白。“62式舟车泛水自动定位装置”创造性地解决了30多年来国内外始终未能很好解决的舟车泛水深度自动监测难题。这2项成果，分别获军队科技进步一、二等奖。他先后三次被军区评为“科技新星”、“优秀科技工作者”和“跨世纪科技带头人”。
    学雷锋标兵的老典型也注重提高自己，在学习钻研高科技中有所作为。某集团军司令部机要参谋李民，1995年就被树为“全军机要专业训练尖子”和“全区学雷锋标兵”，后来他注重高科技知识学习运用，参加了中国计算机函授学院计算机应用专业的深造，通读了大量高科技方面书籍，把计算机知识运用到部队训练，在部队开展了使用计算机进行核化试验估算和发烟计算，还为其它训练项目进行程序设计，并将8800元奖金捐献设立了“集团军机要专业训练奖励基金”。到目前，他还保持着全军12项机要专业训练纪录中的8项和军区全部12项纪录。前不久，他再次被总部树为“全军机要专业训练标兵”，荣立一等功。3月初，兰州军区再次将其树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
