〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟人周恩来的足迹》影展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览是由中央文献研究室和《中华英才》半月刊共同举办的。展览通过226幅大型摄影图片，将古城淮安、法国巴黎、陕北延安、中南海西花厅等周恩来同志生活、战斗、工作过的地方，及有关的历史遗存清晰生动地展现在观众面前。展览概括追忆了周恩来同志鞠躬尽瘁、波澜壮阔的一生，反映出周恩来同志崇高的道德情操和人格魅力，表达了人们对周恩来同志的深切怀念。
    《周恩来早期文集》出版发行
    据新华社电由中共中央文献研究室和南开大学共同编辑的《周恩来早期文集》，近日由中央文献出版社和南开大学出版社联合出版发行。这部文集收入目前所收集到的周恩来1912年6月至1924年6月的作文、论文、日记、通讯、演说等共300余篇。其中包括南开校中作文、警厅拘留记、检厅日录、旅欧通讯等重要文献。
〖-ZW/正文〗
