〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有度才有恒落实系于度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/陈世荣/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之三
    ●胡学清陈世荣本报记者徐文良
    一位兄弟团的团长请教炮团领导：要说从严治军，我们有时候抓得比你们还“严”还“狠”，但往往只能管一阵子。他希望学到炮团的“恒功”。
    炮兵团团长卢兴波认为，要做到有恒，一要有一抓到底的狠劲，二要把握好抓工作的“度”，二者不可偏废。不狠无以言坚持，无度则无法坚持。
    当初，为了尽快实现“军事过硬”的目标，他们一度让官兵超时间超强度训练，时间不长，全团的“病号”越来越多，大大影响了部队的参训率。教训面前，党委“一班人”举一反三，深深感到，所谓工作的科学性，在很大程度上取决于对度的把握。度是量变到质变的分水岭，达不到度，工作就到不了位；超了度，欲速则不达，甚至会走向反面。
    炮团在工作中坚持从三个方面把握好度。
    第一，把握好工作安排的度。不层层加码，安排过满，为基层留有余地。为防止机关一个部门一个令，团坚持每月一次办公会、每周一次协调会、每天一次交班会的制度，统一布置工作，调整各种矛盾，为基层减压；制订好团工作安排月表、连工作安排周表，严格按表抓落实；所有临时性任务统一由作战值班室下达，机关其他部门无权直接安排。这样三管齐下，保证了基层工作不超负荷运转。在该团不存在“自从有了双休日，从此没有星期天”的现象。
    第二，把握好工作标准的度。军事训练成绩评定，他们严格按训练大纲规定的标准，达到良好就表扬，达到优秀就奖励，不轻易提倡破“纪录”。有段时间，有的连队集合站队打提前量，结果竞相提前，团里及时制止，指出迟了是错，提前了也是错，使连队养成了准点的习惯。
    第三，把握好工作相互关系的度。在部队建设中，落实任何一项工作都是诸多因素共同作用的结果，不可强调一方面而忽视其它方面。比如要求官兵刻苦训练，训练就要流汗，流汗了就要洗澡，不解决洗澡问题就要影响训练。所以团里除了修建锅炉浴室和太阳能浴室外，还给每个连队安装了太阳能洗浴设备。解决了洗澡问题，官兵训练积极性更高了。再如，让战士安心服役，当然要讲无私奉献，但同时必须让他们多学点东西。军地两用人才培养工作，炮团一年比一年规范，成效一年比一年明显，95％的战士退伍时都能拿到文凭和技术等级证书。全团近4年的退伍战士中，有600多人当了厂长、经理或村干部。
    某炮兵团抓工作注重度的经验，充满了辩证法，颇能给人以启示。
    质、量、度是质量互变规律中的三个基本要素，三者相互影响，相互制约。可在实际工作中，有些人往往只注意质和量，而忽视了度，导致工作出现偏差和失误。比如，有的单位习惯于用“突击”式方法抓工作，上级强调什么便“突击”什么，而经常性工作却很少过问，顾此失彼。再比如，有的单位一受领任务，就层层加码，层层提前，“八点开会七点到，三天任务一天了”，自己把自己塞进“高压舱”。诸如此类，原因只有一条，就是没把握好度。
    没有把握好度，除工作方法不当外，还有一个思想作风问题。有的单位领导急于显示政绩，盲目“烧三把火”，烧得基层到处“冒烟”；还有的领导急于出名挂号，往往不顾本单位实际，提一些过高的指标。这就说明，要把握好工作的度，必须端正思想作风，克服私心杂念，心底无私才能抓好落实。
    从某炮兵团的实践看，只要真正树立起“士兵第一，基层至上”的观念，把基层满意不满意、赞成不赞成作为工作的基本出发点，严格按基层建设客观规律办事，就一定能把握好工作的度。
〖-ZW/正文〗
