〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥辞官办基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院机构改革、人员精减分流的消息刚刚传来，哥哥就从家里来电话告诉我：他已不要“铁饭碗”、“铁交椅”，主动向乡党委要求走出机关，创办非公有制经济的农业服务示范基地，为家乡党政机关干部分流带一个好头。
    哥哥是家乡江西省泰和县螺溪乡的常务副乡长，毕业于农学院。毕业后，先后在县农业局和乡镇工作，不仅掌握了大量的农业科技知识，而且具有丰富的机关和农村工作经验。我春节回家探亲，乡亲们都说哥哥很有发展前途。因为哥哥是一个不甘寂寞的“弄潮儿”。无论是在农业局工作，还是在乡镇上班，他先后带领和指导乡亲们搞果园开发，办养殖基地，创“三高”农业。去年底，乡里要创办一个非公有制经济的农业服务示范基地，哥哥毛遂自荐，主动请缨要求参加基地的筹建工作。前几天，他率领4名乡干部主动放弃了优越的机关工作条件，正式“下岗”创业。
    据哥哥说，他们的农业服务示范基地，将抓住本地农业大乡的特点，为农民提供水稻、蔬菜、果木等方面的技术服务，并着手解决农民卖粮难和产品无规模的问题。下一步还将创办农工商公司，形成“市场+公司+基地+农户”的一体化经营格局，使基地逐渐向规模化、集团化方向发展。
    哥哥，祝你们成功。
    （作者系江西省吉安市人武部干部）
〖-ZW/正文〗
