〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委颁发加强军队工程建设管理规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军队工程建设管理正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯刘正义、记者张占辉报道：针对军队工程建设管理中出现的新情况、新问题，中央军委今天颁发《关于进一步加强军队工程建设管理的若干规定》，以建立起军队工程建设管理的正规秩序。
    《规定》要求，凡属军队工程建设项目，无论投资来自预算内或者国家、军队专项等主渠道，还是来自预算外、军用土地开发、军队事业部门投资、地方企事业单位赞助、单位和个人集资或者贷款等辅助渠道，都必须纳入全军统一的工程建设计划，集中归口管理；实行党委统一领导、工程归口管理部门综合论证、主管领导审批的工程建设前期工作制度；严格执行基本建设程序，所有工程建设项目，未经批准立项均不得擅自组织实施。
    《规定》强调，全军团以上单位必须科学制定营区建设规划，合理利用营区土地资源，逐步实现按编制建房，按标准住房，按法规管房；实行工程建设许可证制度，凡进行工程建设，必须持有工程归口管理部门核发的建设许可证，未经许可建设的营房及设施，不得核销工程决算，不得核增营房面积实力，不得计领营房维修费。
    《规定》要求严格工程计划管理，主渠道投资以指令性计划管理为主，适时调整投资分配比例，集中财力保证重点方向、重点部队和重点项目的建设，具体计划安排由总部确定，一般建设项目计划由各大单位编制，报总部审定；要控制建设规模和新上项目，年度投资规模必须根据财力投入的可能确定，量力而行，量入为出。“九五”期间，全军师以上单位不准新建、改建和装修办公楼，不准新建会议楼、礼堂、招待所、宾馆、纪念馆和各类业务“中心”。
    《规定》指出，所有建设项目必须接受军队工程质量监督。各单位、各部门必须严格执行国家和军队有关工程建设的法规，不得违反营区建设规划，不得搞计划外工程，不得超标准建设，不得随意改变建设项目，不得超越权限审批建设项目。
    中央军委《关于进一步加强军队工程建设管理的若干规定》，是根据国家有关法规政策，适应发展市场经济条件下军队工程建设的客观需要而颁发的。《规定》是规范和指导军队工程建设的重要法规性文件，全军要坚决贯彻执行。
    工程建设是我军革命化、现代化、正规化建设的重要组成部分，是增强部队凝聚力、提高战斗力的重要物质基础，对保障全军部队作战、战备、训练、生产、生活等具有重要意义。近年来，随着社会主义市场经济体制的逐步建立和军队各项改革的深入发展，军队工程建设投资渠道逐渐增多，这对弥补预算内工程建设投资不足，缓解供需矛盾起到了积极作用，但也给工程建设管理带来许多新情况、新问题，主要是经费投向不尽合理、基础设施规模不断扩大、规章制度执行不够严格。这些问题从一定程度上加剧了军费供需矛盾，影响了工程建设秩序和投资效益。《规定》具有很强的针对性、适应性和原则性，反映了新形势下军队工程建设管理的特点和规律，是规范军队工程建设的重要依据。只要严格执行《规定》，切实对工程建设实行集中归口管理，认认真真把各项规章制度落实好，就一定能建立起与社会主义市场经济体制相适应、与我军各项改革发展相协调的工程建设管理秩序。
    贯彻执行《规定》，各级党委要带头学好《规定》，带头维护《规定》的严肃性，带头按《规定》的要求办事，自觉做执行《规定》的表率，严格把好工程建设的决策关。各级有关部门，要以对军队建设高度负责的精神，按照《规定》的具体要求，履行好各自的职责，严格按《规定》规范工程建设行为和管理工作，并通过有效的检查和监督，确保《规定》落实，实现军队工程建设管理科学化、制度化和规范化。
〖-ZW/正文〗
