〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官念”浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官念”浅说
    ●燕军
    历史上咱中国不少人爱当官儿，爱把“金榜题名时”当作极大的荣耀。为了当官儿，悬梁刺股的有，囊萤映雪的有，拼死玩命的有，贿场献钱的有，溜须拍马的有，舔痔、尝粪、献妻女的有，趁着月黑风高溜进上司府上，搞“感情投资”的有。
    太平时期，吏治宽松时，人爱当官儿；战乱时期，吏治极严时，人也爱当官儿。武则天当政时时兴告密，当官儿的说不定哪天便掉脑袋，“挨宰率”极高，以至新官上朝时，宫人戏称为“鬼仆来矣”。但风险虽然这么大，“鬼仆”照样竞进，正像《红楼梦》中的《好了歌》所言：“因嫌纱帽小，致使枷锁扛”的，不计其数。
    人们为何如此爱当官儿，除了当官儿可以“高车驱马，耀武扬威”；可以“五子登科，显身扬名”；还能光宗耀祖，荫及子孙，正如韩非子《五蠹》中所说的：“今之县令，一日身死，子孙累世系驾，故人重之。”就是说，当了官儿不仅自己有权有势，荣华富贵，连子孙后代都会因此感到光彩。从实用角度看，有权就有一切，所谓“一年清知府，十万雪花银”，即是为官的必然；而两袖清风贫归故里者，必会让人认作“窝囊废”。
    过去没有“好官”？也有。像包拯、海瑞便是。在唐朝有个韩休，为官的德风也大有口碑。当时有人向玄宗打小报告说：“韩休为相，陛下殊瘦于旧，何不逐之？”李隆基回答说：“吾貌虽瘦，天下必肥，……吾用休为社稷耳，非为身也。”可见这个韩休决不是一个不顾黎民死活，只顾让皇上高兴的官儿。
    由此可见，官衔之重，重在它的责任，而不仅是权力；权力与责任应是一个有机的整体，相互之间要统一；责任赋予了权力，有多大的权力，就要尽多大的责任，不能责权脱节。而有些为官者却恰恰将责权倒置，认为官衔之重，重在权力；官衔之轻，轻在责任，孜孜以求的是当了多大的官，就要多大的权，得多大的利，责任意识却很淡薄，甚至尸位素餐，不思进取，自觉不自觉地袭承了封建官场上遗留下来的遗风遗俗。清朝大员李鸿章说天底下最容易的事莫过于做官了。他心目中的官也都是昏官、混官、贪官，这种官自然好做；“跑官”、“要官”者大概也都是“跑”的“要”的这种官吧？
    如果我们淡化些做官的“权”“利”欲，加重些做官的责任感，像昔之大禹一样，“身执木耒 以为民先，股无完股，胫不生毛，虽臣虏之首，不苦于此”，为民操劳，心系社稷，吃苦在前，享受在后，置自身于不顾，虽死而无憾。如此这般的官儿，恐怕去“跑”、去“要”的人就会大大减少。假若真有，他一定是大人格的人。
    也有人认为，为官不贪、两袖清风便是值得赞颂的好官儿，我却认为这还远远不够。清代人纪晓岚在《阅微草堂笔记》中曾借阎王之口说：“为官无功即有罪”，此话不无道理。如果当官儿仅仅不贪便受到赞扬，那么，让木头人去当官儿，一滴水也不喝，岂不更好！
    可见，既当了官儿，就要勤政务实多为黎民百姓造福，就要劳心焦思心中时刻想着人民；上不负国家，下不违百姓，心中只有人民，惟独无自己，以政绩来报答党和人民对自己的信任，这才是社会主义制度下应有的“官风”，才是利国利民的政德美事。再者，为官者要讲法度，要以法律为准绳去行使人民赋予自己的权力。这样，才不致发生以权谋私、假公济私，以至蝇营狗苟、徇情枉法的丑事来。有人说今天当官愈来愈难了，这其实是群众监督机制在逐步增强的结果，是社会进步的一种表现。封建旧社会遗留下来的官风官经理应在今天彻底摒弃了，只有这样，我们的党风、政风以至精神文明建设，才能日臻完善！
〖-ZW/正文〗
