〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部黄宗锭回乡创办村民文体活动站等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部黄宗锭回乡创办村民文体活动站
    ^●军队离休干部黄宗锭回到家乡河南镇平县尚营村安家后，创办了“村民文体活动站”，他用个人的安家费和全部积蓄购买了500多本科技文化图书和电视机，订购了20多种报刊，最近，他又拿出原打算购买家具的2800元钱，在门前的空地铺筑了一个近千平方米的文体活动场，配置了乒乓球、羽毛球、台球等10多种文体器材，供乡亲们在辛勤的劳作之余打球下棋。1990年，黄宗锭被总政治部、民政部评为全国先进军队离休干部。 （吕秀成、王炳虎）
    离休干部陈施惠一次缴纳5000元党费
    ●1月7日，309医院离休干部陈施惠，拖着病体亲手将5000元人民币作为党费交给干休所党委，圆了他人生一个梦。
    陈施惠离休前曾先后担任过309医院内科主任、结核科主任、全军结核病中心主任等职，他用高超的医术，为无数患者解除病痛，以实际行动实践着共产党人全心全意为人民服务的宗旨。
    1992年，患了胃癌的陈施惠在医院作了胃全切手术。正当他与病魔抗争的时候，不幸又一次降临，通过检查，他又患了肾衰，这样的病对于一个从医50年、78岁的高龄老人来讲，意味着什么，他心里十分清楚。在回忆录中他这样写道：我这一生平淡无奇，对家庭和家人我无什么遗憾，只是对党的贡献太少，得到的却很多很多，心里十分不安，因此，他把平时积累的5000元钱作为党费交给组织，了却了一桩心事。 （朱奎、薛安江）
〖-ZW/正文〗
