〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在讲到强化基层后勤保障时，把保障好基层官兵的医疗健康作为重要一条提了出来。这确是需要着力加强的一个重要方面。
    有个团驻地的村子里有位个体医生，每月收入近3000余元，其中不少是部队战士看病的费用。据调查，部队约有15％的战士到地方医院或个体医生处看过病，有的在卫生队看完病嫌开的药不好，又到药店购高档的。有的所购药并非治病所需，结果花了冤枉钱不算，服后还于身体有害。有的战士由于缺乏预防知识，在训练中发生拉伤或患上其他一些与军人职业有关的特殊疾病。部队有的医疗部门、个别医务人员，也确实存在门难进、脸难看、不给战士认真看病的现象。所有这些说明，基层卫勤保障工作确有强化之必要。
    有的同志说，现在药品涨价，医疗卫生经费有限，再要加强基层卫勤保障工作难啊。药品贵，经费紧张，这都是事实，但若是基层官兵医疗卫生所必需，经费再紧也要想方设法解决。再说，加强基层卫勤保障工作，也并非一定要增加经费投入。如向官兵普及卫生保健知识，抓好预防疾病，就无需花什么钱。而把这项工作抓好了，战士生病少了，即使病了也能积极配合医生治疗，而不致于乱提要求，自己乱花钱去地方医院、药店求医买药，这不是既给部队也给战士个人省下不少钱吗？至于医疗卫生部门和医务人员改进服务态度，真心实意为兵服务，同样无需花什么钱。而解决了这个问题，基层官兵能得到周到热情、优先优质的医疗保健服务，这不也是对基层卫勤保障工作的有力加强吗？
    搞好基层医疗卫生保障，归根结底在于牢固树立“面向基层、服务基层”的思想。部队的基础在基层、在战士，而战士有强健的体魄则是基础的基础。人们常常用“兵强马壮”来形容部队有坚强的战斗力。“兵强”首先要身体健康。因此，抓基层官兵的医疗卫生保障，就是抓“兵强”、抓战斗力。服务基层，基层官兵的医疗健康当是服务的重要方面。这方面服务不好，基层官兵的医疗卫生得不到保障，就是机关部门的失职，就是削弱部队战斗力。时刻想着为基层官兵服务，把他们的伤病疾苦挂在心头，就会出事业心，出责任感，出干劲，出办法，基层卫勤保障就会跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
