〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国医学沃土上耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军二航院医疗所所长王寿彭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新好/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●胡新好本报特约记者董长军
    “神！中国的传统医学真是了不起，细如发丝的银针有如此大的功效，真让我们西方人大开眼界。”这是一名德国资深记者现场采访空军第二航空学院医院医疗所所长、“阿是穴群体针刺疗法”的研制者王寿彭诊治患者时发出的由衷赞叹。从这位中国普通军医身上，西方人看到了中国传统医学的无穷魅力。
    大别山这块洒满英雄鲜血土地上的灵山秀水除给予王寿彭以聪颖和灵气外，又培养了他百折不挠的勇气。1969年12月，受祖传医道熏陶的王寿彭穿上军装，并如愿以偿地走进人民军医的行列，在他确立志向的广阔天地里开始了矢志不渝的追求和探索。
    为了使传统医学与现代医学接轨，王寿彭来到白求恩医大进修，系统地学习掌握了B超、心电图、X光放射线、CT等现代高新技术医疗器械。他集百家之长，采取中西医相结合，运用针灸、按摩、经络疗法等多种治病技巧，再施以祖传秘方和民间奇方，对患者进行强有力的“群体疗法”。经过对万余名患有植物神经功能紊乱、顽固性头痛、椎间盘突出、脑血栓后遗症、尿毒症、肝硬化、神经麻痹等30多种疑难病症的治疗，王寿彭以其高效、快速的治愈效果而轰动了全国。沈阳军区空军隆重召开鉴定会，军内外22位医学权威人士和专家经过认真科学的论证，确认王寿彭的“阿是穴群体针刺疗法”在国内外尚属首创，达到国内领先水平。该疗法被中央电视台拍成专题片，新华社向国内外播了这条震惊世界的消息，“阿是穴群体针刺疗法”还获得了军队科技进步三等奖。
    人们称王寿彭为“神医”。他总结出来的中医脉诊疗法和经络推拿疗法，能准确地推测出病人的病症所在。一些被人们称为“顽症”的患者经他运用“阿是穴群体针刺疗法”立即发生了戏剧性的变化。江西南昌女患者倪玲患脑梗塞，左上肢强直性痉挛，13年辗转全国上百家医院求医，花费几万元，均无明显效果，经王寿彭治疗仅20多天花费不足500元便痊愈出院。
    王寿彭成功后，慕名从全国各地来找他治疗的患者络绎不绝。不论军人还是地方老百姓，不论将军还是普通士兵，不论八旬老人还是学龄儿童，不论有钱的还是没钱的，他都一视同仁。1994年，一名外地民工猝发大面积心肌梗塞被送进二航院医院，患者生命危在旦夕。见此情景，有些医生建议马上送市重点医院抢救。王寿彭说，时间就是生命。他迅速地为病人做了初步诊断，果断地收治了病人。王寿彭在这名民工身边整整守护了3天3夜，终于从死神手中把这个年轻的生命夺了回来。事后，他们邀请省内几家大医院的教授一起会诊时，大家一致认为：这种病患者死亡率在80％左右，王寿彭抢救及时，采用“阿是穴群体针刺疗法”治疗是挽救患者生命的关键。这位民工的父亲专程从四川来到长春，给王寿彭送来一面“军中白求恩，华佗真传人”的锦旗。
    “阿是穴群体针刺疗法”以其神奇的疗效影响着国际医坛，一些在医学上不承认经络存在的西方国家也“违心”地纷纷前来“取经”。德国电视一台专程来我国拍一部反映中国传统医学的电视片，经有关部门批准，王寿彭在北京经络中心接受了专题采访。一名普通的中国军医，以救死扶伤的强烈责任感，将闪烁着中华民族智慧的“阿是穴群体针刺疗法”的种子播向世界各地。
〖-ZW/正文〗
