〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群猪劫“法场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群猪劫“法场”
    ●王智仁
    新兵训练开始后，我从老连队要了两只猪崽子，一来是想充分利用新兵连食堂的泔水喂猪，二来是准备在三个月的新兵训练结束时杀猪改善一下伙食。
    一转眼，我们新兵连的训练就要结束了。我们准备杀掉这两头猪。
    杀猪那天，“法场”就设在了离测绘连猪圈不远的一块空地上，一位入伍前杀过猪的战士掌刀，我和副连长都到现场“监斩”。一块破床板就临时做为“断头台”。吹猪用的铁钎，煺毛用的大锅和开水都一应俱全。四个炊事员将一头猪从圈中拖出，两头猪好像已经预感末日来临，从抓它们的时候开始，就一直拼命尖叫，那声音里透出阵阵凄凉和绝望。猪的叫声又引来了几位旁观者，他们在一旁指手划脚地看热闹。一头猪被捆上了四蹄拖上了“断头台”，它拼命地挣扎惨叫着。这时我忽然发现，测绘连猪圈的二三十头猪全都前蹄扶按在圈墙头，竖起耳朵探头向我们张望。其中一头白猪已经蹿上墙头，正从圈墙上跳下向我们奔来，紧接着其它猪也都纷纷跃出猪圈，一只大母猪可能是因为身体过于肥胖上不了墙，居然拱倒圈门冲了出来。众猪的举动引起了我们的注意。这些平日里人们不屑一顾的家伙，竟然排成了一个圆阵，将我们十几个人团团围在中间，它们个个竖起耳朵，瞪圆三角眼，猪脸儿上一副愤怒的表情，嘴里还不时发出像老虎低吼似的短促声响。猪的包围圈在缩小。我们终于明白了，它们是要救出自己的同类。我们谁也没有见过这阵势，一时全都惊呆了。副连长喊了一声“快抄家伙！”大家如梦初醒，纷纷拿起了砖头、木棍、扁担和准备吹猪用的铁钎。猪群见我们都拿起了武器，迟疑了一下，站在原地不动了。但是被捆绑的猪的尖叫声，再次使它们向我们发起了进攻。一个战士用木棍向猪群打去，几头猪对着这个战士乱咬乱拱，险些把他拱个跟头。我们向猪群胡乱打着，“法场”变成了战场，一片人喊猪叫。在混战中，那只破门而出的大母猪，用嘴使劲地拱向绑在“断头台”上的同胞。众怒难犯，面对红了眼的猪群，我们只有弃猪而逃了。副连长用扁担打出了一条路，我们十几个人急忙冲出了包围圈。
    不久，在驻地群众和我们老连队的战友中间传出了一群当兵的被一群猪追得到处乱跑的笑谈。
〖-ZW/正文〗
