〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的好女儿――杨桂香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡军分区干休一所护士杨桂香，以胜似亲人的情怀和行动，被评为河南省“九九敬老好儿女”。许多老干部把她称为好女儿。
    给去世的老干部洗身、穿衣、整容，可以说不是杨桂香护理工作的范围，但她却不这样想。她说：“老同志在战争年代出生入死，他们永远是人民的功臣，去世应该安详地离开人间，尽量减轻亲属的悲痛。”老红军王茹岭病逝时，身上和床上沾满了粪便，气味难闻，子女都不愿靠近，杨桂香一声不吭，上前抱起老人的身体，解开老人的脏衣服，用湿毛巾一点一点地擦去老人身上的脏物，擦完后，又从口袋里掏出梳子和化妆品，轻柔地给老人梳头、化妆，不一会儿，老人显得干干净净，满面红光。
    杨桂香一颗真诚的爱心，赢得了全所老干部的高度信赖。1996年，当老干部们从新闻媒介上看到河南省要在全省评选“九九敬老好儿女”的消息后，全体出动，写信的写信，打电话的打电话，有的身体不便，还托儿女们跑到省新闻单位，要求推荐杨桂香。这年，河南省评选出的十名“九九敬老好儿女”，杨桂香是唯一的军人，是唯一不是以儿媳、子女身份领奖的人。
    （翟耀）
〖-ZW/正文〗
