〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南接受邓小平金版画册
    联合国秘书长科菲・安南1日在京接受了由刘海粟国际艺术基金会赠送的《世纪伟人邓小平》金版画册。安南在联合国人口基金驻华代表处看了这部用传统技艺和现代高科技制成的金版画册后说，这是一本很有意义的书。
    重庆市长电子信箱开通仅半个月已收到中英文电子邮件35个。图为工作人员正在打印邮件。
    我国拟兴建京沪高速铁路
    铁路部门正积极投入京沪高速铁路建设的前期准备工作，力争使京沪高速项目于2000年开工。据了解，拟建的京沪高速铁路设想为全封闭的电气化复线铁路，全长1300余公里，设计时速为250公里以上。
    3月31日晚，泉城济南下起鹅毛大雪，与30日高达26摄氏度的高温天气形成强烈反差。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
