〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自我教育中求共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“服从大局、拥护和支持经济体制改革”教育侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/郑宗群/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者汪应祥本报记者郑宗群徐生
    组织官兵到社会改革实践中开眼界归来以后，该师拿出整个教育的三分之二时间用于开展群众性自我教育大讨论。
    让人把心里话说完
    大家你一言我一语，平等地发表自己的见解，既有妙语连珠，也有真知灼见。这种氛围是怎样形成的呢？一些师团领导告诉记者，群众性大讨论开始之初，一名战士在讨论中说，我的亲属所在的国有企业一度挣扎在“生死线”上，在企业被个体经济兼并期间，很是想不通：怎么国有企业，说被人吃了就吃了？这时，讨论主持者接过话题，在帮他分析想不通的原因时说，你这是没有用“三个有利于”的判断标准校正视角，看事物的着眼点低了。本来这个战士还有很多话想说，结果不敢说了，讨论话题也就到此为止。像这样在讨论中一锤子“定音”的事例还有不少。于是，师、团、营各级领导分别蹲到基层，反复向大家讲清，要让人把心里话掏出来，讨论主持者不能急于发表自己的看法，搞“一锤定音”。这样，就达不到问题大家摆、是非大家辨、扣子大家解、答案大家找的目的。很快，这一问题便得到解决，群众性的大讨论步入了一个新天地。
    2月15日上午，记者参加了师机关司令部围绕“怎样看待军人后路、怎样看待军属下岗”等问题开展的讨论会，坐下来静静地旁听，令人耳目一新。
    防化科长讲了自己的一件事。前不久，他利用探亲回老家的机会，到地方摸了一下转业干部安置的底，结果很失望：党政机关搞精简机构进不去，企业搞深化改革不要人。于是，妹妹安慰他说：“实在没地方安置，可到我办的公司去‘打工’，待遇优厚。”当时他想不通：“我投身军营奉献20年，堂堂的一个团级干部，最终落得给妹妹‘打工’的下场。”这一事实，引发出大家对军人后路忧虑的话题。
    师副参谋长詹振灼发言了：“我举个例子供大家讨论时参考。福建省军区正团职转业干部鄢一忠在社会竞争中，与博士、硕士同场应试，结果以过硬的素质脱颖而出，转业安置不但没降职，反而在公开选拔中当上省民政厅副厅长，这说明了什么？”一席话，打开了讨论者的思路。大家从学习十五大报告关于经济体制改革是一项复杂的工程的论断中，找到了答案：国家前进如同人走路，军人只有将个人前程自觉溶于民族发展的前途之中，心甘情愿地做民族前程的“铺路石”，看出路的视点才会正确，眼光才会远大。大家归纳出了退伍军人的基本素质在参与社会竞争中的三种优势：一是具有坚定的政治信念和良好的政策观念；二是有较强的组织纪律观念和雷厉风行的工作作风；三是有较强的应变能力和吃苦耐劳精神。从而大大地增强了大家奔前程的信心。
    依靠骨干把讨论引向深入
    在某团的讨论会上，一边坐着军官，一边坐着他们的夫人，围着一张大长桌面对面进行对话，组织者给这次讨论冠名曰：中央电视台的《实话实说》。
    对话开始后，技术处长余小平的妻子张曼丽首先发言：我最早在老家九江一家国营企业工作，后来企业亏损，大部分职工面临下岗。我却不以为忧：收不收，政府总得给碗粥，干不干，不少工资和吃饭。后来动真格了，企业开始收拢兼并。我写信给丈夫，要求部队发函给地方政府，让企业把我留下来。尽管部队的信函写得非常恳切，但最终没能奏效。下岗后随军到部队，指望部队是一个“安全岛”，但左等右盼，还是就不了业。后来我放下军官夫人的架子，硬着头皮去找驻地善星小学校长，经过面试和试教，被学校录用了。有了这份职业，我全身心投入工作，在全乡的一次教学法评比中获得了第二名……
    四对夫妻的对话共进行了3个多小时，他们的心声，叩击着每个听众的心弦。这种靠骨干把讨论引向深入的方法别具一格，感染力强。那么，该师是怎样抓好这个环节的呢？师领导介绍说，教育展开前，师党委认真分析了以往讨论中存在的问题，主要表现在形式呆板，内容空洞，深不下去，活不起来。为此，他们针对讨论中要掌握的会示范发言、会启发诱导、会释疑解难、会归纳总结四种技能，对全师骨干进行培训。经过集训后的骨干在组织讨论中发挥了很大的作用，使群众性的自我教育大讨论既生动活泼，又扎实深入。
    比如，对公有制实现形式多样化的改革，有的同志担心公有制的主体地位受到损害。全师官兵就这个问题展开讨论。一些骨干用“算账”的办法引导官兵理解公有制实现形式的多样化。在某团，骨干们引导大家算的是“比重账”，即公有资产占社会总资产的比例。二连班长陈林在引导发言中拿着剪贴的一份资料，列举了许多有说服力的数据，对大家说，我们来看一看，就会明白公有资产在社会总资产中牢牢占据着主导地位。
    让每个官兵都参与
    针对过去讨论中存在的一拨人积极发言，一拨人不开口，甚至“冷场”，或少数人一言不发的问题，该师各单位在组织群众性大讨论中，注意把教育课题变为官兵的话题，把每个官兵发言的积极性调动起来，参与进去。
    记者到各团参加了几次班排讨论会，经历了一个个热烈的场面，便对此做法有了更切身的感受，归纳起来，他们有3条经验可借鉴。
    从大家关注的问题、熟悉的事情入手出好讨论题，把话匣子打开。某团一连指导员在参加一次班排讨论时，看到有几个战士一直没有开口，他便启发他们联系个人和家庭衣、食、住、行的变化来谈。战士阮正锋便把姐姐下岗后如何出门打工，努力学习经营管理知识，当上茶场经理的事情经过说了一遍。小阮刚刚谈完，战士许尔生接着也讲了下岗的父亲学电脑自谋工作的事；小李说，我家住在深山老林，过去穷得吃饭都困难，今年春节也看上了“康佳”大彩电。话题一直延伸到怎么看待深化改革的新举措，以及怎么看待当前部分职工下岗等“热点”问题上……
    给讨论者提供一个思维的“空间”。某团三连在组织每次讨论前，对不会讲、怕讲不好丢面子的几个新战士，采取的方法是事先告诉讨论题，让他们提前进入思考。一次，连队要讨论“如何认识国有企业的股份制改革”这个问题。讨论前，讨论组织者把参观驻地股份制改革成功经验的材料整理出来，分发给那几个战士，让他们做好发言准备。结果在讨论中这几名新战士也说出不少新道道。战士刘世刚举了一个典型例子。他说驻地一家集团是1992年进行股份制改造的。5年来产值由1992年的5亿元增加到1997年的25.24亿元，实现利税增长2.5倍，总资产增值24.7亿元，其中国家股占总资本的33％，也就是说，用3亿多元国有资本带动了20多亿元的资产。可见，它不仅没有削弱公有制的力量，相反却有利于扩大公有经济的支配范围，使公有制的力量壮大了。他的分析发言赢得了大家热烈的掌声。
    遇到具体问题犯疑惑时不要急于讨论，先坐下来再学习。某团四连在讨论前，作了一番调查，战士一触及自己和家人在深化改革新形势下面临的诸如下岗、持股上岗等问题时，就解不开思想“扣子”。讨论组织者感到，如不引导大家从理论的高度上去再认识，讨论就会出现少数人不发言、甚至“冷场”的问题。于是又用半天时间组织大家逐字逐句学习十五大报告有关章节，待认识统一之后再组织讨论。这一办法果然奏效。在深化改革中直接涉及到切身利益的15名战士先后发了言。他们谈到，过去对改革开放的好处想得多，困难想得少。一看到部分国有企业亏损、不少职工下岗等问题，就感到不好接受，现在我们想通了：第一，改革中的矛盾和问题只能通过深化改革来解决，倒退是没有出路的；第二，革命军人在利益关系调整的考验面前，要带头发扬奉献精神，不把父母下岗当“包袱”，不讲牢骚怪话，不为家庭困难分心走神，安心军营作奉献。
    储永志摄
〖-ZW/正文〗
