〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河南总队医院善用典型教育等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队医院善用典型教育
    本报讯张跃林报道：如何克服教育中的“空对空”现象？武警河南总队医院党委在保持昂扬的精神状态教育中，充分运用本单位的典型事例搞好思想引导，使大家远学有目标，近学有榜样，收到了很好的效果。
    这个医院地处省会，工作环境和生活待遇都比基层部队优越，部分机关干部产生了贪图安逸、满足现状、工作四平八稳的思想。院党委选用援藏医疗队医师曾庆广、解帮杰这对典型，搞好教育引导。这两位医师在被称为“生命禁区”的世界屋脊上，克服严重的高原反应，以昂扬的精神状态，投身到科技援藏的工作中去。解帮杰援藏半年来为西藏总队医院开展了8项新技术，其中2项被总部立项，3项成果填补了西藏总队医院的科研空白。对照典型找差距，大家的思想受到了很大震动。一位机关干部当即向领导请求，志愿到远离市区50公里的黄河滩医院农场去经受锻炼，在艰苦的环境中建功立业。
    武警南昌支队激励战士争当优秀士兵
    本报讯谢正侠报道：武警南昌市支队积极开展“人人争当优秀士兵，人人争当‘四有’军人”活动，把新战士要求成才的良好愿望化作爱警习武的动力。
    该支队对新战士进行一次初步摸底，其中想入党的占95％以上，想学技术的占近80％，想考学的占50％左右。对此，支队一方面向新战士讲清入党、考军校、学技术的战士，都是从优秀士兵中严格挑选出来的，让大家明确当优秀士兵，做“四有”军人是入党、考军校、学技术的必经之路，从而把新战士成才进步的愿望化作争当优秀士兵的动力；另一方面引导新战士积极参与“双争”，使新战士学有榜样，追有目标。现在全支队新战士人人立足本职干好工作，人人瞄准优秀士兵目标比学赶帮。
    总参某维护大队设立流动书箱受欢迎
    本报讯肖高荣报道：3月3日，总参某工程维护大队的哨所官兵又一次迎来了大队的流动书箱。
    该部队的哨所执勤点多、线长，并且大多远离机关、城镇，官兵长期驻守在山里，信息相对闭塞。为了丰富官兵的业余文化生活，解决他们读书难的问题，大队领导决定拿出机关图书室的图书，派出专人专车，组成“哨所流动书箱”，定期给哨所送书。并根据官兵学习的不同需要，开展预约订书。
〖-ZW/正文〗
