〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军注重培养大学毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造良好成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张松富、程云峰报道：先扬长，后补短，某集团军积极为大学毕业干部营造良好的成才环境，在部队产生积极效应。近日，所属单位纷纷传来信息：1997年从地方院校接收的80名大学生干部，表现出志在军营、建功立业的强劲势头。
    这个集团军分析过去一些大学毕业干部成长“夭折”的教训，感到地方大学毕业干部最突出的弱点就是缺乏实际带兵经验。而他们的第一任职，以往又全都安排在连排岗位上，且缺乏应有的帮助指导，常常使一些大学毕业干部丧失在军营建功立业的信心。为此，这个集团军要求，使用培养大学毕业干部要从急补短转到先扬长上来，根据他们的优长，经过基层当兵见习半年后任职时，各级领导要与大学毕业干部结成帮带对子，引导他们敢闯、敢干，勇于成为拔尖人才；同时建立大学毕业干部培养规划档案，形成人才库，加强跟踪培养。
    某师注意发挥大学毕业干部的知识优势，吸收11名大学生加入师党委智囊团。这些同志积极献计献策，在训练改革、战备演练、部队管理等方面，提出了建设性意见15条，为加强部队建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
