〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁训忠/李宝柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁训忠李宝柱
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。”腐败作为一种历史现象，有着极其复杂的原因，同这种社会毒瘤作斗争，也必然是长期的、复杂的、艰巨的。因此，我们要把反腐败提到严重政治斗争的高度来认识，要从严重政治斗争的高度进一步加大反腐败的力度，并将其坚持不懈地进行下去。
    坚持以邓小平理论为指导，保证反腐败斗争的正确方向
    今天，我们正在进行的反腐败斗争，是在社会主义改革开放和现代化建设的历史条件下进行的，与我们党历史上的反腐败斗争有着共同之点，但也有不同之处。邓小平理论回答和解决的是什么是社会主义，如何发展和巩固社会主义的基本问题，其中也包括在社会主义改革开放和现代化建设中如何同腐败现象作坚决斗争，以巩固有中国特色社会主义事业伟大成果的问题。邓小平新时期党的建设理论尤其是关于反腐败的理论，是邓小平理论的重要组成部分。在新的历史时期，邓小平提出了一系列关于反腐败的思想。比如，在整个改革开放过程中都要反对腐败；坚持一手抓经济建设，一手抓反腐败；一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动，并且两手都要抓、两手都要硬；两个文明都搞好才是有中国特色的社会主义；提倡艰苦创业精神有助于克服腐败现象；端正党风是端正社会风气的关键，高级干部要带头；廉政建设要靠教育，更要靠法制；反腐败一要坚决，二要持久，用事实取信于民，等等。这些思想，总结了我们党执政以后反腐败的历史经验，也总结了我国实行改革开放、建立社会主义市场经济体制过程中反腐败的新鲜经验，比较系统地回答了在新的历史条件下为什么反腐败，如何反腐败的一系列基本问题，是在整个社会主义初级阶段进行反腐败斗争的指导方针。如果脱离新的历史条件这个实际和经济建设这个中心，还用过去“左”的一套作法，试图以急风暴雨式的群众运动来反腐败；或者脱离中国的国情，主张搞西方的多党制和议会制，盲目照搬照套西方反腐败的理论和模式，都无疑会走到邪路上去。
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，运用邓小平关于反腐败斗争的理论，结合新的实践，进行新的探索，提出了一系列重要论述。比如，反腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争；要充分认识反腐败斗争的紧迫性、长期性和艰巨性，进一步加大力度，坚持不懈地进行下去；要以党的基本理论和基本路线为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，把反腐败斗争与改革、发展、稳定有机地结合起来，依靠党的自身力量和人民群众的支持，努力把消极腐败现象减少到最低限度；既要树立持久作战的思想，又要一个一个打好阶段性战役；要坚持标本兼治，多管齐下，综合治理，持之以恒；反腐败重点是领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和领导干部；各级领导干部能否以身作则，对加强党风廉政建设，推动反腐败斗争的深入发展，至关重要；反腐败最基本的，靠教育，靠法制，既要加强思想教育，又要加大打击力度，认真查处大案要案；各级党组织要切实加强对干部的日常管理和监督，健全监督机制，拓宽监督渠道，等等。这些重要论述，既是对邓小平理论的坚持、运用、丰富和拓展，同时，进一步明确了新形势下反腐败斗争的指导思想、基本方针和工作格局。党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，全党正是按照这样一种格局和部署，不断深入地开展反腐败斗争，并取得了阶段性成果，增强了全党和广大人民群众战胜腐败的决心和信心。今后，我们必须继续坚持以邓小平理论为指导，并同认真学习领会以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的重要论述结合起来，把反腐败斗争不断引向深入。
    紧紧抓住“以权谋私”这个核心问题，加大反腐败力度
    反腐败斗争既然是一场严重的政治斗争，就有个斗争的对象和主攻方向问题。弄清这个问题，才能明确重点，使准劲，把加大反腐败斗争的力度落到实处，并取得明显成效。我们所说的腐败，从根本上说是指权力的腐败。马克思主义认为，“任何问题的政治本质全在于它对政治国家的各种权力的关系”。反腐败作为严重的政治斗争，也离不开这个根本问题。反腐败的实质，就是防止国家政权的腐败。
    我国实行改革开放以来所发生的种种腐败现象，诸如一些人的贪污、受贿行为；利用公共资金、公共物资进行投机倒把的“官倒”行为；行政管理、基层执法部门的敲诈勒索行为；党政干部向公司、企业等营利性单位“以权入股”的行为；挥霍浪费国家和集体资财的奢侈浪费行为；用公款建私房、超面积建房、多处占房、超标准装修住房的“以权谋房”行为；违犯规定收受礼品的行为；私设小金库、滥发钱物行为；任人唯亲、搞裙带关系、开后门的行为；跑官要官、买官卖官行为；靠山吃山、靠水吃水的行业不正之风行为，等等，归结到一点，就是“以权谋私”，就是有的共产党人、领导干部，把人民赋予的权力当作谋取私利的工具，大搞“权权交易”、“权钱交易”。“以权谋私”，是权力的滥用和腐败，是导致政治腐败的祸根，而权力腐败的载体则是极少数领导干部。因此，抓住了领导干部这个重点，抓住了“以权谋私”这个核心问题反腐败，也就抓住了现阶段反腐败的关键。正如江泽民同志曾深刻指出的：“一个执政党，如果管不住、治理不好领导班子和领导干部，后果不堪设想。历史上的腐败现象，为害最烈的是吏治的腐败。由于卖官鬻爵及其带来和助长的其他腐败现象，造成‘人亡政息’、王朝覆灭的例子，在中国封建社会是屡见不鲜的。这种历史的教训很值得我们注意。”
    抓住“以权谋私”这个核心问题加大反腐败的力度，首先是加大思想教育的力度，筑起拒腐防变的思想道德防线。“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”现阶段“以权谋私”为特征的腐败现象，就其产生的原因来讲，是中国几千年来封建思想残余和腐朽的资本主义思想影响的结合物，是拜金主义、享乐主义、个人主义的集中表现。有这种思想的人一旦掌了权，必然要滥用权力。“以权谋私”，这并不是权力的罪过，而是支配权力的那种思想的罪过。正确思想支配下的权力行为是造福，错误思想支配下的权力行为是造孽。极少数人从一个好端端的党员干部变成了人民的罪人，不正是这些腐败思想与权力结合而酿成的大祸吗？正是从这个意义上讲，加大反腐败的力度，首先要加大思想教育的力度，使那些掌权的和不掌权的人都要在思想上筑起拒腐防变的防线，使他们认识权力是谁给的，要为谁掌权，为什么用权和怎样用权，始终当一名人民信赖的公仆。
    抓住“以权谋私”这个核心问题加大反腐败的力度，应该始终对权力进行有效监督。不受监督的权力必然导致腐败。加大对权力监督的力度，在当前特别需要强调解决党内民主生活的原则性和战斗性不强的问题。我们党绝大多数的党员和干部是好的和比较好的，但是绝大多数人形成的好的主流为什么抑制不了少数人的腐败现象？这里的一个重要原因，就是一些单位党内民主生活缺乏应有的原则性和战斗性。有的领导干部犯错误，事实上早有蛛丝马迹，群众广为议论，领导也有觉察，可就是没人及时批评制止，致使问题愈演愈烈，个别人甚至走上犯罪的道路。因此，加强监督，必须下大力解决党内民主生活原则性和战斗性不强的问题，依靠人民群众对权力进行监督。因为权力是人民给的，人民群众对权力的使用最关心；权力是为人民服务的，人民群众对权力的使用也最清楚。人民群众与权力的这种关系，决定了群众的监督是最有效的监督。
    抓住“以权谋私”这个核心问题加大反腐败的力度，关键是对“以权谋私”行为加以严惩。如果说加强思想教育是为了使干部自觉警惕“以权谋私”，做到廉洁自律；加强监督是为防止和制止“以权谋私”，使掌权者不能为所欲为；那么，加大惩戒的力度就是为了惩罚“以权谋私”的人，以儆效尤。加大惩戒的力度，就要严于执法，秉公执法。要坚决纠正执法执纪失之于宽、失之于软的问题，坚决排除以言代法、以权压纪、说情袒护等问题。如果执法执纪不严，甚至“见了兔子就开枪，见了老虎就烧香”，这不仅会使群众不服，甚至连有腐败行为的人也会不服，这样党纪国法还有什么威严，还起什么作用？！所以，不管谁搞“以权谋私”，都要依照法纪严肃处理。唯有严法严纪，才能以儆效尤，真正取信于民。
    各级领导干部要站在反腐败斗争第一线
    在中国大地上进行的长期的反腐败的严重政治斗争，与资本主义国家的反腐败有着很大的不同，我们开展的反腐败斗争是由中国共产党发起的、并由中国共产党领导，依靠广大人民群众和各方面的支持进行的长期的艰巨的斗争。这是我们党的性质和宗旨决定的，也说明我们有信心、有能力彻底根治腐败。
    领导干部要站在反腐败斗争的第一线，首先是要严格自律。道理很简单，靠搞腐败的人反腐败是反不下去的。无数事实证明，有些地方反腐败斗争深入不下去，甚至对腐败的案件隐情不报或大案小报，对案件的查处设障碍、出难题，其中一个重要原因就是这些地方的领导屁股底下不干净，怕拔出萝卜带出泥。江泽民同志曾多次强调领导干部要“自重、自省、自警、自励”，要讲学习、讲政治、讲正气，要经得起权力、地位、金钱、美色的考验，要严格要求、严格管理、严格监督等。领导干部如果连自己都管不住、管不好，还怎么能够管好、管住别人。领导干部要严格自律，关键是要确立正确的权力观，解决好怎样做人，为谁当官，如何用权的问题。权力既可以建筑事业的丰碑，也可以掘开自我毁灭的坟墓。领导干部要清清白白地做官，首先要堂堂正正地做人。如果当官意识浓、公仆意识差，权力意识浓、服务意识差，这个官肯定是当不好的。
    要防止“以权谋私”，特别需要把好“四关”：一是要耐得住寂寞，耐得住清贫。如果既想得到当公仆的荣耀，又想过上像“大款”们一样豪华的生活，看到有人先富起来就眼热发烧，心里不平衡，是不可能为人民甘当公仆掌好权的。二是要守得住小节。从一些干部犯错误的情况看，其思想蜕变往往就是从一点一滴开始的。有些人一开始还是比较守规矩的，而一旦放松了对自己的要求，就逐渐忘记了共产党员和领导干部的应有操守。三是要抗得住诱惑。领导干部由于有职有权，求你办事的人多了，吹捧巴结你的人多了，而管你说你的人少了。这一“多”一“少”，就可能会使领导干部受腐蚀拉拢的机会增多。如果抗不住各种诱惑，一些人就可能被“糖衣炮弹”击中。四是要顶得住关系网、人情风。把住这一关往往是更难的。但是，如果这一关把不住，丧失了原则，就很可能一失足而成千古恨。
〖-ZW/正文〗
