〖ZQ/总期〗14692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南在京发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在题为“冷战后联合国在维护世界和平与安全方面的作用”的演讲中说，联合国宪章起草伊始，联合国就开始了防止武装冲突的努力，秘书长在其中的斡旋努力在过去若干年中取得了成功，但潜力仍然很大。
    安南在全国政协常委会议厅发表这一演讲时认为，联合国在二十一世纪应成为高效而有远见的世界预防行动中心，人类经济持续发展进程的基础是对人权的尊重，这对防止危机是重要的。联合国应以防止武装冲突来谋求普遍安全，人类安全的获得，包括经济、政治和社会领域，将是这种有效预防行动的成果。
    安南说，他很高兴得知中国有意签署公民权利和政治权利国际公约。中国作为联合国安理会常任理事国，在联合国中起着独特的作用。在伊拉克武器核查危机期间，中国所发挥的作用令人钦佩。中国支持以外交努力解决危机，这对他的伊拉克之行的成功非常重要。
〖-ZW/正文〗
