〖ZQ/总期〗5916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围地区发动猛烈攻势 打得朗诺伪军节节败退〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装旱季战斗取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十二日讯 新华社记者报道，进入一九七三――一九七四年旱季以来，柬埔寨民族解放人民武装力量继续乘胜前进，在朗诺集团的老巢金边周围地区发动猛烈攻势，打得朗诺伪军节节败退，狼狈不堪。
    旱季一开始，人民武装力量即集中兵力在金边周围猛烈进攻敌人，迅速突破了敌人的金边防线，把人民战争的烈火燃烧到朗诺集团的脚下。在金边南部和西南战线，人民武装力量在旱季一开始就接连解放了构成敌人金边防线的军事要地占克那和斯朗，控制了距金边十公里的三十八号公路和特诺河一线，并继续向北推进。在金边东南战线，人民武装力量从去年十二月初发动攻势，在很短时期内就横扫当沙地区的敌人，把战线推进到一号公路一带直至莫尼旺大桥。在金边东北战线，人民武装力量在十一月三十日解放了金边以东十多公里的敌军重要据点维赫索，突破了这一带的敌军防线。在金边北部和西北战线，人民武装力量解放了十一个村镇，从西北方向逼进敌人的波成东机场。
    尽管朗诺集团把半数以上的兵力部署在金边周围，但在人民武装力量的凌厉攻势下，朗诺集团的金边防线已被打得七零八落。人民武装力量不仅拔除了金边外围距市区十至十五公里的一系列敌军重要据点，并在敌人的防御圈内建立了稳固的阵地。金边市内敌人的重要设施，已处于人民武装力量大炮的射程之内。从去年年底以来，人民武装力量几乎每天炮击金边市内的敌军设施，波成东机场也多次遭到炮击和进攻。卖国贼头子朗诺的伪总统府、伪军总参谋部、伪军事警察总部和一些兵营也不断遭到炮击。人民武装力量还切断了金边四周的战略交通要道。金边通往粮仓马德望省的五号公路和金边通往西哈努克港的四号公路，几个月来一直处于人民武装力量的控制下。敌人的一号公路交通线和湄公河的水运线也经常被切断，湄公河上敌人运输弹药、汽油和其他物资的船只，有百分之五十至六十被人民武装力量摧毁。合众国际社在报道当前柬埔寨战局时说，人民武装力量对金边的进攻“势头越来越大”，“今天比任何时候都更逼进金边，对首都的包围圈越来越缩小了。”
    在旱季作战中，人民武装力量在金边周围消灭了朗诺伪军的大量有生力量。去年十一月，人民武装力量在解放占克那和斯朗的战斗中，消灭敌军五千二百名，其中包括全歼敌军一个旅。从今年一月六日到二月二十日，人民武装力量在金边和金边周围共歼灭敌军一万一千五百名，击毁敌人坦克和装甲车一百二十六辆，击落、击伤敌机四十七架，击毁、击伤敌船五十五艘。在人民武装力量的猛烈打击下，朗诺伪军惊恐万状，狼狈溃逃。据合众国际社报道，在今年二月初，有六名伪军战地指挥官因为“临阵逃脱”被撤职并被交付军事法庭审判。尽管如此，朗诺集团还是无法制止伪军的节节败退。
    在其他战场上，人民武装力量也不断向敌人一些孤立的城镇发动进攻，有力地配合了金边战场的战斗。在金边西南，人民武装力量猛烈进攻困守磅士卑的敌军，并且粉碎了朗诺集团为援救磅士卑的敌人和打通四号公路而进行的反扑，重创伪军所谓的“精锐”部队第一师，去年十二月十四日到二十一日，仅在德罗边格罗楞―莫哈珊地区就打死、打伤敌军四百五十名，缴获各种武器七百多件和军用物资二十多吨。在y氖『筒杞菏。人民武装力量不断围攻困守在y暮筒杞旱牡腥耍步步紧缩包围圈。在金边西北，人民武装力量在三月十八日攻克了乌栋市，全歼守敌，并继续围歼向乌栋地区进行反扑的敌军。
    柬埔寨民族解放人民武装力量在旱季取得的新胜利表明，尽管美帝国主义不断增加对朗诺集团的军事和经济援助，甚至派遣许多军事顾问加紧控制和指挥伪军，但是也无法挽救朗诺集团的败局。目前，人民武装力量正在利用有利时机，不给敌人喘息的机会，继续向敌人发动进攻，夺取新的胜利。
    新华社一九七四年三月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在各个战场上痛击朗诺伪军，在二月十五日到三月十五日期间共歼灭敌人九千四百多名。
    人民武装力量还缴获各种武器三千二百五十多件，其中包括一百零六毫米的大炮四门、七十五毫米无后坐力炮九十七门、各种口径的迫击炮六十二门。此外，还缴获无线电收发报机四十台、各种炮弹、子弹十五万发以及其他军用物资五十多吨。
    人民武装力量击毁敌军坦克、装甲车六十多辆，击落、击伤敌机十一架，击沉、击伤敌人船只八十艘，攻克或摧毁敌军据点二十六个。
    在此期间，获得解放的一万二千多居民，在人民武装力量的帮助下，离开了敌人暂时控制区，安全地到达解放区。
〖-ZW/正文〗
