〖ZQ/总期〗5916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过几昼夜的激烈战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装攻克乌栋全歼守敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌栋市位于金边西北的五号公路上，距金边三十四公里，是通往金边的重要门户。三月十五日夜间，人民武装力量向乌栋市的敌军发起猛烈进攻，迅速攻占了该市外围防线的大部分敌军据点。经过十六和十七日的连续战斗，人民武装力量于三月十八日下午攻克乌栋最大的敌军据点占卡班，占领了敌人的炮兵阵地和军火仓库，全歼守敌一个营。当天晚上，人民武装力量又攻占则达勒高地，扫清了高地周围的全部敌军据点。与此同时，人民武装力量从四面八方冲进了乌栋市区，歼灭了市区的全部守敌。
    据初步统计，人民武装力量在这次战斗中，共打死、打伤和俘虏朗诺伪军二千五百多名，缴获各种武器六百多件、弹药五十多吨、一百零五毫米大炮两门以及大批其他军用物资。
〖-ZW/正文〗
