〖ZQ/总期〗5916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马克思列宁主义）《十月》月刊指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修是各国革命人民的凶恶敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报刊揭露苏联在东南亚搞间谍活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修主义/瑞士/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七四年三月二十一日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》三月号发表文章说，“苏联修正主义者是各国革命人民的凶恶的敌人”。
    文章说，“社会主义的叛徒苏联修正主义者以斗争中的各国人民的朋友自居，装出一副似乎支持他们的样子。但是，在‘社会主义’和‘反对帝国主义’的幌子下，克里姆林的新沙皇们执行的是同美国一样的大国政策。这就是在世界划分势力范围、掠夺各国人民、压迫小国、在外国领土上建立军事基地的政策。”
    文章说，“同美帝国主义一样，苏联修正主义者也是各国革命人民的凶恶的敌人。他们企图破坏反对帝国主义的人民革命战争，把有利于社会帝国主义的政治解决强加给各国人民。他们在中东就是公开这样做的。”
    新华社一九七四年三月二十一日讯 曼谷消息：据泰国《民主报》三月十九日援引泰国一家刊物的文章揭露，苏联“国家安全委员会”的人员在东南亚各国进行间谍活动。
    文章说，苏联“国家安全委员会”的活动同美国中央情报局一样。派到包括泰国在内的东南亚各国的大批苏联间谍人员，采用各种手段进行间谍活动。
    文章说，苏联情报机关的活动分为外交、军事和经济几个方面，他们为了干涉和颠覆别的国家，什么事情都干得出来。
    文章说，苏联情报人员潜入泰国，一直在干预泰国的劳工组织和学生运动，并刺探泰国政府的立场和动向。
〖-ZW/正文〗
