〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许昕夺首冠剑指“直板之王”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒新三虎呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒/徐昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州12月9日电（记者张寒、徐昱）22岁的国乒新生代男单选手许昕9日连胜两名世界顶尖直板选手马琳、王皓，首夺国际乒联世界巡回赛总决赛男单桂冠，令中国乒乓球队新一代男乒核心的轮廓日渐清晰。
    早在今年8月于伦敦奥运会上包揽单打、团体金牌之时，国乒男队主教练刘国梁就曾预言，中国男乒将进入新科“大满贯”冠军张继科和世界杯冠军马龙领衔的新时代，而早已是主力层一员的许昕，无疑正需要这样一个世界级的冠军头衔来为自己进入新一代“国乒三虎”阵容添加砝码。
    许昕的胜利也是直握球拍打法的幸运。“现在专业运动员中打直板的非常少，刘（国梁）指导一直跟我说，我要是没什么发展，直板就灭绝了，”许昕说，“压力非常大。”
    早在去年6月份的“直横大战”时，许昕就曾夸下海口，立志要为直板打法争一口气，“马琳、王皓，加上我，就是世界上最好的直板阵容”。现在看来，这个誓言对许昕来说终身有效。
    把许昕“送”上冠军奖台的王皓显然也对这位同为直板打法的师弟寄托着厚望，他说：“我现在就希望直板这种打法能有所传承，希望我和马琳的优点能在许昕身上得到发扬、融合，取得更好的成绩。”
    已经以半教练半运动员身份征战乒超近半个赛季的王皓，随即也被要求给予许昕几分“指导”，他思虑再三，讲出的却都是赞扬的话。
    “从我和他对阵的这场比赛来看，他的场上能力不错，基本能控制住局面，最后一局打到9∶6时也没慌，知道场上该怎么做，”王皓说，“而且他一上来这种投入性也有明显进步，不像以前老拖拖拉拉的；前三板给了对手很大压力，精神状态、球的质量都不错。”
    作为上世纪90年代带领中国乒球重回世界巅峰的重要一部分，直板打法自刘国梁因乒乓球规则改变而被迫退役后，就逐渐丧失了与横板打法平分秋色的能力。在国乒的现役队员中，马琳、王皓、许昕分别代表着直板打法的三个时代，他们目前分别是32岁、28岁和22岁。
〖-ZW/正文〗
