〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程会诊排故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明起/田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明起 田 硕 本报特约记者 张圣涛
    太行山麓，北京军区某机步旅组织的一场复杂电磁环境下实兵对抗演练鏖战正酣。红方打出一记“右勾拳”，如一把尖刀直插蓝方腹地。突然，导演组下达情况：右路攻击群指挥车遭“敌”炮火毁伤。攻击群失去指挥，战场态势随时可能逆转。正当大家为红方捏一把汗时，一台维修车风驰电掣般赶到现场进行抢修，指挥车很快投入战斗。
    “这么快修复受损装备，多亏了专家的技术支持。”战勤科参谋张晓斌介绍，装备受损时，前沿伴随保障组利用新配备的评估终端，将战损信息传回野战装备指挥方舱，请求远程技术支援。
    说话间，警报响起，电子地图上代表某受损步战车的亮点频闪，屏幕上随即显示出战损部位等信息，专家组立即开启远程会诊，保障方案迅速传至前沿终端。
    专家组成员、上士韩存介绍说，抢修车列装后，全程伴随保障能力大大提高。然而，随着主战装备不断更新换代，保障力量不足成了新问题。现在，“远程会诊”让专家伴随保障如影随形。
    “以往一台装备退出战场可能无关大局，信息化战场上，任何一个节点晚一分钟恢复战斗力都可能造成整个体系的崩溃。”旅综合保障部部长谭术安说：“2011年，我旅官兵驾驭换装不到半年的新型装备驰骋大漠，圆满完成实兵实弹演习任务，一个重要的原因就是专家远程会诊提供技术支援，装备出了问题能第一时间解决。”
〖-ZW/正文〗
