〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶马古道鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世荣/杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世荣 杜海涛
    丽江有一条著名的茶马古道，它经丽江、永胜、华坪、宁蒗最后到四川稻城。1928年美国人约瑟・洛克沿途拍摄了许多珍贵照片，发表在美国《国家地理》杂志上，轰动一时，这条路也被称为“洛克之路”。如今，这条茶马古道上又传颂着发生在武警云南省总队丽江市支队官兵和驻地群众之间的一个个军民鱼水故事。
    拉市海湿地公园的纳西村子里有一条路，被村民亲切地称为“鱼水路”，它见证了武警官兵和纳西村民30年的鱼水情。30年前，刚进驻这里的中队官兵用三轮摩托车冒着大雨从这条路出发，跑了20多公里，把患急病的纳西孩子送到医院……从此，这条路也变成了连心路。每年，中队官兵都会利用休息时间，从这里走出去，帮村民收麦子、修路，为老人挑水、打扫卫生。
    村民和顺听说中队官兵出现吃水难时，主动从自家井里拉出一条水管接到中队……这水管里的水中队官兵一直用了3年，直到前年中队全面改建供水系统才结束。
    “这条路上到底有多少故事，我们也说不清楚。我们官兵和驻地群众就像一家人一样互相关心互相帮助。”中队指导员高金文这样说。
    宁蒗县泸沽湖畔居住着的摩梭人至今还保持着母系氏族社会的遗风，被人们称为“女儿国”，宁蒗县中队官兵就驻守在这片神奇土地上。
    每年新兵下队，第一节课就是警民关系教育，中队邀请县委党校的老师给大家讲民风民俗。“中队大门没出一次，外面的事就知道不少。”有的新兵这样说，“把少数民族群众当自己的亲人看待，才能有效履行职责使命。”这是中队官兵的共识。
    今年6月24日，驻地发生5.7级地震。中队官兵在第一时间赶赴灾区开展抗震救灾，在行动中官兵严格遵守当地彝族、藏族群众风俗习惯，出色完成任务。
    “泸沽湖水深又深，不及军民鱼水情。”当地能歌善舞的摩梭人这样传唱。
〖-ZW/正文〗
