〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰对决，云端闪耀“金头盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张科进/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    在全军和武警部队兴起学习贯彻党的十八大精神热潮之际，根据中宣部统一安排，本报抽调精干力量分赴基层部队，组织开展学习贯彻十八大大型主题采访活动。从今日起，本报开设《学习贯彻十八大大型主题采访活动实录》专栏，陆续刊发记者发回的报道。
    在党的十八大精神鼓舞下，百余名尖子飞行员投入空军历史上规模最大、对抗性最强、实战化程度最高的战斗机自由空战比武――
    巅峰对决，云端闪耀“金头盔”
    ■本报记者 徐双喜 特约记者 张科进 张 力
    站在中国西北的大漠深处，记者迎着寒风，仰望长空。此刻，蓝天上惊雷滚滚，激战正酣。
    11月中下旬，空军在这里组织歼击航空兵部队自由空战对抗比武，展开了“金头盔”争夺战。“金头盔”，是此次比武授予飞行员的最高荣誉，因奖品为金色头盔而得名。
    这场特殊的比武，是空军部队学习贯彻十八大精神的实际行动。
    “一百单八将”竞逐蓝天
    一架蓝方战机向下急转“咬尾”攻击，眼看就要进入最佳攻击位置，只见红方战机突然以近乎垂直角反斜面翻转，然后急速摆脱，一举化解危机。
    巅峰对决，步步惊心。连日来，某基地作战指挥中心大屏幕上实时传输的一幕幕空战场景，不时惊出记者一身冷汗。
    “临近年终，我们在这里举行空军历史上规模最大、对抗性最强的战斗机自由空战比武，就是要把学习贯彻十八大精神落到实处，从难从严训练，不断提高部队实战化水平。”空军司令部军训部部长蒋金明向记者介绍，“金头盔”比武今年是第二届，各单位选拔出来的108名飞行员，将在这里“过五关斩六将”，经历残酷的蓝天搏杀。
    此时，大屏幕上的空战对抗更趋激烈，高难险动作频频上演：红蓝双方连续翻滚、高速盘旋、急速拉起……记者留意到，两机缠斗中距离最近时仅有320米。一场只有两分钟的对抗，飞行员居然10多次飞出极限数据。
    才下会场，又上战场。指挥大厅里端坐着两位十八大代表――空军某试验训练基地政委金心华和南空某旅旅长杨永飞，他们一个是“判官”，一个是“考生”。两人角色不同，说出的话却一个样：十八大为军队现代化建设指明了目标和方向，时不我待啊！
    战机穿越“电磁迷雾”
    “打啊！打啊！”眼看飞行员锁定了对方战机，导弹却打不出来，成空某团指挥员急得直跺脚。电磁干扰太强烈了，不具备发射条件，战机稍纵即逝。
    夜寒如冰，灯亮如昼，飞行员学习十八大报告的讨论热烈而深入。剖析白天的失利，大家对“深入开展信息化条件下军事训练”的感受格外强烈。去年对抗比武，他们利用练就的电磁干扰“绝招”大获全胜，今年却惜败对手。“今天只是输给了兄弟部队，明天如果遭遇真正的强敌怎么办？”
    一场“败仗”打出了强烈的忧患意识。该团连夜研究修改训练方案，要求今后训练“升空就对抗、对抗就干扰”，将电磁干扰融入战术研究、战法演练和效果评估全过程，下狠劲提高信息化条件下的核心空战能力。
    过去不少飞行员认为，现代空战都是超视距打击，只有导弹才能解决战斗。这次自由空战，天上地下，双方围绕“制电磁权”反复争夺，谁也不能轻轻松松截获目标，稳稳当当发射导弹。飞行员孙波与对手从远距、中距一直打到近距，“空中拼刺刀”，出人意料地运用航炮将对手“击落”。
    遥看九霄，记者仿佛看到一架架战机正穿越“电磁迷雾”，在硝烟中凶猛厮杀……
    “空中猎手”战斗中成长
    空军机关的同志告诉记者，航空兵某师领导每场比武一结束，就带着飞行员上门向对手讨教，反复研究战法。结果他们“打一仗进一步”，赢得了所有对手的尊敬。
    “不上战场，哪能练出打赢真功？”坦言不愿当“板凳队员”的该师领导告诉记者，因为长年承担新型战机飞行员培训任务，上级一开始并没有安排他们参加比武，师党委极力争取到比武的机会。他说，打赢信息化战争的使命要求让他们丝毫不敢懈怠！
    蓝天战场战斗火爆，新闻不断：仅飞了700小时的年轻飞行员周大林，敢打敢拼，出人意料将一名优秀老飞行员击败；航空兵某团去年比武失利，今年巧妙运用新战法，包揽某型机对抗前4名……
    11月29日，自由空战比武落下帷幕，11名“金头盔”悉数出炉。令大家颇为关注的是，去年空军最年轻的“金头盔”，成空某团80后飞行员蒋佳冀再次登顶，成为蝉联“金头盔”的第一人。
    “素练之卒，不如久战之兵。”自由空战点燃蓝天烽火，一大批“空中猎手”在战斗中快速成长。一位空军领导欣喜地对记者说，空军部队学习贯彻十八大精神，坚持把军事训练摆在战略位置，加快转变战斗力生成模式的步伐将越迈越快！
    左图：“金头盔”获得者。
    李武朝摄
〖-ZW/正文〗
