〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主同盟第十一次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（记者吴晶晶、崔静）中国民主同盟第十一次全国代表大会9日在北京开幕。中共中央政治局常委张高丽会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中国民主同盟具有爱国、革命的光荣历史，成立70多年来，为国家民族振兴不懈奋斗，为经济社会发展建言献策，为人民幸福安康献计出力。
    贺词说，希望民盟大力弘扬老一辈的优良传统，拓展学习践行社会主义核心价值体系活动成果，深化政治交接，坚定理想信念，始终与中国共产党亲密合作；增强大局意识、战略意识，把推动科学发展、加快转变经济发展方式作为参政议政的着力点，深入开展调研，积极议政建言，不断提升履职能力和水平；充分发挥特色优势，积极推进科教兴国战略和教育领域综合改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，扎实开展社会服务，为保障和改善民生、推动科学发展作贡献；按照参政党建设的目标要求，进一步加强代表人士队伍建设，提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国社会主义政党关系。（贺词全文另发）
    本次大会将听取和审议民盟第十届中央委员会的工作报告，审议通过《中国民主同盟章程（修正案）》，选举产生中国民主同盟第十一届中央委员会等。
〖-ZW/正文〗
