〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好党章这门必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军扎实组织党章学习的见闻思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟 裴广宇 本报特约记者 向 勇
    编者按
    党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。党的十八大通过的党章修正案，为规范各级党组织和党员干部行为、指导党的建设提供了新的指南。习近平总书记指出，要把党章学习教育作为经常性工作来抓，通过日常学习、专题培训等形式，组织党员学习党章。通过学习教育，使全党同志自觉遵守党章。连日来，沈阳军区某集团军党委采取措施引导党员学好党章这门必修课的做法值得借鉴。
    党章学不好 不算合格党员
    “怎样理解把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道确立为党的指导思想的重大意义”“党章修正案对党员和党的干部提出了哪些新要求”……
    11月29日，沈阳军区某集团军炮兵旅召开的党委常委民主生活会上，每个人都对自己学习党章和遵守党章的情况进行了汇报，大家还即席互相提问，现场对学习情况进行抽查，两名学习不够深入细致的常委主动进行自我批评并拿出了限期整改的学习计划。随后，党委“一班人”深刻剖析了对党章学用结合不紧等现象，旅政委李军提出了常委每周过组织生活时向所在党小组汇报学习遵守党章情况的办法。
    近半个月来，该旅党委为检查学习和遵守党章情况，已3次召开民主生活会。“领导干部在学习中要带好头，为部队做出好样子。”这是旅党委“一班人”一致的看法。
    党章修正案通过之后，集团军党委专门下发通知，要求军师旅团4级党委常委以辅导员身份先学一步，学深一步；组织千余名党委机关干部蹲连住班帮学；先后聘请多名驻地政府、院校理论专家为课外辅导员。集团军党委常委还率队组成4个讲师团，分别以“确立科学发展观为行动指南”“改革开放内容写入党章”等题目，为基层授课巡讲党章变化。
    学党章活动中，某团“红八连”党支部组织党员骨干与团政委焦扬进行了一次网上互动，先后提出“怎样理解党章修正案对生态文明建设的阐述”等10多个关于党章的问题，焦政委一一进行了深入诠释。事后官兵都说，领导干部用实际行动做出表率，基层党员学党章有了标杆。
    7条刚性措施 催生过硬学风
    记者留意到，这个集团军所有连以上单位的党组织会议室里，都摆放着一本《党章学习7项措施》小册子。“各级党委、支部正副书记是本级党组织和全体党员学习党章的第一责任人”“紧贴党员实际设立专题学习”……翻看手册，一条条刚性措施和实施细则一目了然。集团军政治部主任张希元说：“没有规矩不成方圆，党章是全党遵循的总规矩，学习党章，也要用规矩来保证学习的规范性。”
    这些措施的制定，能为党章学习带来哪些变化？某炮兵团党委“一班人”连续3天进行调研讨论，为不同岗位、不同经历、不同任职年限的党员分别设置了党章学习专题，以此加深他们对党员权利义务的理解。
    三营指挥连是集团军连续17年的先进连队，任职已满4年的指导员韩庆春面对年底干部调整，思想一度产生波动。在团里组织的“如何做德才兼备党的好干部”党章专题学习中，他受到触动，在思想汇报中写道：“党章明确要求要‘按照德才兼备、以德为先的原则选拔干部’，作为一名党员干部，我应该始终坚持全心全意为人民服务，杜绝三心二意。如果我在工作中再出现注意力不集中等问题，请组织及时对我批评校正！”
    从学习党章的责任分工到课题制定，从时间落实到经费保障，7条刚性措施都作出明确规定。目前，已有2个师级单位完成了10个以上专题的学习；7个团以上单位组织党员走进地方现代化企业、社会主义新农村、爱国主义教育基地等，以军地联学形式加深对把改革开放等内容写入党章的认知。
    奖惩动真格 落实见成效
    “最近，我们有些同志没有处理好工学矛盾，影响了党章学习的进度；有些同志认为看上两遍就够了，浅尝辄止的作风是党性不强的表现……”11月底，在某团蹲点帮学的集团军政委张书国对该团党委学习党章的情况进行了点评，帮每名常委剖析个人学习情况，还对自己在帮学过程中一些做得不好的地方进行了自我批评。
    奖惩动真格，落实才能见成效。集团军专门出台了抓好党章学习的检查监督机制，规定各级党委、支部要利用民主生活会时机，认真检查学习和遵守党章情况；全体党员要通过思想汇报剖析学习中遇到的疑难；各级党委定期组织考核，检验学习效果，并长期坚持下去，成绩不过关的党员，将受到所在党组织问责。
    如今，集团军每名党员都有一本《党章学习考评笔记》，用于记录自己在学习中暴露的问题、考核中出现的差错，成为激励大家学习的“助推器”。
    有力监督之下，党员们学习党章劲头十足。近两周时间，集团军各级党组织收到党员思想汇报2000余份，通过考评梳理出学习党章容易出现的倾向性问题，并逐一研究拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
