〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享“美丽中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅引导官兵学习贯彻十八大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 特约通讯员 彭凯强
    着力推进“绿色发展、循环发展、低碳发展”，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展，是十八大报告中的新观点新论断，也是基层官兵学习理解的重点。西藏军区某旅组织官兵重温部队建设历程、参观现代企业，引导官兵在亲身经历、真实感知中深化认识，收到良好效果。
    1
    22年前，位于拉萨河畔的该旅驻地是一片盐碱地和乱石滩，方圆几公里难见树木，长年没有鸟儿踪影。官兵中曾经流传着一句顺口溜：抬头望见石头山，脚下一片乱石滩，刮起风来无处躲，垃圾尘土飞满天。
    为了改善生活环境，该旅官兵多年来坚持种植和保护树木，如今营区绿化率达到85%，一片乱石荒滩变成一座园林。旅领导在教育中谈到，绿色发展不是一个简单概念，而是一项系统工程，是建设美丽中国的必由之路。推进绿色发展，我们重任在肩。
    2
    该旅驻地是一个农业大县，粮油、牦牛、青稞、藏药材等产品资源十分丰富，特色优势、地域优势比较明显。但以前，由于产业结构不合理，单一经济模式使得资源循环利用率不高，一度制约着当地经济的发展。
    为让官兵对循环发展有个直观印象，11月17日上午，旅政委张晓带领官兵参观了驻地工业园区。园区负责人热情地告诉官兵，近年来，企业围绕建设循环经济示范化园区目标，按照“资源投入最小化、污染排放最小化、废物利用最大化”的原则，大大提高了资源利用率，经济效益也得到显著提升。现在在园区，流行着这样一个顺口溜：“矸石变砖，废水变宝，荒山变绿。”这就是坚持“循环发展”的生动写照。
    不少战士告诉记者，此前对十八大报告中提到的循环发展理解并不透彻，如今通过参观现代企业生产流程，心中的疑团彻底解开了。
    3
    18日上午，记者来到旅坦克二营采访，正赶上在营里蹲点的旅政治部主任王溢波与官兵们就“低碳发展”“低碳生活”话题展开讨论交流。四连指导员陈子兵在发言中说：“我觉得在西藏地区‘低碳发展’就是利用好太阳能资源，发展好‘阳光经济’，现在我们每个连队使用的太阳能热水器就是一个很好的例子。”
    王溢波说，“低碳发展”关键是要实现人与自然的和谐发展、永续发展。这不仅意味着制造业要推进节能减排的科技创新，而且意味着公众要反思改正那些浪费能源、增排污染的不良行为。近年来，旅开展从节约一度电、一升油、一张纸、一滴水等小事做起，引导官兵树立节能减排和“低碳”观念，就是落实这一理念的具体行动。
    现场气氛越来越热烈，官兵越听心里越亮堂：“共建美丽中国，子弟兵责无旁贷！”
〖-ZW/正文〗
