〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想和行动统一到党的十八大精神上来
    ――全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班发言摘登（上）
    坚定信念 铸牢军魂
    ■沈阳军区政治委员 褚益民
    习主席郑重地向全军提出，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，强调在这个重大原则问题面前，必须头脑清醒、态度鲜明、行动坚决，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这一重要指示，有两个关键词至关重要，一个是“绝对领导”，就是不讲条件，没有余地；一个是“毫不动摇”，就是忠贞不渝，永远不变。只有毫不动摇坚持党对军队绝对领导，才能确保军队建设的正确方向，确保我军始终与党同心同德、步调一致，更好地履行我军历史使命，为巩固党的执政地位提供坚实支撑，为全面建成小康社会作出应有贡献。
    毫不动摇坚持党对军队绝对领导，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，围绕习主席提出的“四信”，深扎听党指挥的思想根子，确保部队自觉地、坚定地听党话跟党走。坚定对马克思主义的信仰。科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。坚持党对军队绝对领导，必须牢固确立科学发展观的指导地位，将其作为政治信仰来坚定，作为崇高理想来追求，作为思想武器来掌握。坚定对中国特色社会主义的信念。中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的正确道路。坚持党对军队绝对领导，就是要更加坚定不移地维护中国特色社会主义道路、理论体系和制度。坚定对全面建成小康社会宏伟目标的信心。党的十八大提出全面建成小康社会、全面深化改革的一系列重大举措和战略部署，令人鼓舞、催人奋进。坚持党对军队绝对领导，就要引导官兵自觉拥护十八大作出的战略部署，自觉为全面建成小康社会作贡献。坚定对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。新一届中央领导集体是务实亲民、坚定自信、勇于担当的领导集体。坚持党对军队绝对领导，就要深扎“两个不愧为”的思想根子，始终对党中央、习主席高度信赖、无比信任，坚定不移听党话跟党走。
    毫不动摇坚持党对军队绝对领导，既是一个重大理论问题，也是一个重大实践问题，必须运用抓系统工程的方法，多措并举、持久用力。要坚持全面推进。把理论武装作为首要任务，把落实制度作为根本要求，把建强组织作为重要保证，把选人用人作为关键环节，把履行使命作为实践检验，全面打牢坚持党对军队绝对领导的政治根基、思想根基、组织根基、制度根基和能力根基。要坚持重点推进。党对军队的绝对领导，是通过军队党的各级组织来实现的。要落实好十八大关于党的“五大建设”和“八项部署”，进一步增强各级党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用、党员领导干部模范带头作用和广大党员先锋模范作用。要坚持具体推进。坚持党对军队绝对领导，不仅要看表态，更要看行动；不仅要贯彻好重大原则制度，还要落实好具体规定要求。当前，要坚决执行党中央、中央军委和习主席的命令指示，坚决完成好习主席和中央军委赋予的使命任务。要坚持持续推进。铸牢军魂不可能一劳永逸，必须一年接一年、一届接一届、一代接一代持续抓下去。通过持之以恒的努力，让党的旗帜永远高高飘扬，枪杆子永远掌握在党的手中，确保红色江山永远不变色。
〖-ZW/正文〗
