〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保绝对纯洁的政治要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱福熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的纯洁性建设，是马克思主义政党的本质要求，也是党的十八大对党的建设作出的重大部署。习主席强调，军队要弘扬我军光荣传统和优良作风，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。这为军队加强纯洁性建设指明了方向，提供了遵循。
    加强纯洁性建设、强调绝对纯洁要求，标志着我们党对治党治军规律的认识达到新的高度。党的十八大鲜明提出“要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线”，抓住了执政党“五大建设”的核心和关键。强调纯洁性，表明了我们党强烈的忧患意识和政治清醒。这是对国家强盛、民族复兴和军队建设发展的高度负责和历史担当。狠抓纯洁性，体现了从严治党、从严治军的坚强决心和力度。党的十八大以来，中央对加强纯洁性建设作出一系列部署，严肃查处一些违纪违法问题，出台关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”，形成了狠抓纯洁性建设的鲜明导向和强劲态势。保持纯洁性，对军队有着更高标准和特殊要求。军队在保持纯洁性上态度要更坚定、行动要更自觉、落实要更有力，做到思想、组织、作风都纯而又纯。
    着眼“确保绝对纯洁”的政治要求，扎实推进部队党的纯洁性建设。一是要把绝对纯洁的要求落实在绝对忠诚、绝对可靠上。强化军魂教育和优良传统教育，深扎党对军队绝对领导思想根子，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。二是要从建强组织、纯洁队伍入手打牢绝对纯洁的基础。抓好党章学习教育，深入开展创先争优活动，强化党的意识、党员意识，增强党组织原则性战斗性，严格管理监督，把好入口关，不能使党内有不合格党员。三是要通过大抓风气、端正用人导向确保绝对纯洁。坚持德才兼备、以德为先的用人标准，加强考核，严格程序，注重群众公论，重用人品好、能力强、有原则性、实绩突出的干部。四是要下决心防虚治假、端正政绩观。始终把工作重心放在抓基层打基础上，把心思和精力集中在抓战斗力建设、提高核心军事能力上。五是要在坚持根本宗旨、纯真官兵关系中践行绝对纯洁要求。牢固树立基层至上、士兵第一的思想，想方设法为基层官兵办实事、做好事、解难事。
    确保绝对纯洁是艰巨的系统工程，必须坚持标本兼治、多措并举。要把思想纯洁、组织纯洁、作风纯洁统一起来。从加强中国特色社会主义理论体系教育入手，在增强各级党组织创造力凝聚力战斗力上下功夫，围绕为民、务实、清廉的要求解决好思想作风上的突出问题。要把弘扬光荣传统和优良作风与从严治军解决问题结合起来。深化党史军史和我党我军优良传统学习教育，强化党性原则和纪律观念，切实增强党的方针政策和上级决策指示的贯彻力执行力。要把制度管控监督和文化熏陶塑造联系起来。发挥制度机制的规范约束作用，发挥先进军事文化的感染力，使纯洁性要求融入日常工作和官兵血脉，内化为高度的行为自觉。要把真理说服力和人格感召力融合起来。各级领导要带头用党的纯洁性要求对照自己、检点自己、修正自己、提高自己，要求别人做的自己带头践行，要求别人不做的自己带头不做，切实用真理和人格的力量感召官兵、纯洁部队。
〖-ZW/正文〗
