〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧运会“出炉”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧运会“出炉”
    欧洲奥林匹克委员会8日在罗马举行的全体代表大会上投票决定创办欧洲运动会，首届比赛将于2015年在阿塞拜疆首都巴库举行。
    根据代表大会的决定，欧运会每四年举办一次，共设15个奥运项目和两个非奥运项目，具体比赛设项还有待确定。欧洲田径联合会明确表示反对创设欧运会，因此届时欧运会上是否有田径比赛还是个未知数。
    梅西伤愈归队
    西甲巴塞罗那俱乐部8日宣布，当家射手梅西的左膝伤势已经痊愈，并且他已入选球队9日客场挑战皇家贝蒂斯队的联赛大名单。这就意味着“小跳蚤”有望在本场比赛中继续向德国传奇射手盖德・穆勒保持40年之久的年度进球纪录（85球）发起冲击。
    “斑马”求租“魔兽”
    据《都灵体育报》报道，尤文图斯在明年一月份欧洲转会市场开窗时可能再次向上海申花求租德罗巴。
    尤文图斯目前已经打进欧冠16强，迫切希望能在明年一月的转会市场上低价引进一名世界顶级前锋，来加强他们的锋线威力。《都灵体育报》报道说，尤文图斯俱乐部总经理马洛塔计划再次接触上海申花，希望后者能低价租借德罗巴到尤文图斯。
    德罗巴目前正随切尔西队训练，以备战非洲国家杯足球赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
