〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部以史为鉴咨政育人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部以史为鉴咨政育人
    近日，成都军区某部为学习贯彻十八大精神，开展了“以史为鉴”教育活动。以座谈会的形式组织广大官兵对党史、军史进行学习讨论、辨析研究，使官兵们更加准确地把握我党、我军的历史发展主线，坚定忠诚于党的信念和意识。
    （董建国、陈旭东）
    总装驻陕某基地红色文化凝聚官兵心
    前不久，总装驻陕某基地南宁测控站开展红色短信、歌曲、微博创作评选活动，收集红色短信、箴言200余条，自创红歌3首，采取达人PK、歌词接力、才艺展示等方式传诵红色经典。新颖的形式赢得了官兵的好评。
    （李 龙）
    济南军区某团特色文化话军史
    近期，济南军区某通信团利用驻地红色资源，在各基层连队组建起快板队、相声小分队等特色文化队伍，宣传、学习党史军史，在激发广大官兵的爱国情怀上取得了良好的效果。
    （马 磊、尚明政）
〖-ZW/正文〗
