〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新田村有一支穿军装的扶贫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦阳/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 阳 肖海宁
    “十八大对咱们农村发展作出了新部署，强调要加大统筹城乡发展力度，增强农村发展活力，逐步缩小城乡差距，促进城乡共同繁荣。”11月下旬，深圳市龙岗区人武部官兵驱车来到广东东源县双江镇新田村，向村民们宣讲十八大精神，与他们一起谋划村子发展新蓝图。
    新田村是龙岗区人武部的帮扶联系点。以前，这里是个贫困村，全村共计有215户村民，村集体收入仅有1.8万元，年人均纯收入低于2500元的贫困户有104个。全村存在出行住房难、饮水用水难、经济发展滞后等难题。
    今天的新田村，处处新气象。红砖青瓦的新房子散落在山间沟壑，光亮整洁的水泥路连通着家家户户，瓜果棚焕发着蓬勃生机，水晶梨果树被果实压弯了腰，田间土垄传来村民阵阵悦耳动听的歌声……
    转变始于2009年。那一年，广东省委、省政府提出扶贫开发“规划到人、责任到户”的重要战略举措。在这样的背景下，当年，龙岗区人武部将“双到扶贫”联系点放在了新田村。
    “双到扶贫”工作开展之际，龙岗区人武部政委刘国雄就在部署会上提出：打好扶贫帮困这场仗，须立足早、带好头、务实干。很快，龙岗区人武部派出工作人员开展村情摸底工作，成立了以党委书记为组长的扶贫工作小组，确定了输血与造血、近期与长远、扶智与扶志、扶贫与党建相结合的工作思路。
    如何帮助新田村建立自身“造血”平台？人武部官兵与村民们一起商议，大家有说建养猪场、养鸡场的，有说引进塑料大棚种植反季节蔬菜的。“方案有很多，经过反复调研分析，我们最终选择了多产业联动模式：一方面发动村民种植杨梅、沙田柚、水晶梨等经济果木，另一方面开展走地鸡、渔业等养殖项目。”主抓扶贫工作的人武部副部长房建伟对当时的情景记忆犹新。
    历经3年的真抓实干，新田村建立起了1个水晶梨基地和1家花生油加工企业，实现村集体年收入9.2万元；村民们以承包经营方式建立杨梅、油茶、板栗、花生、蔬菜以及家禽（畜）11个种养产业示范基地。其中千亩杨梅基地成功注册为“东源特色农业开发有限公司”，它集种植技术开发、产业配套带动、生态旅游发展为一体，成长为该村规模最大的一个主导产业。
    在开展扶贫工作中，人武部围绕群众关心的住房难、行路难、饮水难、读书难、看病难等问题，从基础设施、产业经济、社会事业等方面全方位扶持新田村发展。3年来，他们先后为村民改造农房31户，修建公路7.5公里，安装太阳能热水器230台，安装自来水175户，建设农田水利沟渠2.5公里，打造了1200平方米文化广场，发放助学金3.5万元，增建了1个卫生站。
    提高贫困群众综合素质，增强脱贫致富的意识和能力是搞好扶贫开发“双到”、实现脱贫致富的治本之策。近年来，龙岗区人武部扶贫工作小组坚持“扶贫先扶智”的工作方针，以抓好村民技能培训工作为突破口。3年来共举行了20多场培训，发放补助金1.5万元，受益人口900多人。
〖-ZW/正文〗
