〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成渝高速公路复线巴岳山隧道贯通等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成渝高速公路复线巴岳山隧道贯通
    据新华社重庆12月9日电（齐中熙、王利）国家西部大开发战略的重点交通项目、总投资约80亿元的重庆至成都高速公路复线建设取得重大阶段性进展，全线的咽喉工程――巴岳山隧道9日顺利贯通，为全线按期在明年建成通车奠定了坚实的基础。
    新疆军区某工兵团帮助社区加强党组织建设
    本报讯 杨刚剑报道：近日，新疆军区某工兵团派出抓党组织建设的业务骨干，与村党支部交流工作经验，传授抓党建的方法路子。他们还与社区党小组一起组织群众开展组织“话团结、忆友谊、建和谐”座谈会，帮助社区加强基层党组织建设。
    四川省武胜县廉洁征兵受好评
    本报讯 蒋吉利、罗德报道：四川省武胜县在今冬征兵工作中，发挥地方纪检、监察部门的职能作用，让他们参与到体检、政审、定兵等各个环节。他们还向应征青年发放了《廉洁征兵情况反馈卡》，开设了举报信箱、公布了举报电话等，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
