〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏家三代军人四重唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅藏族战士降央丁真回乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/刘跃升/张玉靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 亮 通讯员 刘跃升 张玉靖
    12月5日下午，得知降央丁真即将归队，亲朋好友们都来到他家。
    进到屋内，墙壁上贴满藏家特色的五彩图画。但最醒目的，是一大排部队发回的喜报。走近一看，有三等功、优秀士兵，还有各类标兵证书。
    “我家和部队有缘。从丁真的爷爷算起，祖孙三代前后有十来人当过兵呢！”降央丁真的父亲洛绒亚批脸上写满自豪。他说，降央丁真的表哥四朗吉称2008年参军到沈阳军区某炮兵团，第二年就打破了全团武装越野纪录，后来成为全能炮手，荣立三等功；降央丁真的表叔次乃彭措2009年入伍到南京军区某部，第一次投手榴弹出手就是60米，是部队的训练标兵。
    降央丁真的舅爷爷、今年已经85岁高龄的次乃昂旺老人也来了。老人小时候曾因给红军牵马而差点被土匪打死，解放军进驻理塘后，他参了军，多次参加剿匪战斗并光荣负伤，降央丁真就是听着他的战斗故事长大的。听人说自己高寿，老人总会这样回答：“没有共产党，我早就饿死了，哪能活到今天！”
    见孙儿穿着笔挺的军装，还拿回了“优秀士兵”和“装甲旅铁甲之星”2枚奖章，老人写满沧桑的脸上绽开了笑容。他兴奋地讲起了当年的战斗故事。讲到激动处，还做出端枪瞄准和刺杀的姿势。
    “舅爷爷，部队正在加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，武器装备越来越先进！”降央丁真大声对老人说。
    虽然不懂“机械化”和“信息化”，但老人却知道现在的战士不再像过去那样，只要腿跑得快、枪打得准就行。他一再叮嘱降央丁真要努力学习，当一个有知识、有文化的兵。
    屋外呵气成霜，屋内谈兴愈浓。首艘航母入列、北斗卫星导航系统覆盖苍穹等新闻，都成了热聊的话题。降央丁真信心满怀地告诉大家：十八大报告中提出的力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展的目标一定能实现。
    吃过晚饭，院子里燃起了篝火，杯子里斟满了香醇的青稞酒，大家手拉着手跳起了锅庄舞。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”一曲唱罢，降央丁真的表姐正呷说：“有一年草原上发生了雪灾，多亏解放军及时打通道路赶来救助！”
    “我们4个军营男子汉也来一首！”降央丁真拉过四朗吉称和次乃彭措，搂着次乃昂旺老人的肩膀大声唱了起来，“练练练，练为战，练成那精兵才是好汉……”
    雄壮的旋律，在藏家小院上空久久回荡。
    （本报甘孜理塘12月8日电）
    上图：降央丁真的舅爷爷次乃昂旺看着他获得的喜报、奖章高兴得合不拢嘴。
    陈小平摄
〖-ZW/正文〗
