〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年经济增速将高于7.5%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张辛欣/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局9日公布11月份经济数据，专家分析认为――
    今年经济增速将高于7.5%
    全年经济大局已定
    小幅回升势头可以延续到明年
    作为中国经济增速的月度核心指标，规模以上工业增速从9月份开始连续小幅回升。11月份中国规模以上工业增加值同比实际增长10.1%，不仅比上月加快0.5个百分点，更是今年4月份以来第一次重新回到两位数台阶。
    受欧债危机持续发酵、国内物价和房地产调控等综合因素影响，中国经济增速从去年一季度开始已连续7个季度下降。在一系列稳增长政策措施作用下，加之外需略有好转，从今年9月份开始，以工业增速为标志，中国经济增速已连续3个月反弹，由投资、消费构成的内需持续小幅回升，专家认为四季度经济增速反弹几成定局。
    “中国经济由增速超预期回落转向筑底回升，全年经济增速将高于年初提出的7.5%的预期目标。”中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成预计，经济增速小幅回升的势头可以延续到明年。
    CPI季节性小幅反弹
    全年涨幅会低于3%
    11月份的中国居民消费价格总水平（CPI）如外界预期那样，出现了小幅反弹。2.0%的同比涨幅比上月反弹了0.3个百分点。
    “CPI小幅反弹主要是季节性因素。冬季天气变冷，加上运输不便，蔬菜供应减少，价格上涨较快。另外，一般冬季肉类消耗量较大，价格也会出现一些反弹。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为。
    专家们认为，今年我国粮食生产实现了连续第9年丰收，为CPI保持基本稳定打下了坚实的基础，宏观政策在增加货币信贷供应力度上有所保留，这些都为物价总水平的稳定打下了较好基础。
    今年我国物价调控的预期目标是把CPI控制在4%左右。而1至11月份平均，我国CPI同比上涨了2.7%，专家认为虽然12月份因季节性因素CPI可能还会有小幅反弹，但全年CPI涨幅会低于3%。
    挑战困难依然很多
    调结构抓改革迫在眉睫
    专家们认为，这次中国经济增速的回升，虽然政策刺激的力度把握比较得当，但依然采用了扩大基础设施投资、加快重点项目进度、增加信贷规模等传统手段，产能过剩等深层次矛盾并没有得到很好解决，特别是在激发经济内在活力和增强企业创新能力方面还有大量的工作要做。
    刘树成说，中国经济增速的企稳回升，为下一步解决深层次矛盾创造了比较宽松的外部环境。要抓住这一难得时机，大力推动企业转型升级，以自主创新打造中国经济新的核心竞争力；要下决心推出收入分配、垄断行业、政府职能等深层次改革，以激发中国经济社会的持久活力。
    （据新华社北京12月9日电记者刘铮、张辛欣、陈晨）
〖-ZW/正文〗
