〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两届党代表同台讲使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/十八大精神在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杜善国 戴 岳
    这是一次难忘的对话。
    11月底，十八大代表、沈阳军区406医院215临床部心理二科护士长袁辽荣与这个临床部68岁的九大代表李汝兰一起，为官兵带来一堂生动的十八大精神辅导课。
    “十八大精神传递出党和国家对医疗卫生事业越来越重视的信息，我们临床部这些年发展变化很大，新建了餐饮中心和军人病房，门诊部引进了数字化医疗设备，还挂上了全军心理卫生服务中心的牌子……我打心眼里高兴。”看着单位发生的变化，李汝兰充满了信心。
    “其实，咱们临床部正是有了您这样英模典型的血脉传承，才有今天的科学发展成就。十八大报告提出深入推进卫生改革，致力于实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，我感到未来还有很多工作要做，路还很长。”袁辽荣接过老人的话茬。
    袁辽荣谈到，2008年12月，沈阳军区党委做出“依托专科机构集中展开心理服务”的决策，215临床部积极整合人才、技术和设备资源，建立了全军心理卫生服务中心，并主动与作战部队开展 “心理卫生骨干挂钩帮带培训活动”。今年，他们还同地方政府签订协议，确定临床部为驻地“救助流浪乞讨精神病人定点医院”，为数百个家庭送去了党和人民军队的关怀温暖。
    听到这些，李汝兰的脸上笑意更浓，她握着袁辽荣的手说：“现在我虽然不能继续与大家并肩奋战，但是在做人民群众和部队官兵心理健康‘护航人’的征途上，我的心始终和你们在一起。我们要把学习贯彻十八大精神的成果转化为动力，为部队官兵和人民群众送去更多的温暖。”
〖-ZW/正文〗
