〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川阿坝县系列自焚案件告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有充分证据证明达赖集团煽动教唆胁迫致8人自焚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都12月9日电 近期，四川警方成功侦破由达赖集团组织策划的系列煽动教唆胁迫自焚杀人案，抓获罗让贡求等2名主要犯罪嫌疑人。据罗让贡求交待及查证，自2009年以来，其接受达赖集团指令，先后煽动教唆胁迫8名无辜人员自焚，造成3人死亡。
    今年8月，四川省阿坝县发生多起自焚案件。四川省公安厅立即抽调警力，全力破案。经侦查，8月13日、15日，先后将主要犯罪嫌疑人罗让贡求、罗让才让缉拿归案。罗让贡求，男，40岁，四川省阿坝县格尔登寺僧人；罗让才让，男，31岁，四川省阿坝县牧民。经查明，2009年2月阿坝县格尔登寺僧人扎白自焚后，罗让贡求接受境外达赖集团“藏独”组织“新闻联络小组”骨干夺安、三木旦等人的指令，收集自焚人员信息传递至境外。为进一步扩大影响，罗让贡求多次根据境外“新闻联络小组”要求，利用其在寺庙中的身份和影响，经常散布“自焚不违背教规教义”、“自焚者是英雄”等言论，并声称自己有关系，可以帮助自焚者在境外得到宣传、受到众人崇拜、提高自焚者及其家人的声望，并物色其侄子罗让才让共同煽动、教唆、胁迫他人自焚。自焚事件发生前，罗让贡求、罗让才让都记录自焚者个人、家庭信息和拍照，并当面保证“只要你自焚，就一定把你的信息传到印度”。事后马上通过手机等工具，将自焚者照片、现场情况和家庭等相关信息提供给境外“藏独”组织。此外，有几名群众受到罗让贡求、罗让才让的煽动、教唆，一度产生“自焚”念头，经家人和当地干部、民警及时劝阻，才得以幸免。还有两名群众为躲避罗让贡求的胁迫，被迫从阿坝县逃往外地躲藏，罗让贡求多次打听两人下落，并逼迫其尽快自焚，直到罗让贡求被警方缉拿归案后，两人才返回家中。
    四川警方表示，将进一步加大侦办力度，依法严厉惩处煽动教唆胁迫自焚残害无辜群众生命的犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
