〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加快推进国防和军队现代化上见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄 超 黄昆仑
    听取专家授课、进行深入思考、展开热烈交流……连日来，全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班学员们，在认真听取专家辅导授课后，就加快推进国防和军队现代化展开深入研讨。大家一致认为，学习贯彻十八大精神，一定要紧密结合实际，用科学理论之“矢”，射部队建设之“的”，不仅体现在坚定政治信仰上，而且要体现在推动各项工作、提高部队战斗力、有效履行使命任务上，真正让十八大精神在军营落地生根、开花结果。
    牢牢把握高举旗帜、听党指挥这个根本政治要求，坚定不移听从党中央、中央军委和习主席指挥
    研讨班学员们深切感到，高举旗帜、听党指挥是党和人民对军队的最高政治要求，也是军队学习贯彻十八大精神的核心要求。军队努力走在前列，就要坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听指挥，确保任何时候任何情况下军令政令畅通，步调一致，雷厉风行。
    兰州军区政委李长才说，要充分运用成就和事实，引导官兵深化对中国特色社会主义的认知，强化中国特色社会主义理想信念教育，提高官兵分析问题、明辨是非的能力。思想政治建设要在高举旗帜、听党指挥上着力，保证官兵坚定中国特色社会主义信念，坚持党对军队绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，保持坚定的政治立场、纯洁的思想道德、顽强的战斗精神、高度的集中统一。
    济南军区政委杜恒岩说，十八大精神进入思想，进入工作，解决问题，推动建设，特别要在铸牢军魂上下功夫。要抓住基层官兵这个大头，推动学习贯彻向基层拓展，一方面保证搞好部队的统一学习教育，另一方面采取吃住在营连、学习在旅团的办法，分期分批普遍轮训基层干部，使广大官兵深刻认识“中国的事情关键在党”，党是核心灵魂，使军魂在官兵思想中深深扎根。
    南京军区政委郑卫平说，要切实做到真学真懂真信真用，特别是注重理论联系实际，把学习成果转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，牢牢把握这个最根本最核心的政治要求，坚持从思想上政治上掌握和建设部队，抓好理想信念和军魂教育，严肃政治纪律，引导官兵坚决拥护新一届党中央和中央军委。在旗帜、方向、道路等问题上决不允许说三道四，邀请专家辅导严把政治关，防止错误思潮和观点流入军营。
    始终着眼提高部队战斗力，坚决完成各项军事斗争任务
    十八大明确指出，我国发展的重要战略机遇期内涵和条件发生了变化。这要求我们清醒认识国家安全形势的新变化，增强忧患意识，积极适应国家发展战略和安全战略新要求，瞄着打赢搞建设。（下转第三版）（上接第一版）学员们在研讨中深深感到，要坚决落实习主席指示要求，坚持把战斗力标准贯彻到全军各项建设和工作之中，把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点，建“能打仗、打胜仗”的部队。
    广州军区政委魏亮说，学习贯彻十八大精神，要注重指导部队建设科学发展。一是着眼军区“两前两制”的特殊环境，打好意识形态领域斗争主动仗，始终抓住思想政治建设不放松；二是着眼军区担负的历史使命，始终抓住提升核心军事能力不放松；三是着眼官兵成分结构新变化，坚持依法治军、从严治军，始终抓住夯实基层战斗力基础不放松。
    成都军区政委朱福熙说，学习贯彻十八大精神必须重实践、抓实干。按照全面建设思想统筹抓好军事、政治、后勤、装备等各项工作，推动部队革命化现代化正规化建设科学发展。把贯彻国防和军队现代化部署的坚定决心转化为有效履行使命的责任担当，从正在做的事情抓起，高起点筹划新年度工作，高标准抓工作落实，高质量推进部队建设，确保边防稳定、西南地区社会稳定和部队自身稳定。
    军事科学院政委孙思敬说，要围绕十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，筹划科研选题，组织科研力量，加强理论研究。重点围绕如何构建中国特色现代军事力量体系，如何创新和平时期军事力量运用，如何加强军民融合式发展战略规划、体制机制和法规建设等重大理论和实践问题，协调全军力量，实施联合攻关，努力推出一批有深度、有分量的研究成果。
    准确把握十八大确立的目标任务对军队建设的内在要求，从党和国家发展全局的高度谋划指导部队建设
    十八大对党和国家各项事业作出全面部署，对国防和军队建设提出了新的更高要求。学员们在研讨中普遍感到，必须深化学习，认清军队建设面临的大形势、所处的大背景，切实站在世界大局、党和国家事业发展全局高度，准确把握军队建设的历史方位、前进方向、使命任务，进一步增强政治意识、战略意识、责任意识，更加自觉地在大局下思考和行动，更加自觉地服务改革发展大局，努力为全面建成小康社会作贡献。
    国防大学政委刘亚洲说，要按照十八大精神和习主席的要求，不断深化教学科研改革，聚焦十八大提出的重大课题集智攻关，力争尽快拿出一批高质量研究成果。始终把十八大精神作为学校建设根本遵循和行动指南，全面审视教学科研和人才培养工作，以推进“名师工程”为抓手深化教研队伍建设，以打造权威战略智库为牵引推进理论创新，围绕高素质联合作战指挥人才培养，把学校全面建设推向一个更高层次。
    国防科学技术大学政委王建伟说，习主席根据党的十八大报告提出的国防和军队建设重大课题，提出了“五个必须”要求。这“五个必须”是军队最大的实际。军队做到了这“五个必须”，就是走在了前列。这就要求我们，必须围绕“五个必须”要求，弄清本单位的矛盾和问题，按照加快推进国防和军队现代化建设这一总要求，理清工作思路、工作重点，明确工作措施以及完成工作所必备的作风。
    武警部队政委许耀元说，加快推进现代化武装警察力量建设，是十八大对武警部队提出的战略目标和任务。要在前两年实践的基础上，根据党和国家对武警部队的战略需求，抓紧研究论证新时期武警战略，加强核心军事能力建设，更好地走开精兵精装精训之路，有效提升履行使命能力；贯彻全面建设的思想，把革命化现代化正规化很好地统一起来，不断增强部队建设科学发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
