〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国摄协第八次全国代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 中国摄影家协会第八次全国代表大会9日在北京召开。全国政协副主席、中国文联主席孙家正出席会议。中宣部常务副部长雒树刚出席会议，转达了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆对会议代表以及全国摄影工作者的诚挚问候。
    会议强调，广大摄影工作者要深入学习贯彻党的十八大精神，以强烈的事业心和昂扬的精神风貌，开创摄影事业新局面。要坚持以人民为中心的创作导向，蹲在基层，守在现场，多拍摄人民群众的劳动身影，多抓取普通百姓的喜怒哀乐，真情关注人民，真心表现人民，始终不渝地把镜头聚焦人民。要秉持崇高的艺术追求，以生动优美的镜头语言，深情聚焦伟大时代的发展脚步，忠实记录改革开放和社会主义现代化建设的火热实践，不浮躁、不盲从，脚踏实地、精益求精，潜心创作传世摄影作品。要大力推进艺术创新，吸收借鉴世界上一切有益的文明成果，把握当今世界摄影技术发展的新趋势，不断增强摄影作品的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
