〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队积极做好新兵训练准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健身专家为新训骨干支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫兵/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫兵、罗意化报道：12月上旬，张家界市体育局的多名健身专家来到警营，为百余名新兵训练骨干传授体能训练组织方法。连日来，武警湖南省总队张家界市支队积极做好新兵训练准备，提高新训骨干科学组训的能力素质，确保新训工作科学推进。
    体能是新兵训练的基础。过去，不少新训骨干在组织体能训练时凭老经验、用土办法，结果因组训方法不科学，不仅训练效果不理想，还容易导致新兵出现训练伤。今年新训工作展开前，该支队组织业务机关进行周密筹划，集中对新训骨干进行培训，在认真学习训练大纲和有关训练规范的基础上，专门从驻地请来健身专家，为新训骨干传授组训方法。
    笔者在授课现场看到，专家们从人体肌肉、骨骼分布的基础理论讲起，借助哑铃、杠铃等器械，详细讲解体能训练的动作要领，并不时与新训骨干开展互动交流。随后，专家们还组织新训骨干进行了体会式训练，指导骨干们纠正训练动作。新训班长赵开志深有感触地说：“健身专家的授课启发我们，无论是训练还是管理，都一定要讲科学。”
〖-ZW/正文〗
