〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国民主同盟第十一次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主同盟第十一次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向民盟全体盟员，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国民主同盟具有爱国、革命的光荣历史，成立70多年来，为国家民族振兴不懈奋斗，为经济社会发展建言献策，为人民幸福安康献计出力。一代又一代民盟中央领导人带领广大成员与中国共产党风雨同舟，与中国社会发展一路同行，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业作出了重要贡献，为中国革命、建设、改革作出了重要贡献。实践充分证明，民盟不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    中共十七大以来的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，也是统一战线和中国共产党领导的多党合作事业蓬勃发展的5年。5年来，民盟认真履行参政党职能，紧紧围绕经济建设中心任务，自觉服务改革发展稳定大局，发挥优势，突出特色，为推进中国特色社会主义伟大事业作出了新贡献。坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，广泛开展学习践行社会主义核心价值体系活动，隆重庆祝新中国成立60周年、中国共产党成立90周年，弘扬民盟老一辈优良传统，不断巩固与中国共产党亲密合作的共同思想政治基础。围绕主题主线积极参政履职，就应对国际金融危机冲击、推动科学发展、完善收入分配制度、社会保障制度建设、教育资源公平配置等重大课题深入调查研究，形成了系列调研成果。特别是发挥教育、文化、科技界别优势，就《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》、文化事业改革发展、加强质量体系与创新能力建设等积极建言献策，为国家科学决策提供了重要参考。积极拓展履职新领域，连续8年举办两岸四地大学校长联谊活动，成为增进两岸四地教育领域务实合作的重要桥梁和纽带；举办高等教育研讨会、基础教育研讨会、灾害与社会管理论坛等活动，不断深化参政议政成果。扎实开展社会服务工作，积极参与贵州毕节试验区建设，稳步推进在贵州、河北、广西、甘肃、重庆等地的智力扶贫工作；整合盟内外资源，实施“农村教育烛光行动”、“同心・明眸工程”等品牌项目成效明显，树立了民盟良好的社会形象。在此，谨向中国民主同盟的全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照中共十八大精神，坚定不移地推进社会主义民主政治建设，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，健全社会主义协商民主制度，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。我们将坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，就经济社会发展重大问题与民主党派加强政治协商，广纳群言、广集众智，增进共识、增强合力，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，不断推进多党合作事业发展，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    始终坚持中国共产党的领导，走中国特色社会主义政治发展道路，是各民主党派在与中国共产党风雨同舟、团结奋斗的历程中取得的最基本、最广泛、最深刻的共识。希望民盟大力弘扬老一辈的优良传统，拓展学习践行社会主义核心价值体系活动成果，深化政治交接，坚定理想信念，始终与中国共产党亲密合作；增强大局意识、战略意识，把推动科学发展、加快转变经济发展方式作为参政议政的着力点，深入开展调研，积极议政建言，不断提升履职能力和水平；充分发挥特色优势，积极推进科教兴国战略和教育领域综合改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，扎实开展社会服务，为保障和改善民生、推动科学发展作贡献；按照参政党建设的目标要求，进一步加强代表人士队伍建设，提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国社会主义政党关系。
    民盟第十一次全国代表大会是民盟历史上一次承前启后、继往开来的重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结民盟工作成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生民盟新一届中央领导机构。我们相信，民盟新一届中央领导机构一定能够继承发扬优良传统，搞好政治交接，团结带领广大成员，不断激发爱国奉献、建功立业的热情，认真履行参政议政、民主监督职能，进一步开创民盟工作新局面。
    各位代表、同志们，全面建成小康社会的宏伟蓝图需要我们共同去实现，中国特色社会主义事业的美好明天需要我们共同去创造。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，团结合作、奋力开拓，同心同德、锐意进取，为全面建成小康社会、早日实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    祝中国民主同盟第十一次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月9日
    （新华社北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
