〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队加强部队风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化以润心养德以固本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/薛献波/陈文府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化以润心 养德以固本
    ■田世钟 薛献波 陈文府
    局域网上，风气建设教育专栏人气高涨；营区两侧，名言警句上了条幅灯箱；战士剪贴本里，廉政格言催人奋进……连日来，武警河北省总队结合认真学习贯彻十八大精神，开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树廉洁形象”为主题的教育活动，如丝丝春雨浸润兵心。
    “文化以润其内，养德以固其本。”据总队政委宋兵役介绍，十八大报告强调要永葆共产党人清正廉洁的政治本色。总队党委以“廉说廉论”为有效抓手，印制下发《党员干部廉洁从政宣传画册》，在官兵中广泛征集廉政警句、漫画、格言，借助喜闻乐见的形式和载体营造人人受教育、处处受熏陶、时时受鞭策的浓厚氛围。活动开展以来，已经征集到5000余条廉政警句，其中不乏“清风凉自林谷出，廉洁源自自律来”“心中常有公平在，手下自有公证书”等精品。低声吟诵格言警句，细细品味其中蕴含的人生真谛，官兵在潜移默化中受到廉政文化的熏陶洗礼。
    教育中，他们既组织近年来在执勤处突工作中涌现出来的5名先进个人到基层巡回作报告，做好正面激励教育；又利用反面典型进行警示教育，到驻地监狱警示教育基地以案说法，帮官兵辨明是非界限。结合部队正在担负的执勤处突任务，总队各级党组织引导官兵对照个人工作职责，从价值取向、纪律观念、工作标准、服务思想、生活情趣等方面，广泛开展“五查五看”活动，结合查找出来的11个问题，先后完善了《干部管理使用规定》《机关物资采购实施细则》等规章制度。
    在年底的表彰奖励、老兵退伍、年终总结、招投标建设等工作中，该总队上下风清气正。官兵们都说，把风气建设这项固本工作做好，就能为部队科学发展打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
