〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自信凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强自信 凝聚力量
    ■北京军区政治委员 刘福连
    党的十八大报告明确指出，中国特色社会主义道路、理论体系和制度是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，要求全党要坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。这三个自信，体现的是力量，反映的是志向，彰显的是信念，是我们来之不易、弥足珍贵的精神财富。学习贯彻党的十八大精神，要增强“三个自信”，凝聚意志力量。
    从改革开放以来取得的辉煌成就中增强自信。回顾历史，近代中国积贫积弱、内忧外患，是一部苦难史、屈辱史，既没有尊严，更谈不上自信；新中国成立后，虽然我们站起来了，但远没有富起来、强起来。以十一届三中全会为标志，我们开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。改革开放以来，我国经济保持快速增长，实现了人民生活从温饱到小康的大幅跨越，创造了令人赞叹的发展奇迹，中国特色社会主义在经受严峻考验中取得举世瞩目的辉煌成就，显示出无比坚强的生机活力。中国人民从来没有像今天这样扬眉吐气，也从来没有像今天这样骄傲自豪。我们更加坚信，中国特色社会主义道路是中华民族伟大复兴的必由之路，中国特色社会主义理论体系是中国化的马克思主义，中国特色社会主义制度是当代中国最适合、最有效、最科学的制度。
    从我国与其他国家的客观比较中增强自信。没有比较就没有鉴别。当今世界各国有着不同的制度、不同的国情、不同的发展模式，尽管各有特色、各有优长，但无论同其他社会主义国家、欧美等资本主义国家，还是一些发展中国家相比，我们都可以清楚地看到，中国特色社会主义道路、理论体系和制度最符合中国的国情，也最能使人民幸福、国家富强、民族复兴。现在，中国速度、中国模式、中国道路越来越被世界各国人民关注和赞扬，我们也更有理由坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信。
    从对现实矛盾和问题的辩证分析中增强自信。对于存在的矛盾和问题，要全面地看，充分认清我们虽然存在一些问题，但与取得的巨大成就相比，是次要的，是支流。要本质地看，现在人民群众反映强烈的一些问题，不是出在道路、理论体系和制度上，恰恰是因为一些地方没有很好地贯彻执行党的大政方针、决策部署造成的。要历史地看，现在我国进入了改革攻坚期和矛盾凸显期，往往既激发巨大活力，也释放新的诉求；既创造发展速度，也形成新的矛盾。对此，我们党高度重视、积极应对，坚持用改革的办法解决深层次问题。我们完全可以相信，困难和问题一定能够逐步得到解决，中国特色社会主义事业一定能够取得更大的胜利。
    从党和国家事业发展的光明前景中增强自信。习主席在参观《复兴之路》展览时指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。现在“中国梦”在中华大地上引起共鸣，成为人们的美好憧憬，也为世界所瞩目。通过学习党的十八大精神，我们深深感到，对党和国家事业的光明前景充满自信，最重要的是因为有中国特色社会主义伟大旗帜的指引，有几十年艰苦奋斗打下的基础，同时，我们党在胜利面前始终保持清醒头脑，有决心有能力带领全国人民继往开来，创造更加美好的生活。
〖-ZW/正文〗
