〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第7轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛难求一胜八一再奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青岛难求一胜 八一再奏凯歌
    本报北京12月9日电 仇建辉报道：CBA联赛第7轮，青岛双星客场挑战北京金隅，比赛本身没有悬念。斗志上，青岛队6连败士气低落，而北京金隅上轮主场力克领头羊山东队，状态正佳；排名上，青岛队倒数第一，卫冕冠军北京金隅则高居第二，且坐拥主场之利。
    青岛队开场前出现了一个小插曲，麦蒂身穿的球衣上竟然没有号码，青岛队的工作人员赶紧补救，用白色胶带帮麦蒂贴上“9”字，结果却贴反了，变成了一个“P”，引得现场球迷大笑不已。
    两位焦点人物麦蒂和马布里均首发出场。首节比赛完全变成了麦蒂的个人表演，他连突带投独自砍下16分，比分上青岛队也始终压着北京队一头，马布里则主要负责穿针引线为队友做贡献。第二节，双方换上内线外援，青岛队的劣势凸显，莫里斯利用出色的个人能力帮助北京队完成了反超，以58∶47结束上半场。这一节青岛全队仅得到14分。
    第三节，北京队加强防守，青岛队的失误开始增多，分差被进一步拉大。麦蒂持续了第一节的火热手感，独自砍下16分率领队友苦苦追赶。第四节决胜时刻，北京队球员吉丛诼蟮倜媲巴吨型庀3分后，向麦蒂做出了摇晃手指的动作，场上的火药味瞬间被点燃，麦蒂肘击吉矗送给北京队四罚一掷的机会。最终北京队以114∶102锁定胜局，青岛队遭遇7连败。
    拿下CBA生涯最高的37分，麦蒂不可谓不努力，但队友不给力，一切都枉然。首胜，对于麦蒂来说，依然好似水中月镜中花。
    本轮八一队主场迎战江苏队，结果八一队延续上一轮的强势表现，以107∶101击败对手，收获两连胜。王治郅26分，韩硕22分，王磊27分，三人得分超过20分是八一队获胜的关键。
    胡雪峰伤愈复出，江苏队开场就表现出强劲的势头，八一队也不甘示弱，王磊内突外投成稳定得分点。江苏外援哈里斯随后开始发力，他一节独得18分，帮助客队取得领先。八一队则依靠王治郅的出色发挥，打出一股11∶3的高潮，此后双方比分交替上升，半场结束两队战成52平。
    下半场，江苏队多次出现空位投篮失手，八一队则趁机连续快攻得手。最后时刻，哈里斯成为江苏队的“杀手锏”，仅用90秒时间，江苏队就再次反超比分。危急关头，王治郅再次站了出来，9分钟内连得13分，帮助八一队锁定胜局。目前八一队4胜3负。
    左图：马布里（右一）突破麦蒂的防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
