〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁玲笔下的彭德怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文斌/蔡永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾文斌 蔡永生
    “谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”当年，毛泽东主席的这一诗句不仅是对彭德怀元帅的由衷赞扬，也确实道出了他卓越的军事指挥艺术和才能。我们或许能从女作家丁玲的笔下，更加近距离地感受当年彭德怀元帅的人格魅力。
    1936年12月中旬，彭德怀指挥的西征军司令部驻在定边的绍沟沿，这时，著名女作家丁玲从上海十里洋场来到了绍沟沿。自红军抵陕北后，大批青年知识分子从全国各地来到了陕北黄土高原，丁玲就是这样到陕北的。
    丁玲在冯雪峰的安排下，于1936年11月中旬来到了保安。丁玲的到来受到了热烈的欢迎，中共中央宣传部召开欢迎宴会，毛泽东、周恩来、张闻天、博古等中央领导人都出席了宴会。后经丁玲提议，在保安成立了“中国文艺协会”。毛泽东在会上提出“工农大众文艺”的口号，号召文学家到前线去，到生活中去，歌颂工农兵。
    12月初，丁玲随杨尚昆等奔赴前线去体验生活。经过8天的艰苦行军，丁玲等到达了西征军司令部驻地绍沟沿。彭德怀对丁玲的到来表示了热烈的欢迎。
    彭德怀的战争生涯和他那融军人的英武与农民的纯朴为一体的特殊气质强烈地吸引了丁玲的注意。彭德怀对这位才华横溢、热情奔放的青年女作家也分外亲切，他向她谈自己的身世，和她谈论文学。彭德怀虽为一名军事指挥员，但也很爱好文学，在战斗之余读过鲁迅和左翼作家的很多作品。
    “西安事变”发生后，彭德怀率红军主力开赴庆阳、西峰一带，尔后又南下至咸阳、三原、淳化。丁玲亦随总指挥部南下。
    此时，丁玲对彭德怀有着极好的印象，她对彭德怀观察得那样细致，彭德怀的一言一行，一举一动她都看在眼里，她在随军南下途中的日记里这样写道：“沿途都没有休息，只要一休息下来，便又拟着电稿或指示的彭德怀同志又已坐在人来人往的门边写着什么了。”“忽然从门外传来一个有力的声音，使大家都肃静地听着，这正是那坐在门槛上写东西的前敌总指挥。”“说话总是很幽默的彭德怀，也是一个喜欢说一句两句的，并且有时还是做出一点胡闹的举动，我以为只有小孩子才会感兴趣的举动。不过，在那极其天真的脸上，还没有完全消失顽皮的时候，他已经又在严肃地说着一些横梗在心头、没有一时放松的我们目前的任务。”“我同着指挥部一块儿行军，有三天了，我还没有看见他有一分钟是想着别的。”“11点了，我还坐在火边，借火光写着日记，炕上已响起鼾声……只有机要科不时送来一些电报给总指挥和政委，而这些电报，也是我每晚要看的。”
    丁玲坦诚地表达了她对彭德怀的敬仰之情。她在《速写彭德怀》一文中写下“我们是怕他的，但我们更爱他”的文字。丁玲还细腻地描绘了彭德怀：“他的脸色是看不清的，因为常常有许多被寒风所吹裂的小口布满着，但在这不算漂亮的脸上有两个黑的、活泼的眼珠转动，看得见有在他那成人脸上找不到的天真的顽皮……昂奋的心都会在他那种最自然诚恳的握手里显得温柔起来。他有时也同这些人开玩笑，说着一些粗鲁无伤的笑话。”丁玲还婉转地表达大家对彭德怀的看法：“有些时候他的确使人害怕，因为他对工作是严格的，虽然在生活是马马虎虎，不过这些受了严格批评的同志，却会更爱他。”
    到了1982年11月，丁玲写了一篇怀念贺龙元帅的文章，文中写了贺龙在云阳镇为她改制皮大衣的故事，她感情激动地写道：“彭老总的关心，你的体贴，都给了我深沉的温暖。”
〖-ZW/正文〗
