〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“走转改”精神搞好十八大宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻在基层，记者在路上。正当全军和武警部队兴起学习贯彻党的十八大精神热潮之际，根据中宣部统一安排，本报“学习贯彻十八大”大型主题采访活动拉开序幕。
    这次大型主题采访活动，政治性强、涉及范围广、工作要求高，是新闻宣传战线的一项重要政治任务、一场重大宣传战役。搞好这次采访活动，对军队新闻工作者来说，也是贯彻落实习主席关于军队学习十八大精神要努力走在前列要求的具体行动。军事新闻工作者一定要认真学习领会十八大文件，全面把握贯彻落实十八大精神的总体要求，深刻理解十八大提出的新思想、新观点、新论断，为开展好主题采访活动打下坚实的思想基础。
    最近，中央政治局会议对改进新闻报道提出明确要求，这也为搞好大型主题采访活动指明了方向，提供了遵循。参加这次采访活动的同志，一定要发扬“走转改”精神，深入实践、深入基层、深入群众，努力找到新闻的富矿，打开报道的视野，写出有热度和深度的新闻。要坚持说实话、说新话、说战士的话，多反映基层官兵的心声，多联系官兵身边的事例，多采用官兵喜闻乐见的形式，使十八大精神宣传有声有色、出新出彩、深入人心。要把改进新闻报道的要求体现到活动始终，体现到每一次采访、每一个策划、每一篇报道当中，努力营造学习贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    铁肩担道义，妙手著文章。搞好这次大型主题采访活动，对新闻工作者是一次考验，也是一次锻炼。我们应珍惜这次重要的练兵机会，以充沛的激情、生动的笔触、务实的作风，投身火热的军营生活，真情讴歌官兵学习贯彻十八大精神的精神风貌，真实记录基层学习贯彻十八大精神的先进事迹，奉献出一批无愧于伟大时代和广大读者的精品力作。
〖-ZW/正文〗
