〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名老军人倾情话党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/白保营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/十八大精神在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡宝玉 白保营
    11月27日，笔者来到南水北调移民新村――河南长葛市官亭乡下集村，听到了3位解放前入伍的老军人对十八大精神的独特感悟。
    “南水北调迁移前，我住的是土坯房，来到这里马上住进了小洋楼。现在，村里家家都实现了电话、电视、因特网、水、暖、气‘六通’，贯彻落实科学发展观，老百姓是最大的受益者。”曾参加过徐州战役的二野老军人王廷贵的笑声里，透着那么一股爽朗。他的话让老军人杨新润产生了共鸣：“是啊，党和政府为了不影响我们移民后的生活，挑最好的地给我们种，盖最好的房给我们住，这样贴心的温暖咱啥时也忘不了。”
    参加过抗美援朝的老军人贾生坤今年已是83岁高龄，他说，这些年来，享受到党的富民政策恩惠，过上安定幸福的生活后，他总想做些事来回报组织。3名老军人商量后，决定在村里开个小讲堂，经常给年轻人讲讲革命年代的经历，讲讲党带领人民致富的艰辛，教育他们怀着感恩之心紧跟党的步伐，努力建设美丽中国。
    看着移民新村的崭新容貌，倾诉着滚烫的话语，沐浴在冬日阳光下的3位老军人，这一刻充满了活力。
〖-ZW/正文〗
