〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚党的事业，坚持高举旗帜听党指挥。这是党和人民对军队的根本政治要求，是我军政治本色、政治优势和组织优势的最集中体现。当前学习贯彻党的十八大精神，要牢牢把握这个首要问题。要从理论与实践的结合上，坚定高举旗帜听党指挥的政治信念；从历史与现实的结合上，坚定高举旗帜听党指挥的我军必胜信念；从党对军队绝对领导的根本制度和实际经验的结合上，坚定高举旗帜听党指挥的制度优越信念，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    忠实履行使命，坚决完成各项军事斗争任务。坚持党对军队绝对领导，最终要体现为忠实履行党和人民赋予我军的历史使命，体现为以战斗力为标准，“能打仗、打胜仗”。要始终保持强烈的忧患意识，保持高度警惕，认真做好履行“确保边防安全、确保社会稳定”使命任务的各项准备工作；抓住用好机遇，加快推进信息化建设，着力提高部队核心军事能力；按照“能打仗、打胜仗”要求，扎实抓好信息化条件下实战化训练，实现“召之即来，来之能战，战之必胜”的目标。
    纯洁思想道德，始终保持我军光荣传统和优良作风。中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，带来扑面新风，引起强烈反响。我们要以改进作风的实际行动，为坚持党对军队绝对领导提供重要保证。坚持从领导干部做起，率先垂范，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做。带头弘扬艰苦奋斗精神，永远保持革命战争时期那样一种革命热情，保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。持续加强反腐倡廉建设，严肃惩处违规违纪问题，坚决查处腐败行为。贯彻官兵一致原则，积极主动服务基层，集中解决官兵反映的突出问题；进一步抓好领导和机关干部蹲连住班、当兵代职、领导网上信箱等直接联系基层官兵的措施规范和落实成效。
    坚持党对军队绝对领导，加强学习型、服务型、创新型党组织建设。要围绕提高“五个素养”，抓好以党的创新理论为重点的各方面知识的学习，开展自主选学、课题研究、对策探讨式学习，优化知识结构，加强知识储备，更新军事思维和思想观念。要从战略高度关注和研究重大问题，着眼国际战略格局变化、世界新军事革命发展、国家安全和发展全局的情况，系统筹划推进部队建设科学发展的思路和举措。要针对加速推进信息化建设，加快转变战斗力生成模式的新形势，切实把信息化人才队伍建设摆到重要位置，千方百计把人才队伍抓出成效。要充分运用信息系统改进工作方式，适应网络时代的特点，积极运用网络开展训练、教育、管理和日常工作，增强部队建设的质量效益。
〖-ZW/正文〗
