〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报新闻图片网上投稿启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步提高新闻图片质量，严防虚假新闻，克服摆拍现象，本报将实行新闻图片由图片编辑统一编发制度。从本启事刊发之日起，解放军报各版电子邮箱不再接收新闻图片，启用统一的新闻图片收稿电子邮箱：jfjbtp@81.zz（军综网）；jfjbtp@jfjb.com.cn（互联网）。图片编辑部电话：010-66720715。
    新闻图片投稿具体要求如下：
    1、严禁造假、摆拍、PS制作。
    2、来稿需经团以上政治部门审查把关。
    3、尽量做到即拍即传，提高稿件时效性。
    4、图片采用jpg格式，每张图片文件大小在1MB以上，并保留原始拍摄数据。
    5、图片文字说明采用文本文档格式，内容真实，新闻要素齐全，与图片一并打包传输。
    欢迎大家踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
