〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“能打仗、打胜仗”要求建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出：“我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展”。这是党中央着眼国家安全形势变化对军队建设提出的新任务、新标准、新要求。这些年，在党中央、中央军委的正确领导下，军区部队全面建设得到很大的发展进步。但是，用“能打仗、打胜仗”和“召之即来、来之能战、战之必胜”的目标要求来衡量，用“明天走上战场，你准备好了吗”来拷问自我，我们感到有差距、有弱项。学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示，必须坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断提高部队战斗力建设质量。
    一是进一步统一思想认识，明确建设思路。当前，我们首要的任务就是要按照十八大关于国防和军队现代化建设“大发展”的战略部署，按照“能打仗、打胜仗”和“召之即来、来之能战、战之必胜”的目标要求，凝聚思想共识，强化使命意识，引导各级深入分析形势，认真查找问题，进一步理清工作思路，以更高的标准、更实的举措、更大的力度推进各项军事斗争任务的完成。
    二是进一步加强科学筹划，细化能力标准。我们将结合新年度工作筹划，紧贴部队担负任务和战斗力建设实际，搞好研究论证，拿出具体的对策措施。在原来提出的遂行任务应当具备“八种能力”，即坚强有力的政治统领能力、实时感知的侦察预警能力、全域到达的战略机动能力、灵敏高效的指挥控制能力、攻防兼备的信息作战能力、多向驰援的攻坚突击能力、快速多能的应急处突能力、持续有力的综合保障能力的基础上，组织机关深入研究，展开讨论，对这“八种能力”建设的内涵、标准和要求，逐一细化，规范完善，使部队各项工作更有抓手、更有遵循。
    三是进一步把握建设重点，加强分类指导。要按照十八大提出的“积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备”的要求，继续深化重大军事理论问题研究和实践运用，加大信息化建设、新型作战力量建设和高素质人才队伍建设等方面的投入，不断培植战斗力新的增长点，着力增强基于信息系统的体系作战能力。同时，按照统筹兼顾的要求，区分建设层次，实施分类指导，统筹推进核心军事能力与非战争军事能力建设、主要战略方向与其他战略方向作战准备、重点部队与其他部队建设、常备力量与后备力量建设，使各类部队作战能力优势互补、协调发展。
    四是进一步加强作风建设，狠抓战备训练落实。战争是实打实、硬碰硬的对决，战备训练决不能容忍形式主义和弄虚作假现象。虚假的东西越多，离打赢就越远。我们将认真落实“真、难、严、实”标准，紧贴作战任务、作战条件，构设复杂战场环境，把部队放在近似实战背景下摔打锻炼，不断提高部队的实战能力。对战备训练中的形式主义问题，发现一起、查处一起，决不让这些东西损害战斗力。通过真抓实备，严训实练，把军区部队建设成为“召之即来、来之能战、战之必胜”的全面过硬的战略预备力量，让党中央、中央军委和习主席放心。
〖-ZW/正文〗
