〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动指标机关一个不留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后驻长江航务军代处今年士官选取出现新鲜事：名额竟然用不完〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓巍/冯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓巍、冯明报道：11月下旬，总后驻长江航务军代处今年士官选取工作顺利完成，令人没想到的是，选取工作出现了多年未见新现象：上级分配给该处的9个士官选取名额没用完，剩余的1个名额退回上级主管部门。
    该处政委侯振汉对笔者说：“这一变化，得益于上级机关大抓作风建设，在士官选取工作中不留机动指标，将选取名额一次性分配到一线工作单位，实行‘名额公开、条件公开、过程公开、结果公开’，确保高标准完成士官选取任务。”
    据了解，总后把今年的士官选取工作与学习贯彻十八大精神、转变作风结合起来，明确提出，士官选取要做到“四个一”：选取指标机关一个不留，对所有预选人员“一把尺子量长短”，规定的选取程序一步不落，开展思想教育一以贯之。
    今年士官选取工作展开前，总后机关一次性分配给该处9个士官选取名额。该处党委感到，上级党委机关以身作则，选取指标一个不留，给我们作出表率，我们要坚决贯彻落实上级党委指示要求，严格按照选取标准和程序，抓好这项工作。他们在落实好总后党委机关要求的基础上，规范细化“本人申请、基层推荐、机关考核、选前公示、组织审批”等工作程序。最终，该处8名符合条件的战士顺利通过考核被选取为士官，1个士官选取名额退回上级主管部门。
    士官选取工作风清气正，有效激发了官兵履职尽责的热情。今年被选晋为四级军士长的该处船运大队敖飞感慨地说：“上级机关的好作风体现了对基层官兵的关心关爱，让我更加坚定了听党话、跟党走的决心和信念。在今后的工作中我会更加努力，以回报组织的培养。”
    ■孙兆秋
    转变作风，领导机关是关键
    有一个寓言，说一个人手拿一把乱麻，开始怎么也梳不顺，后来他找到线头，从上往下梳就容易多了。转变作风也是同样的道理。总后驻长江航务军代处选取士官出现多年未见的好现象，选取名额用不完，关键是领导机关不留机动指标，将选取名额一次性分配到一线工作单位。他们的经验说明，转变作风只要从领导机关转起，就能抓出成效。
    转变作风，领导机关、领导干部要真正从自己做起，从点滴做起，从当前做起，凡是要求部队做到的，自己首先做到，凡是要求别人不做的，自己坚决不做。“上之所为，人之共瞻。”群众看领导、下级看上级、基层看机关，不仅听其言，更会观其行。率先垂范最有力。下级看到上级真转变作风，就会真跟、真学，这必然会对作风建设产生巨大的推力。
〖-ZW/正文〗
