〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告着眼国家安全和发展战略全局，鲜明提出了新时期国防和军队建设战略任务、战略需求、战略目标、战略指导和战略举措，并对军队现代化建设和军事斗争准备的一系列重大问题进行了明确。参加这次研讨班学习，使我们对军队在国家安全及发展全局中的重要地位作用和党对军队建设的新任务新要求新期待有了更深刻的认识理解，对立足战略全局谋划军事斗争准备有了更深入的思考。
    坚持用党中央、中央军委和习主席决策部署统一思想、凝聚意志，进一步增强履行使命任务的责任感紧迫感。习主席强调，必须坚决完成各项军事斗争任务。这充分反映了我们党对国防和军队建设的高度重视和深谋远虑，充分体现了国家安全环境新变化对军事斗争准备提出的新要求。要按照军委首长的要求，平时听招呼、战时听指挥、对党绝对忠诚。要清醒看到面临的严峻形势，看到在抓准备谋打赢上存在的诸多差距，始终做到心中有忧患、眼中有敌情、时刻在准备。大力强化准备打仗思想和战斗力标准，大力培育战斗精神特别是“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概，切实把心思精力向抓准备谋打赢聚焦。
    始终扭住军事斗争准备龙头不放松，全面提高部队信息化条件下威慑和实战能力。党的十八大报告指出，要不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。习主席强调，要把军事训练摆到战略位置，不断提高部队实战化水平。这些要求，深刻回答了拓展深化军事斗争准备的目标任务。我们要加快推动信息系统由以建为主向以战为主拓展，推动信息化建设成果深度融入军事斗争准备，向信息化要战斗力。要加强新型作战力量建设，做到重点投入、重点指导，尽快形成新质战斗力。要把人才建设摆在优先发展位置，着力打造高素质新型军事人才方阵。要加大重难点问题研究攻关力度，拿出实战管用的成果。要狠抓实战化训练，狠抓体系融合训练，狠抓训练方法手段创新，持续激发官兵练兵动力，努力提升部队作战能力。
    紧紧围绕“能打仗、打胜仗”要求，以昂扬精神状态和求真务实作风推进各项准备。党的十八大报告指出，新形势下精神懈怠的危险更加尖锐地摆在全党面前，要求全党始终保持奋发有为的精神状态。在长期和平环境下，军队始终面临着精神懈怠的危险。习主席要求继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散。近日，中央政治局出台关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”，这不仅为加强各级领导班子作风建设作出了示范，也为我们改进作风抓军事斗争准备树立了鲜明导向。我们要进一步端正工作指导思想，坚持打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实，做到仗怎么打兵就怎么练，切实把训风演风考风搞端正。要自上而下进行检讨式剖析、反思式总结，少讲成绩、多讲问题，做到查找问题见底、分析问题搞透、解决问题到位。要坚持领导带头，以上率下，一级带着一级干，以良好作风和形象影响带动部队，纯正风气，不断推动军事斗争准备深入发展。
〖-ZW/正文〗
