〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读四个更加自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林/王官/颜旭/贺飞/肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一要义：推动经济社会发展
    ■邓仕林
    “必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义”。这是由我国社会主义初级阶段的基本国情、人民过上美好生活的深切愿望、巩固党的执政基础、履行党的执政使命决定的。这是深入贯彻落实科学发展观必须具备的理论自觉。
    改革开放以来我们虽然取得了举世瞩目的伟大成就，但在新世纪新阶段，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这“三个没有变”，决定了我们必须始终坚持以经济建设为中心，推动经济社会又好又快发展。
    没有经济的快速增长，其他方面协调发展的目标就很难实现。离开了发展，就谈不上经济增长；离开了发展所奠定的基础，就不可能有社会和谐。全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，必须牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，不断解放和发展社会生产力。坚持用发展的办法解决前进中的矛盾和问题，着力激发各类市场主体发展新活力，着力增强创新驱动发展新动力，着力构建现代产业发展新体系，着力培育开放型经济发展新优势，不断增强长期发展后劲。同时，还要深刻认识坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，着力把握发展规律、创新发展理念、破解发展难题，加快形成符合科学发展要求的发展方式和体制机制，不断实现科学发展、和谐发展、和平发展，为坚持和发展中国特色社会主义打下牢固基础。
    核心立场：以人为本
    ■王 官
    “必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”。党的宗旨是全心全意为人民服务，党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，根本目的是实现人民解放和富裕幸福。只有坚持以人为本这一核心立场，才能使发展的目标与党的根本宗旨一致起来，真正实现发展依靠人民，发展为了人民，发展成果由人民共享，促进人的全面发展。
    以人为本是马克思主义价值观的核心思想。马克思主义把人类解放作为社会进步的尺度，把人的全面发展作为最终价值追求。对于马克思主义政党来说，实现好、发展好、维护好最广大人民的根本利益是唯一目标和根本任务。我们只有始终坚持以人为本，充分尊重人民的首创精神，充分保障人民的各项利益，使人民充分享受发展成果，我们的事业才有伟大意义，发展才坚持了正确方向，也才保证了马克思主义政党性质。
    坚持以人为本，就要充分尊重人民群众的主体地位。我们的人民是伟大的人民。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们要始终坚持立党为公、执政为民，把人民的意愿当作第一信号，把人民的需求当作第一任务，把人民的利益放在第一位，坚持用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量我们的工作好坏。坚持以人为本，还要努力实现发展成果由人民共享。只有将发展的成果公平公正地惠及全体人民，发展的目的才能完美体现。因此，我们必须不断关注民生、改善民生，不断进行分配制度改革和调整，努力缩小收入分配差距，加大力度做好公益事业，不断提高社会保障水平，使人民生活水平全面提高。
    基本要求：全面协调可持续
    ■颜 旭 贺 飞
    “必须更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求”。全面协调可持续，抓住了发展的内在规律，是一个相互联系、相互促进的有机整体。要全面落实五位一体的总布局，促进现代化建设各方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    更加自觉地促进全面发展。要按照五位一体总布局，既始终不渝地坚持以经济建设为中心，又全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设；既大力建设富强民主文明和谐的现代中国，又努力构建自由平等公正法治的现代社会，也着力培育爱国敬业诚信友善的现代公民。
    更加自觉地促进协调发展。要实现十八大确定的全面建成小康社会发展目标，就必须以更大的政治勇气和智慧，着力破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，加快完善社会主义市场经济体制，继续积极稳妥地推进政治体制改革，加快完善文化管理体制和文化生产经营体制，加快推进社会体制改革，加强建设生态文明制度，使现代化建设各个环节、各个方面更加协调，生产关系与生产力、上层建筑与经济基础更加协调。
    更加自觉地促进可持续发展。要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，使人民在良好生态环境中生产生活，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。
    根本方法：统筹兼顾
    ■肖文锦
    “必须更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法”。统筹兼顾是我们在中国这样一个十几亿人口的发展中大国治国理政的重要历史经验，也是处理各方面矛盾和问题必须坚持的重大战略方针。坚持统筹兼顾，就是要求我们坚持一切从实际出发，正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，既要总揽全局，统筹规划，又要抓住关键、重点突破。
    进入新世纪以后，在科学发展观的指导下，我国取得了一系列新的历史性成就。但也要看到存在的问题和困难，比如发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，等等。解决这些前进道路上的问题和困难，就必须深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹兼顾的根本方法，统筹改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，统筹各方面利益关系，充分调动各方面的积极性，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。
    提高把统筹兼顾作为根本方法的理论自觉，就是要牢固树立统筹兼顾的思想观念，努力提高辩证思维能力，全面地、系统地、辩证地看待中国发展过程中存在的矛盾和问题，更好地理清工作思路、更好地谋划事业布局。在新的时期，牢牢掌握统筹兼顾的根本方法，是我们党应对时代挑战、解决矛盾问题、推动事业发展、实现人民福祉的根本要求。我们在工作实践中要不断摸索、自觉掌握、不断丰富这一根本方法，在新的历史起点上更好地推动科学发展、促进社会和谐。
〖-ZW/正文〗
