〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿越障碍行云流水翻山越岭如履平地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长武绪辉技艺超群驾战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/张鹏程/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    穿越障碍行云流水 翻山越岭如履平地
    四级军士长武绪辉技艺超群驾战车
    ■李可学 张鹏程 本报特约通讯员 陈金财
    天山腹地，兰州军区装甲专业比武竞赛场上高手如云，亮点频现，角逐进入白热化。
    “星光，我是月亮，现命你车务必于12时30分到达××地区！”
    接到命令，102车驾驶员抬腕看表，离规定时间不到一刻钟。只见他二挡起步，一轰油门，坦克蹿出，一溜烟便消失在烟尘中。眼看坦克就要撞到“S”型限制杆了，说时迟那时快，离杆仅15厘米时他顺势换挡，减油门、拉转向、加油门、踩制动……一整套动作行云流水，庞大的坦克像“泥鳅”一样从“S”型限制杆里“钻”了出来，考官不禁赞叹：“漂亮！太漂亮了！”
    接下来，过双直角、下坡桩间限制路、车辙桥、土岭……6.3公里的山路上设置的7个限制路和障碍物，他驾车行云流水般安全通过，比规定时间提前了3分44秒。考官当场宣布，102车驾驶员以满分成绩获得某新型坦克驾驶专业金牌。
    他就是新疆军区某装甲团坦克一连技师、四级军士长武绪辉。武绪辉的绝活首先要数夜间驾驶：只要白天跑过一趟的道路，晚上他就能闭灯驾驶。他创下的夜间道路安全驾驶纪录，全师至今无人能破。
    艺高人胆大。那年，武绪辉所在连队向海拔4000多米的高原机动。当连队翻越一个达坂时，武绪辉突然出现强烈高原反应，头痛欲裂、呼吸困难。这时天空又飘起了雪花，眼看夜幕降临，他在头上勒紧一根布条，在盘山路上一路疾驰，安全顺利到达目的地。
    部队更换新装备时，武绪辉坚持晚上加班加点到凌晨两三点，一个月下来光归纳总结的动作要领和各类口诀就记了两大本。实车操作训练，他练得两手红肿，迷彩服被汗水浸透。年底，师里组织专业等级考核，他是全团唯一拿到一级等级证书的驾驶员。他总结出的“五步组训法”在全师推广，先后为连队培养出坦克驾驶专业骨干48人。
    凭着这股钻劲，入伍以来，武绪辉先后被军区表彰为“训练标兵”、优秀“四会教练员”，获得全军士官优秀人才奖二等奖，荣立二等功1次、三等功3次，多次被评为 “优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
