〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对多哈气候大会结果满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/杨元勇/陈莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈12月8日电 （记者李志晖、杨元勇、陈莹）中国代表团团长、国家发改委副主任解振华8日在这里说，本次多哈气候大会对《京都议定书》（简称《议定书》）第二承诺期作出决定，要求发达国家在2020年前大幅减排并对应对气候变化增加出资，中国代表团对大会结果表示满意。
    解振华在多哈气候大会主席、卡塔尔廉洁和行政监督机构主席阿卜杜拉・阿提亚宣布一揽子协议获大会通过后对中国媒体记者说，本次会议上最受关注的《议定书》第二承诺期将按预期于2013年开始实施，发达国家须为发展中国家应对气候变化提供资金支持，在2010年至2012年提供“快速启动”资金后，要继续增加出资规模，到2020年之前每年出资须达1000亿美元规模。会议还讨论了2020年后德班平台谈判的原则、要素和框架，对谈判的工作安排进行了总体规划。
    解振华说，代表团认为，多哈会议从法律上确定了《议定书》第二承诺期，达成了为推进《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）实施的长期合作行动全面成果，坚持了“共同但有区别的责任”原则，维护了《公约》和《议定书》的基本制度框架，这是多哈会议最重要的成果。多哈会议把联合国气候变化多边进程继续向前推进，向国际社会发出了积极信号。
〖-ZW/正文〗
