〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“拥核”迷梦可休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的迹象表明，日本在不断突破二战以来的和平界限，离和平发展的道路越走越远
    日本“拥核”迷梦可休矣
    ■滕建群
    12月16日，日本将进行众议院大选。为了捞到更多选票，日本政客可谓怪招频出，狂言不断。近日，所谓“第三极”政治势力的代表人物石原慎太郎发表演讲称，为确保在外交上的影响力，日本有必要保持军事威慑力，主张日本应具有“核威慑力”。让人担忧的是，石原的这一狂言，竟引来其他政客更加极端的表态。作为世界上唯一一个遭受过核武器打击的国家，日本似乎忘记了曾经遭受的苦痛，在政治人物的叫嚣中重新做起了拥有核武器的迷梦。
    很长一段时间以来，日本一直坚持不拥有核武器。上世纪60年代末，时任首相佐藤荣作提出了“无核三原则”，即日本不拥有、不制造和不引进核武器。佐藤本人还为此获得了诺贝尔和平奖。在民间，作为原子弹受害者，一些非政府组织和民众也一直在为消灭核武器而奔忙。每年8月，在日本广岛和长崎都会有集会，呼吁各方共同努力，“争取实现无核武器、和平公正的世界”。
    尽管如此，日本一些人士对核武器的渴望一直都没有停止过。早在1957年5月，时任日本首相的岸信介就明确表示，为了自卫，日本不排除拥有核武器。2003年，日本大选产生的480名众议院议员中，17%的人都认为日本应研究核武器，这其中包括前首相麻生太郎和现任自民党党首安倍晋三。安倍晋三提出“不应死守无核三原则”。今年10月，联合国大会裁军及国际军事委员会提出一项旨在减少核武器的决议草案。当委员会要求日方签署时，却遭到日本政府的拒绝。
    从目前情况看，随着日本右翼势力的抬头，谋求核武器的思想已经不再是极少数右翼分子或部分政客的诉求，而越来越成为日本社会的渴求。2006年的一项民调显示，6805名受访者中有3549人认为日本应该发展核武器，比例达到一半以上。经过数十年准备，日本已完成在核开发技术、原料、人才等领域的储备。用日本政要小泽一郎的话说：造核弹头是小菜一碟。
    二战之后的和平宪法等对作为战败国的日本发展武力进行了严格限制，但日本国内一些势力一直在努力突破拥有核武器的法律限制。今年6月，日本国会通过《原子能基本法》和《宇宙航空研究开发机构法》修正案。前者增加“为安全保障服务”条款，后者则删除“和平目的”条款。分析人士担心，在日本，安全保障通常被理解为“防卫和军事”，日本34年来首次修改条款，很可能是为核能应用于军事目的开辟了道路。
    日本拥核的努力，其实是日本保守思潮持续发酵、右翼势力不断扩展的一个反映。去年12月，日本政府宣布大幅放宽“武器出口三原则”，允许日本向国外出口武器，成为日本防卫政策的重要转折点；今年7月，日本政府“国家战略会议”建议野田内阁承认“集体自卫权”，后者则表示将在国会上积极讨论。今年9月，日本推行钓鱼岛“国有化”政策，并叫嚣“举全国之力”，强化对钓鱼岛附近海域的警备。越来越多的迹象表明，日本在不断突破二战以来的和平界限，离和平发展的道路越走越远。
    历史曾不止一次告诉我们，潘多拉魔盒一旦打开，后果将难以控制。日本一些政客的叫嚣固然刺耳，民众的迷惑更让人担忧。日本政客应深刻反思曾经的伤痛，尽快放弃“拥核”迷梦，停止用所谓的“安全威胁”来误导民众，用自己的实际行动来证明自己“维护和平”的努力。唯有如此，才能赢得周边国家信任，才能成为亚太地区和平与稳定的积极因素。
    （作者单位：中国国际问题研究所）
〖-ZW/正文〗
