〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电记者黄超、黄昆仑报道：全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班今天在国防大学结业。中央军委委员、总政治部主任张阳出席研讨班结业式并讲话。
    举办这次研讨班，是落实习近平主席关于军队学习贯彻党的十八大精神要努力走在前列的指示要求，推动全军迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮的重要举措。四总部有关领导、全军各大单位和武警部队主要领导及有关部门负责同志，在研讨班上精心研读了党的十八大报告和党章，听取了军委领导的重要讲话和专家的辅导报告，参观了《复兴之路》展览，深入研讨了以党的十八大精神为指导推动部队建设科学发展的重大问题。这次研讨班坚持把学习贯彻习主席重要指示贯穿始终，把提高教学质量、深化学习理解贯穿始终，把紧密联系实际思考研究问题贯穿始终，把带头落实改进作风规定要求贯穿始终。大家反映，通过研讨交流，进一步认清了党的十八大的历史地位和重大意义，进一步深化了对党的十八大精神的理解认识，进一步增强了高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，进一步理清了加快推进国防和军队现代化的思路举措，进一步明确了“努力走在前列”的标准要求。
    围绕学习领会党的十八大精神、贯彻落实国防和军队建设战略部署，6名研讨班学员作了大会交流发言。
    张阳在研讨班结业式上讲话强调，学习贯彻党的十八大精神，是全党全军的首要政治任务，也是长期战略任务。要按照“努力走在前列”的要求，不断把学习贯彻引向深入，在全军持续兴起学习贯彻热潮。要坚持把习主席重要指示作为学习贯彻党的十八大精神的根本遵循，把党的十八大精神与习主席重要指示结合起来学习、联系起来思考、贯通起来实践，加强对习主席一系列重要指示的学习研究，自觉贯彻到部队建设各领域、各方面，使我们对党的十八大精神的理解更深透、运用更自如，使各项工作坚持正确方向、提升起点标准，真正跟上党中央、中央军委和习主席的决策部署。
    张阳指出，要紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线学深悟透，原原本本学习、深入系统理解、加强理论阐释，切实把官兵的思想和行动统一到党的十八大精神上来。要抓住理论进入实践的着力点，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；找准理论进入实践的关节点，加强重大课题调查研究；把握理论进入实践的立足点，用学习贯彻成效促进各项工作落实，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新的成效。要坚持把首要任务摆在首要位置，始终保持大事大抓的强劲态势，强化党委政治责任、实施科学有力指导、积极营造浓厚氛围、大力弘扬务实作风，切实以强有力的组织领导推动学习贯彻党的十八大精神深入发展，确保学习贯彻既形成声势又富有成效。
    总政治部、国防大学领导出席研讨班结业式。
〖-ZW/正文〗
