〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命壮歌回荡海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“航空工业英模”罗阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/费士廷/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 费士廷 刘建伟
    那一天，中国航母“辽宁舰”的汽笛为他而鸣响，舰上官兵列队飞行甲板，以崇高的军礼为他送行。
    那一天，成千上万的网民纷纷为他点起悼念的蜡烛，表达敬佩、哀思的微博数量超过10万条。
    他，就是“航空工业英模”罗阳――国产歼-15舰载机研制现场总指挥、中航沈飞公司董事长、总经理。
    2012年11月25日上午，年仅51岁的罗阳突然倒下了，倒在了歼-15舰载机成功起降航母的凯旋途中……
    “当我叫你英雄的时候我泪流满面，这一别再也回不到从前，挥手之后挥不去你的时间，我的英雄，我懂得了什么是永远……”
    罗阳，用对祖国航空事业的赤诚之心，在海天之间谱写了一曲荡气回肠的生命壮歌！
    11月26日，中共中央总书记、中央军委主席习近平作出重要指示，要求广大党员、干部学习罗阳同志的优秀品质和可贵精神。
    11月30日，国务院追授罗阳同志“航空工业英模”荣誉称号。
    国之重器 以命铸之
    “我的任务终于完成了，非常欣慰”，这是罗阳和妻子的最后一次通话
    一闪念间，罗阳错过了最后一次回家的机会。
    11月17日晚，他从珠海出差飞回沈阳。机场出口，看着他满脸疲惫的样子，司机王凯建议：“要不回家休息一晚，明早再赶去？”
    思量片刻，罗阳还是决定直接去几百公里外的某机场――即将执行航母起降飞行任务的歼-15舰载机停在那里，他将从那里乘直升机飞上航母“辽宁舰”，参加歼-15舰载机航母起降飞行试验。
    夜黑如墨，车轮滚滚，罗阳星夜兼程……
    到达目的地，已是次日零时30分。他放下行李，便找来现场保障的公司技术人员，逐架了解即将执行任务的歼-15飞机状况……
    早上7时，罗阳再次出发――铁翼飞旋，他顶着寒风，快步登上了前去航母“辽宁舰”的直升机。
    “辽宁舰”，030207舱室。罗阳生命中最后的8天7夜，在这里度过。
    如今，任凭记者如何追问，谁也不能完整复原罗阳在舰上是如何度过生命中的最后时光。留在人们记忆中的，只有这些记忆碎片――
    舰上负责舱室区划卫生的勤务战士说，罗总房间的灯总是亮到很晚，早上很早就起床到甲板上去了。
    中航黎明航空发动机有限责任公司董事长孟军说，每天飞行训练时，罗总都提前爬到舰岛上等待，冬季的海风很冷，可他丝毫不在乎……
    舰载机着舰被称为“刀尖上的舞蹈”，稍有不慎就会机毁人亡。作为歼-15舰载机研制现场总指挥，罗阳肩头承受的压力有多大可想而知。
    紧张，等待；忙碌，等待……
    11月24日，具有历史意义的一刻终于到来。呼啸而来的歼-15战机，精准地降落在航母飞行甲板上。
    刹那间，泪水从罗阳眼眶中奔涌而出……
    这泪水是喜悦，是自豪。今年9月“辽宁舰”入列时，海外媒体预计中国舰载机成功应用至少需要一年半时间，没想到中国人只用了两个多月。
    歼-15总设计师孙聪回忆当时情景说：“狂喜之后，罗阳马上拉着我探讨起歼-15飞机下一步的具体发展计划来。”
    这一天16时，罗阳才顾上给家里打个电话。他兴奋地告诉妻子王希利：“我的任务终于完成了，非常欣慰。”
    妻子并不知道，此时罗阳正强忍着心脏的病痛，这次通话居然成了他们夫妻的诀别。
    凯旋之夜，所有人都沉浸在喜悦中。可这一夜，罗阳过得“肯定格外痛苦，每一分钟都是煎熬”――事后，参与抢救的医生推测，那个时候他的心脏已经出现部分坏死。
    想起这一夜，沈飞公司党委书记谢根华泪珠潸然：“今年初，罗总还专门请心脏病专家来给全厂职工讲课，可惜当时他工作太忙参加不了，要是听了，他也许自己就能发现身体已经报警了……”（下转第八版）（上接第一版）
    25日的太阳终于升起来了，“辽宁舰”凯旋靠港。罗阳拖着病体勉强上岸后，连和同事拥抱庆贺的力气都没有了。
    “呜呜……”救护车向最近的大连友谊医院疾驰。就在距离医院还剩下100米左右时，罗阳昏厥过去。
    医护人员当即在医院门口大厅实施抢救。这一刻，电视上正在反复播放着歼-15舰载机在航母上完美起降的画面！
    经过3个多小时的抢救，中午12时48分，罗阳走了。
    一个原本普通的名字，这一刻写进了历史――罗阳，我国航母事业海上科研试验牺牲的第一人！
    矢志航空 铁肩担当
    上任伊始，罗阳曾这样表白：“航空报国是使命，不是口号”
    “他才51岁啊！”北京航空航天大学的老教授郑彦良，从没经历过如此大喜大悲的急剧转化――
    11月25日，看到舰载机成功起降航母的报道，他为学生罗阳感到自豪。没想到，第二天，传来他猝然离世的噩耗。
    看着网络上罗阳的遗像，郑教授脑海里总是浮现当年罗阳大年三十都不回家，坚守在教室复习功课的情景。
    郑教授回忆说，罗阳1978年考入北航，是班级里年龄最小的，也是最活泼的，担任体育委员，排球打得好，学习也好。
    在那个“振兴中华、实现四化”的火热年代，航空报国是当时那一代北航大学生的共同理想。
    “冯如当年研制的飞机，与莱特兄弟比仅晚6年。半个多世纪后，中国的航空技术与世界先进水平之间的差距被拉得很大。”罗阳的校友、后来同事多年的中航工业沈阳所工会主席张葆晨回忆说：“当时我们仰望蓝天，都有一种神圣的使命感――一定要自己造出属于中国的世界一流飞机。”
    1982年罗阳大学毕业，正赶上国家集中精力搞经济建设，军工行业十分不景气。曾经一度，沈飞的全年飞机生产任务还不足10架。沈飞制造工程部部长郭显华清晰地记得：1986年他从北航毕业到厂里，第一个月工资是50元。
    一度，周围很多人纷纷“跳槽下海”，罗阳却从未动摇航空报国的信念，坚守在寂寞的航空岗位上，在沈阳所一干就是20年！
    从设计飞机到制造飞机，执着的罗阳，终于等来了中国航空发展的春天。上世纪90年代中后期，在经济发展需求和国防建设需求的双重牵引下，中国航空事业驶上了快车道。
    发展速度有多快？采访中，沈飞公司书记谢根华举例说：10年前，沈飞到国外某飞机制造厂参观，感觉到技术差距很大；10年后的今天，这家国外飞机制造厂派人来到沈飞参观，感觉刚好“颠倒过来”。
    2007年，年富力强的罗阳成为沈飞公司的“掌门人”。
    仿佛是注定的缘分，罗阳的生日，居然与沈飞公司公司厂庆日是同一天――6月29日。
    上任伊始，罗阳曾这样表白：“航空报国是使命，不是口号，我对自己的要求是8个字――恪尽职守，不负重托。”
    在罗阳曾经工作过的中航工业沈阳所采访，记者听到这样一个说法：大干600天，工作时间6・11――意思是说，每周工作6天，每天工作11小时！
    由此可见，这些年，罗阳和同事们是以“飞行般的速度”履行着航空报国的使命，追赶着世界先进水平。
    创新跨越 雄心壮志
    多款新型飞机首飞，他率领他的团队创造了航空工业的“中国速度”
    昔日，沈飞“8年磨一剑”研制某型战斗机，成为广为流传的经典故事。
    今天，罗阳和他的团队用智慧创造了新时期的传奇：歼-15舰载机，作为首个全机、全系统、全状态采用数字化技术设计制造的飞机，从设计制造到实现首飞，周期缩短40%。
    如今，这一纪录又被他们刷新：某重点型号飞机研制，从设计发图到成功首飞，研制周期大大缩短。
    速度的背后，是创新！
    当年，罗阳和中航工业沈阳所其他6名领导班子成员被大家戏称为“七匹狼”――领导能力强，创新能力强，团队精神强。
    成为沈飞的“掌门人”后，罗阳的创新视野变得更宽广，创新嗅觉也变得更加敏锐。他曾说，研制战机，要么是零分，要么是一百分，没有中间分！
    披星戴月，罗阳带领着沈飞人与时间赛跑，与时代赛跑――
    他们加快信息化平台建设，提升数字化制造技术；成立新机快速试制中心，加快新型战机研制速度……
    管理上，改变沿袭多年的串行模式，探索出全新高效的并行协调管理模式，国防科工局曾专门组织全国十大军工集团来这里参观取经。
    创新实现跨越，创新催生奇迹。记者在采访中获悉：今年，由罗阳担任研制现场总指挥的多型飞机先后实现首飞，这不仅在沈飞，即使在整个中国航空界，也是前所未有的神奇速度。
    要知道，沈飞成立60年的前50年里，总共只研制了4型战斗机！
    如今，沈飞实现了从研制三代战机向研制四代战机的新跨越、从天空到海洋的新突破、从有人机到无人机的新发展。
    罗阳担任沈飞“掌门人”5年，沈飞实现多个型号首飞。5年中，沈飞的产值从49亿元上升至120多亿元……
    中航工业董事长林左鸣说：“10多年前我们的航空业与发达国家相比是望尘莫及，到2005年前后可以说是望其项背，而今天，我们正在向着同台竞技努力。”
    家国取舍 忠孝难全
    在遗留的出差行李里，放着罗阳在外地买的孝敬79岁老母亲的土特产
    手指轻轻一按遥控器，电视画面上，出现了一张熟悉的面孔。
    11月26日清晨，罗阳79岁的老母亲，和往常一样打开电视看新闻。
    这一刻，老母亲不敢相信自己的眼睛：电视荧屏中被称为英雄的那个人，不就是自己的孩子吗？
    噩耗突如其来，老母亲老泪纵横：“孩子啊，你不是说出差去了吗？”
    罗阳很孝顺。平时下班后，只要有时间，罗阳总会先到老母亲那里，陪她唠唠嗑再回家。有时候特别累，他就躺在那里，听着老母亲跟他唠叨。
    然而，这一次，只能老母亲来看儿子了――殡仪馆里，儿子表情安详地睡着了，永远睡着了……
    在整理罗阳遗留的出差行李时，同事们看到，里面还放着他在外地买的孝敬老母亲的土特产。
    家国取舍，忠孝难全。在外人面前，罗阳是英雄。可在妻子王希利那里，罗阳永远都是个“负债人”――他答应她退休之后一起做的许多事，都无法实现了。
    这些年，罗阳就像上了劲的陀螺越来越忙，根本顾不上家。
    一次，罗阳加班到凌晨回家，累得腿发软。妻子王希利看着心疼：“真想不明白，你怎么天天这么忙？”罗阳说：“你到车间看看，许多工人比我还累。”
    这些天，妻子王希利再也听不到丈夫深夜回家的脚步。她说：“以前听到他上楼回家的脚步声，就知道他这一天心情是好是坏，知道工作顺不顺利。”
    到现在，妻子王希利还在懊悔：“那天接他电话，怎么就没嘱咐他注意自己身体呢？”
    罗阳辞世后，他的老母亲只向沈飞公司提了一个请求：“孩子平时工作那么忙，我也不知道他都忙些啥，能不能将他取得的成绩和荣誉整理整理，给我看看？”
    听到这话，在场的人无不动容。沈飞公司加班加点，给英雄的母亲制作了一本纪念画册。
    “航空报国英模”“中航工业航空报国金奖”……翻阅着这本画册，老母亲看到了一个“全新的儿子”――
    原来，这些年儿子做了这么多重要的事，得了这么多重要的奖……
    尾声
    深夜，某型飞机整机装配生产车间依旧灯火通明，一派繁忙。
    一面巨大的五星红旗，悬挂在车间墙壁上。“一手托着国家财产，一手托着战友生命”，醒目标语下，工人师傅们在流水线上神情专注地忙碌着。
    这一刻，感动在记者心中升腾――战友们，当你们驾驭战机翱翔蓝天的时候，请你们记住这些俯首奋斗、默默无闻的航空人。
    祖国，终将选择那些选择祖国的人；祖国，终将记住那些奉献祖国的人！
    向罗阳致敬！向千千万万的中国航空人致敬！
    赤胆忠魂铸长城
    ■本报评论员
    才见霓虹君已去，英雄谢幕海天间。
    罗阳，一个原本普通的名字，感动了整个神州大地――当歼-15舰载机成功起降航母“辽宁舰”的举国欢庆之时，作为研制现场总指挥的他却悄然辞世。连日来，全军官兵和全国人民一起，以各种方式表达着对他的哀悼、痛惜、敬佩之情，诉说着对他的无尽思念。虽然罗阳的身躯已经无法站立，但他的英雄形象和崇高品格将永远屹立在三军将士心中。
    中华民族永远不会忘记，人民军队永远不会忘记，以罗阳为代表的中国军工战线的优秀儿女，为祖国的国防和军队现代化建设建立了不朽的功勋。从“两弹一星”到航母舰载机的起降，他们披肝沥胆，鞠躬尽瘁，夙兴夜寐，争分夺秒，不断以令人惊叹的速度创造着一个个奇迹。没有他们的艰辛努力和卓越贡献，就没有人民军队金戈铁马的强大阵容，就没有人民安定祥和的幸福生活。罗阳，不是一个人的名字，他代表的是把全部心血和智慧都献给了祖国国防事业的英雄群体！
    赤胆忠魂铸长城，殚精竭虑不了情。罗阳不仅用生命托起了歼-15舰载机，还给我们留下无穷的精神财富。他矢志报国、无私奉献的优秀品格，勇挑重担、开拓进取的责任意识，锐意创新、攻坚克难的拼搏精神，苦干实干、不尚空谈的高尚情操，将化作更多中华儿女的爱国心、报国志、强国梦，将激励全军官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命，模范践行当代革命军人核心价值观，沿着党的十八大指引的光辉航向，乘风破浪，奋勇向前！
    上图：罗阳生前在“辽宁舰”上留影。
    沈飞公司提供
〖-ZW/正文〗
