〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑驭手”不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲/董伟/李希敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温振洲 董 伟 李希敏
    一支满载作战物资的车队浩浩荡荡向深山密林开进，途中突遭小股“敌人”袭击。驾驶员迅速反应，按照处突预案选择有利地形进行反击，一举将“敌”击退……前不久，成都军区某集团军组织的一场演练中，驾驶员上车能驾驶、遇敌能战斗，展示了良好的综合素质。
    去年的一次演练中，10多名驾驶员运送物资途中被一座断桥挡住去路。当他们通过电台呼叫支援时，却遭蓝方电磁干扰导致通信中断。无奈之下，他们只好利用指北针和地图另找出路，但由于平时训练较少，最后竟然将车开到了蓝方阵地。
    这次“走麦城”的经历让该集团军领导认识到，必须提高驾驶员队伍综合军事素质，才能完成战场保障任务。为此，在严格按照《军事训练与考核大纲》要求组训的基础上，他们研究制订了《汽车驾驶员防卫基础》《驾驶员考核实施细则》等措施，对驾驶员训练的指导、考核、职责、奖惩等作了具体规定：单兵新训里程增加1000公里，加强夜间驾驶、长途驾驶和冰雪泥泞路等特殊条件下驾驶训练；将战术基础、军事地形学等知识以及炮兵、装甲、防化等兵种专业纳入驾驶员训练当中；组织驾驶员在炮火封锁区、空袭区、战场障碍区等战术背景下训练，全面摔打磨炼驾驶员队伍。
    笔者在训练场看到，过去各炮连汽车班驾驶员只负责把牵引火炮拉到指定位置，现在他们与炮手一起训练，成为炮班的“替补队员”。该集团军后勤部部长刘永培说：“通过创新训法把驾驶训练与其他兵种专业训练进行捆绑，不仅锤炼了驾驶员的驾驶技能，还提高了他们的单兵防护能力，部队训练水平大为提升。”
〖-ZW/正文〗
