〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁穹”当空的幕后启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/孙杰/张练〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●6万美元一枚的“铁穹”导弹截击不到1000美元一枚的火箭弹――用金弹打铁弹，值不值？
    ●“铁穹”再次掀开杀手锏武器的冰山一角――未来战争，不为人知的“底牌”还有多少？
    “铁穹”当空的幕后启示
    ■杨德山 孙 杰 张 练
    横空出世，出手不凡
    在刚刚结束的巴以冲突中，大出风头的不是新式飞机、无人机，也不是以色列精锐特种部队，而是一种地面防御武器――“铁穹”近程反火箭弹系统。它横空出世，出手不凡，成为举世关注的武器明星。
    11月22日，媒体报道以色列国防部长埃胡德・巴拉克在总结 “防务之柱”军事行动时说，8天来哈马斯向以色列境内发射了1506枚火箭弹，875枚打在旷野，152枚未能成功发射，余下的被“铁穹”拦截了421枚。也就是说，479枚“有效攻击”火箭弹，88%被拦截了，战果惊人。
    作为世界上首次实战用导弹拦截火箭弹的近防系统，“铁穹”在实战中的表现令人瞩目。以色列军方甚至说，“铁穹”改变了巴以冲突“游戏规则”。
    众所周知，哈马斯用的多为“喀秋莎”和“卡桑”等短程火箭弹、导弹和一些自制的火箭弹，射程大概8公里左右。如此短的射程，“铁穹”仍旧可以将哈马斯发射的大部分火箭弹击落，可见其反应之快，效率之高。
    由于备受加沙地区火箭弹威胁，以色列于2007年末批准实施发展“铁穹”反导系统试验。据悉，该系统是由以色列拉斐尔公司与美国雷声公司联合开发。“铁穹”具有智能选择功能，只拦截落向人口稠密地区的火箭弹。经判断不构成威胁的火箭弹，“铁穹”置之不理。2010年初，以色列成功试射了“铁穹”防御系统，同时拦截了多个威胁目标并将它们全部击落。
    金弹打铁弹，以色列值了
    据外媒披露，一套“铁穹”5000万美元，一枚拦截弹6.2万美元。而哈马斯“卡桑”火箭弹造价很低，不到1000美元，也有报道说他们自制的土火箭弹，每枚甚至不到100美元。
    在刚刚结束的巴以之战中，“铁穹”拦截了421枚哈马斯火箭弹，共花费2500万到3000万美元，折合成拦截一枚火箭弹的成本就是六七万美元，相对于不到100美元的火箭弹，相当于用金弹去打铁弹。
    要说值不值，以色列人最有发言权。众所周知，建国63年来，尽管周边战事不断，从未获得过真正和平的以色列，却始终想方设法、甚至不计成本地追求国民的安全感。以色列会为了交换一名被劫持的士兵，而释放几百名巴勒斯坦囚犯；会为了追捕制造慕尼黑惨案的凶手，耗费大量人力、财力海外追凶，将罪犯绳之以法。
    那么这一次，使用导弹去打火箭弹，以色列带给国民的安全感，军事上带给对手的威慑力，外交上带来的主动权，早已超出了简单的经济学范畴。
    战争不是做生意，不能仅算经济账。由此联想到去年，美军为了轰炸利比亚领导人卡扎菲的一处藏身官邸，就动用了3架B-2隐形轰炸机，从美国本土远征25个小时飞到利比亚，短短数天“烧掉”数千万美元。英国军队为协助美国对利比亚的军事行动，开战几天就消耗了国内60枚储备“战斧”中的四分之一，考虑到英军发射的“战斧”是由“凯旋”号潜艇为发射平台，价格是空投“战斧”的近一倍，英军扔掉的钞票也超过数千万美元。
    在“9・11”事件后，美国在阿富汗发起了代号为“持久自由”的军事打击行动。美军出动作战飞机5000架次以上，投掷了超过8700枚精密制导炸弹和导弹，至少消耗11亿美元。如果再算上后勤补给、人员装备损失等因素，这个数字就更是天文数字。而他们攻击的对象，多是装备简陋、使用低廉装备的军队，以及简陋的营房甚至是帐篷……
    巨额的军费支出带来的是巨大的国家利益。通过构建军事力量上的强势，增强对国际敌对势力的威慑力，从而获得先发制人的主动权，确保对全球战略资源地的控制，保证本国的资源、能源等供应，已成为现代战争的另一笔经济账。
    冰山一角，“底牌”知多少
    以色列此番使用“铁穹”，让世界不少军情分析者为之惊讶：此前从未听说以色列部署了这种武器！
    出奇制胜，决定胜败――古往今来，“杀手锏”武器始终是战争各方的“底牌”。这不禁让人想起海明威的八分之一理论――冰山运动之所以雄伟壮观，是因为它只有八分之一在海面。亮出的不可怕，可怕的是没有亮出的。
    “铁穹”再次掀开当今时代杀手锏武器的冰山一角，让人们在惊叹以色列“杀手锏”家族新成员强大的同时，也不禁在心中留下大大的问号：未来战争，不为人知的“底牌”还有多少？
    当今时代，各类航展、兵器博览会、军事演习以及好莱坞大片，无时无刻不在展示着各国先进的武器装备和前沿兵器概念。在一场接一场看似很透明的兵器“盛宴”背后，究竟隐藏了多少看不见的“冰山”？
    1991年海湾战争，美国F-117隐形战机首次亮相就创造惊人战绩：出动上百架次，命中率达到90%，自己无一损伤。实际上，早在1982年美国就已开始生产这种新型隐形飞机。因为高度保密，连试飞也在夜里进行，直到战争开打才为世人所知，成为对伊战争中有力的杀手锏武器。
    兵器的式样决定着战争的模式。只看到“冰山”一角，很有可能就会撞上战争的“冰山”。在战争史上，没有摸清对方“底牌”，贸然出手招致惨败的例子俯拾皆是――
    清太祖努尔哈赤，带领子民南征北战，无往而不利。但在进攻被内忧外患困扰的明朝时，却不清楚明朝军队从葡萄牙引进了“红衣大炮”，结果数万铁骑被打得落花流水。
    二战后期，日本军国主义面对美国大兵压境仍在负隅顽抗，妄想通过“神风突击队”等孤注一掷的作战方式挽回颓败之势，浑然不知美国已经研制成功了“杀手锏”武器――原子弹。结果，美国空投到日本广岛、长崎上空的两枚原子弹，至今仍让日本心有余悸。
    与之相反的例证是著名的古巴核危机。1970年，美国人从一张正在修建的足球场照片，敏感地推断出苏联的一支核部队进入了古巴，提前采取行动，破了对方的“底牌”。
    今天，我们经常会看到各种公开的西方国家或失败或被终止的武器项目。稍微想一下，也许会为之一惊：失败的尚且那么多，成功的该有多少？
    2500年前，孙子说过：“知己知彼，方能百战不殆。”洞悉对手“底牌”――这道课题，永远是胜利的前提。
    图片说明：
    “铁穹”近程反火箭弹系统发射拦截导弹
〖-ZW/正文〗
