〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰趟子瓮中捉鳖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰趟子瓮中捉鳖
    1937年初，日军追击抗联名将赵尚志部来到一个叫冰趟子的地方。山道上覆盖着一尺厚的积雪，沟的两侧是山林，沟口处狭窄。为迷惑敌人，赵尚志指挥战士沿冰趟子前行一段距离，在雪地上留下脚印，再率部迂回到冰趟子设伏。200多个鬼子顺着脚印进入了伏击圈，赵尚志发出战斗命令，打得鬼子晕头转向。赵尚志巧用地形制胜这一战例告诉我们，创造性地运用既有条件，充分发挥人的主观能动性，就能在劣势条件下获得对敌的有利态势。
    ――76158部队 龙叶林
    群众利益高于天
    红军过草地时，战士谢益先分到4斤干粮。行军途中，他看到路边一个妇女带着两个被饥饿折磨得奄奄一息的孩子，便把自己的干粮全给了母子3人，他自己则靠挖野菜喝凉水充饥，终因饥饿支撑不住倒下了。在生与死的边缘上，谢益先把人民群众的利益放在首位，而把自己的生死安危置之度外。正是无数红军战士在面对困难和生死时所表现出的大无畏英雄气概，使中国革命的星火终成燎原之势。
    ――66045部队 师至桢
    歼敌于运动之中
    1935年7月30日，国民党军湘鄂川黔边区“剿匪”总司令徐源泉命令部下分别由湖北鹤峰以西的太平镇和宣恩以南的高罗向沙道沟推进。红2军团军团长贺龙、政治委员任弼时决定利用伏击战歼敌于运动之中。8月3日11时，敌第85师进入伏击地域，我设伏部队突然发起多路猛攻，歼第85师师部另2个团又1个营。利用有利地形条件及时设伏，分割包围，歼敌于运动之中，是我军游击战的精髓和法宝，认真研究这一战法，对丰富当前我们的军事训练方法仍然具有现实意义。
    ――78088部队 张 练
    64个孔的皮带
    中国人民革命军事博物馆中保存着一条皮带，它是志愿军某部机械连战士李景禄的“记数本”。李景禄生前在志愿军开展的冷枪杀敌活动中，100多天里先后消灭71个敌人。他用腰带当笔记本，每打死一个敌人就在皮带上面钻一个孔，一条皮带就这样密密麻麻钻了64个孔。他最后消灭的7个敌人还未来得及钻孔，就遭敌人炮击而光荣牺牲。和平来之不易，但正因为有了无数像李景禄这样的先烈们抛头颅、洒热血，才换来我们今天的幸福生活。
    ――77327部队 徐安杰
〖-ZW/正文〗
