〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国表示保留对叙实行军事干预的选择等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/贾瀚龙/张琪/陈序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国表示保留对叙实行军事干预的选择
    据新华社麦纳麦12月8日电（记者王波）英国外交大臣黑格8日在巴林首都麦纳麦说，英国保留对叙利亚实行军事干预的选择，但目前还倾向通过和平过渡方式解决叙危机。
    黑格说，有迹象显示，叙利亚政府军在与反对派武装的战斗中可能使用化学武器。他说，英国与美国已共同向叙利亚总统巴沙尔发出强硬信息，警告他不要使用生化武器。同时，英美对此已有应急方案，但现在不会公布。
    美军无人机空袭巴基斯坦打死4人
    据新华社伊斯兰堡12月9日电 （记者贾瀚龙、张琪）美军无人机9日上午对巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落地区发动空袭，造成至少4人死亡。据巴基斯坦媒体报道，美军无人机向北瓦济里斯坦部落地区的蒂比村一栋疑似藏有武装分子的房屋发射了4枚导弹，目前尚不清楚4名死者的身份。这是今年美军无人机对巴西北部部落地区发动的第38次空袭，已有至少269人在空袭中死亡。
    哈马斯表示继续武力抵抗以色列
    据新华社拉姆安拉12月8日电 （记者陈序）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”8日在加沙城举行的哈马斯成立25周年纪念集会上宣布，该组织将继续武力抵抗以色列占领。
    以色列国防军上月14日对加沙地带发起大规模军事行动。这期间，包括哈马斯二号人物、“卡桑旅”领导人贾巴里在内的163名巴勒斯坦人丧生，1300多人受伤。
〖-ZW/正文〗
