〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗易水良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武状元”的秘笈：每天从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212100507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 斌 本报特约记者 丁绍学
    “当兵7年，先后刷新警备区27项训练纪录！”南京军区“士官优秀人才先进事迹报告会”上，某海防旅警侦连班长易水良的骄人成绩，赢得台下潮水般的掌声。问及缘由，易水良说：“我把每一次训练都当作第一次，每天都是从零开始！”
    2005年，易水良以高出体育类重点本科26分的成绩被上海师范大学录取，但为了圆梦军营，他毅然入伍来到上海警备区。新兵班长的一句话，让易水良时刻牢记：训练不能吃老本，只有时刻保持零起点的姿态，才能不断取得好成绩。
    一年多的艰苦训练，易水良先后拿到了上海警备区侦察尖子比武射击、攀登、400米障碍等多个第一，成为响当当的“武状元”。
    易水良牢记老班长的话，每天从零开始。2007年，易水良参加南京军区“猎人”集训。为尽快提高训练成绩，每次负重跑训练，别人背15公斤，他却背25公斤，别人跑完全程休息，他却坚持多跑5公里。
    在逃生课目考核中，山林中假想敌无处不在，为避免穿鞋走路发出声音暴露位置，易水良一咬牙把鞋子脱掉别在腰间。山林中的荆棘和石块扎得他钻心的疼，没走几步脚底已是鲜血直流。当他拖着10多处刺伤的双脚第二个迈过终点线时，在场的裁判和队友都向他投来了敬佩的目光。
    集训结束，易水良获得总评第二名的好成绩，被南京军区授予“优秀猎人”称号，他也骄傲地将自己的名字刻在了“中国猎人”的荣誉石上。
    2009年底，易水良接到了代表部队参加国际特种兵比武选拔集训的任务。
    “67个只能留下18个！”这次集训全程淘汰，几乎每天都有战友从集训队退出。易水良再次从零开始，认真分析自己的短板，抓住赴高原训练的难得机会，在武装越野上狠下功夫。刚上高原，易水良因高原反应常流鼻血，他在口袋里装上棉花，每当鼻子流血时，就塞上棉花团。经过近半年的刻苦训练，他成为上天机降跳伞、下水潜伏突袭、陆地闪击“敌”营的“全能王”。
    最终，历经5轮激烈竞争淘汰，易水良脱颖而出，走进“十八勇士”阵容。
    每天都是零起点，让易水良收获一串荣誉：全军爱军精武标兵、全军优秀侦察骨干、全军士官优秀人才奖一等奖，南京军区优秀士官标兵、践行当代革命军人核心价值观十佳新闻人物等，并被军区授予“猎人勋章”。
    今年10月中旬，作为优秀士兵提干对象的易水良拿到了陆军军官学院寄来的录取通知书。面对新征程，易水良在日记本里这样写道：放下所有荣誉，从零开始！
    上图：易水良在进行战术动作示范。 孙斌摄
〖-ZW/正文〗
