〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推动武器装备建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部深入学习贯彻党的十八大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张利文 宗兆盾
    航天发射场，三次发射任务圆满成功、七颗卫星完美升空；西北高原，某新型战略导弹成功试射；大山深处，空气动力试验连获成功……11月下旬，国防科技和武器装备战线喜讯连连、捷报频传，展示了总装备部党委机关认真学习贯彻党的十八大精神的生动实践。
    党的十八大胜利闭幕以来，总装备部党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，按照习主席“军队要努力走在前列”指示要求，把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，迅速兴起学习贯彻热潮，在新起点上推动武器装备和总装部队建设科学发展。
    领导带头，全员覆盖，形成大事大抓的强劲态势
    11月16日21时，京西宾馆24层会议室，灯火通明，气氛热烈。
    参加完中央军委扩大会和中央军委学习贯彻党的十八大精神工作部署会之后，中央军委委员、总装备部部长张又侠连夜组织召开党委会，认真学习领会中央和军委决策指示，集中研究贯彻落实思路举措。
    如春风劲吹，似热流涌动。总装党委机关站在政治、战略和全局的高度，积极采取有力措施，坚持一级抓一级、一级带一级，有力推动学习贯彻十八大精神持续深入。
    ――迅速行动，全面作出安排部署。总装党委专门印发《关于认真学习贯彻党的十八大精神的通知》，对机关部队学习贯彻工作进行全面部署。中央军委委员、总装备部部长张又侠3次主持召开驻京军以上干部大会，专题传达学习习主席和军委首长的重要讲话。总装党委机关科学统筹年底前各项工作，除执行重大任务，原则上不安排大项活动、不派大型工作组，确保集中人员、集中时间、集中精力抓好这件头等大事。总装机关和直属单位普遍采取党委会、党委扩大会、政工会、干部大会等形式，合理安排有关工作，认真梳理学习思路，研究制订举措办法，确保学习贯彻十八大精神真正从全局工作中突出出来。
    ――不落一人，全员组织传达学习。11月19日，总装召开党委扩大会议，组织驻京军以上领导干部、直属单位主官和机关局以上领导干部集中传达学习十八大精神。11月20日、21日两次召开总装离退休老干部大会传达十八大精神。驻甘某基地针对小远散单位和值班点号多的实际，积极运用多媒体远程网络视频会议系统，实现了图像声音同步传送、教育资源实时共享，确保传达学习的及时性和覆盖面。总装陆装科订部、驻晋某基地、驻陕某基地、驻川西某基地等单位的十八大代表返回后，立即传达大会精神，开展座谈交流。总装后勤部所属干休所对下不了床、出不了门和生病住院的老干部，专门派人把学习材料送到家中。正在大洋深处执行航天测控任务的3艘远望号测量船、地处大漠戈壁的460多个边远点号，都在第一时间组织官兵参加学习讨论。
    ――上下联动，全线远程集中培训。11月22日至28日，总装利用电视电话会议系统连线机关和直属单位，举办学习贯彻党的十八大精神远程集中培训。中央军委委员、总装备部部长张又侠，总装备部政委王洪尧分别作了宣讲辅导。集训邀请中央党校、国防大学教授作专题授课，来自机关、基地、院校和科研院所的4名军级单位主官作了大会交流发言。总装党委成员带头全程参加，总装机关干部和部队团以上领导干部参加学习，2100余名基层干部和理论骨干跟班学习。总装各级认真细化计划安排，把主要时间用于研读十八大报告和党章，确保培训效果。驻川西某基地针对执行卫星发射任务实际，科学统筹工作，合理安排时间，及时组织任务一线领导干部补课补学，确保任务和培训两不误、双促进。
    ――形式多样，全力营造良好氛围。总装各级充分运用板报橱窗、广播电视、信息网络等宣传阵地，加强党的十八大精神的宣传报道。中国军工报、总装政工网等开设专栏，及时报道学习动态、反映鲜活做法、刊登解读文章。驻吉某基地利用草原电视台组织理论讲堂和专家访谈，防化研究院编印《十八大精神基本知识100题》《十八大知识问答》等口袋书，装甲兵工程学院推出短信征集活动，广泛开展座谈会、讨论会、故事会，帮助官兵不断深化理解、提高认识，形成人人主动学习、人人积极宣传、人人自觉贯彻的生动局面。
    突出主题，学深悟透，力求融会贯通的学习效果
    这是一场启思增智的讨论，这是一次思责奋进的交流。
    11月29日，总装党委中心组在远程集训的基础上，利用1天时间集体讨论交流学习十八大精神的体会感悟，党委成员紧紧围绕十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署交流学习心得，深化理解认识。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠强调：“军队高级领导干部学习贯彻十八大精神，最重要的就是要不辜负习主席期望与重托，切实肩负起历史赋予的重大责任，忠心耿耿为党和人民工作，始终保持昂扬的精神状态。要有高举旗帜的坚定信念，要有立党为公的政治情怀，要有奋发有为的责任担当，要有艰苦奋斗的优良作风，要有清正廉洁的良好形象。”
    总装备部政委王洪尧谈及对“自觉运用实践的观点深入学习领会和全面贯彻落实科学发展观”的思考时指出：“实践是产生科学发展观的来源，实践是丰富科学发展观的动力，实践是检验科学发展观的标准，实践是贯彻科学发展观的目的。贯彻落实党的十八大精神，必须牢固确立科学发展观的指导地位，切实贯彻到武器装备和部队建设全过程，体现到总装党的建设各个方面。”
    孜孜不倦学报告，满怀深情谈体会。讨论交流中，总装党委成员纷纷直抒胸臆、畅谈体会。大家提出，装备工作贯彻落实党的十八大精神，必须以科学发展观为指导，以军事斗争准备为牵引，继续坚持自力更生、自主创新，坚持体系建设、重点建设，努力推动装备建设实现新的更大发展。
    理解由学而深，信心由学而强。随着对十八大精神理解的不断深入，总装党委机关更加感受到报告具有的真理力量，对未来发展充满信心。
    ――围绕党的十八大报告深化认识，进一步增强高举旗帜、捍卫旗帜的自觉性坚定性。大家一致表示，学习贯彻十八大精神，最核心的是坚决拥护新一届党中央和中央军委权威，确保官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；最重要的是牢固树立科学发展观的指导地位，自觉作为政治信仰来坚定，作为思想武器来掌握，作为能力素质来提高，作为党性原则来坚守，切实把科学发展观贯彻到武器装备和部队建设的各领域、全过程。
    ――围绕确保始终成为坚强领导核心深化认识，进一步强化提高总装党的建设科学化水平的紧迫感责任感。大家普遍认为，全面加强总装党的建设，必须立足 “四大考验” “四种危险”这个党情来审视，必须抓住领导干部思想作风建设这个关键来推进，必须以党风廉政建设的实际成效取信官兵，当前尤其要巩固深化党的重要制度的贯彻落实成果，努力把各级党组织建成领导部队科学发展的坚强领导核心。
    ――围绕建设巩固国防和强大军队深化认识，进一步明确推进武器装备和部队建设的使命任务。大家谈到，总装担负的重大任务十分繁重，一定要深刻领会十八大报告关于“加快推进国防和军队现代化”的战略要求，强化对党、对国家、对事业高度负责的思想，全力以赴、全神贯注，把各项准备工作做充分、做扎实、做到位，确保万无一失。
    学以致用，学用结合，推动学习成果的运用转化
    理论武装贵在知行统一。坚持武装头脑、指导实践，解决问题、推动工作，是学习贯彻十八大精神的出发点和落脚点，也是检验学习效果的最终标准。
    总装党委明确：学习贯彻党的十八大精神，必须坚持学以致用、学用结合，坚持边学习边思考、边研究边感悟，切实把加快推进国防和军队现代化的部署要求，贯彻落实到武器装备和部队建设的方方面面，使学习的过程最终转化为推进装备工作大发展的生动实践。
    坚持学以致用、用以促学，使总装党委机关进一步认清了肩负的使命责任，激发了紧紧围绕国防和军队现代化建设推动各项工作的动力――
    总装司令部、总装综合计划部、总装军兵种装备部加强战略谋划和顶层设计，进一步理清了用好战略发展机遇期、拓展深化军事斗争装备准备的思路办法。
    总装陆装科订部、总装通用装备保障部、总装电子信息基础部在“实施创新驱动发展战略”“着力提高国防科技工业自主创新能力”等方面形成共识，在突破掌握核心关键技术、实施重大专项工程建设上更加明确了努力方向。
    总装政治部、总装后勤部以十八大精神为指导，深入开展“今年怎么看、明年怎么建”活动，牢牢把握建设发展的主动权。
    载人航天工程办公室把学习贯彻十八大精神与弘扬传统、铸牢军魂结合起来，教育引导官兵在投身载人航天伟业、打造中国航天品牌中创造价值、展现风采。
    使命催生忧患，责任凝聚力量。联系实际越紧密，对落实“走在前列”要求的使命担当就越清醒。
    ――围绕持续兴起热潮强化政治自觉，在保持高昂热情上务求实效。近期，总装抽调10名部队领导干部和院校专家教授组成宣讲团，分赴各直属部队和基层单位巡回宣讲十八大精神；12月中旬，总装党委成员将带队对学习贯彻情况进行调研检查，年底党委扩大会进行深入动员部署；明年初重大教育活动展开时，进行再动员再部署；结合各项重大任务和活动，把经常化、不间断的思想发动贯穿始终。
    ――围绕履行职能使命转化学习成果，在加快武器装备建设上务求实效。围绕“站在什么高度观察思考装备建设发展、运用什么理念引领和推动装备发展、以什么样的标准抓好总装自身建设”，组织各级党委加强重大现实问题研究，开阔视野、提升能力、理清思路，切实把十八大报告对国防和军队建设的新要求转化为装备建设的思路、举措和成效，认真贯彻落实主题主线重大战略思想，全力以赴做好军事斗争装备准备，高标准完成“神舟十号”“嫦娥三号”等重大任务。
    ――围绕弘扬优良传统优化班子建设，在树立鲜明导向上务求实效。大力开展“两弹一星”精神、载人航天精神学习宣传活动，组织各级领导干部深入学习钱学森、朱光亚以及林俊德、罗阳等英模先进事迹，进一步传承总装优良传统和特色精神，始终保持昂扬奋发的精神状态。修订总装党委自身建设措施和议事规则，规范领导干部廉洁从政行为，始终保持共产党人的政治本色。大力倡导求真务实、科学求实，坚决反对形式主义和弄虚作假，以良好的作风和形象增强党委班子的凝聚力、战斗力，圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
