〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬真善美传递正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于道德建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬真善美 传递正能量
    ――专家解读十八大报告中关于道德建设的重要论述
    ■本报记者 宋 歆
    ●中国要发展、要前进，除了要有强大的经济实力做支撑，同时还有赖于整体文明程度的提升
    ●每一位公民都应该成为道德建设的参与者，而不是旁观者
    ●当前对人民军队而言，最崇高的道德就是对党的忠诚不渝，就是为了人民的利益甘于牺牲奉献
    “全面提高公民道德素质。这是社会主义道德建设的基本任务”“推进公民道德建设工程，弘扬真善美、贬斥假恶丑”“推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化”……党的十八大报告中一系列关于道德建设的重要论述，连日来引起社会广泛关注共鸣。
    国防大学教授公方彬认为，公众对于道德建设的高度关注，充分反映了对于弘扬真善美、传递正能量的迫切渴望，而十八大报告中关于道德建设的系统阐述，正是一种积极回应和全面引导。
    人无德不立，国无德不兴
    公方彬：今日中国社会，洋溢生机活力。然而，在快速发展进程中，也出现了一些道德滑坡和价值沦丧现象。为什么会产生这样的现象？经济学研究显示：当人均GDP超过3000美元后，一般国家都会经历“拐点时期”，此时的转型，最大的挑战常常来源于“精神内核”的裂变。
    人无德不立，国无德不兴。正是着眼于这一点，党和国家近年来在道德建设领域不断做出规划与部署，明确提出要建设社会主义核心价值体系。党的十六大以来，三届评选产生的162名“全国道德模范”已经成为全社会学习的楷模；“最美妈妈”“最美教师”“最美司机”……不断涌现，受到全社会热捧。也正因为如此，十八大报告对道德建设着墨颇多，从基本任务、内容范畴、着力方向等方面，对社会主义道德建设进行了一次系统的顶层规划，特别强调要坚持依法治国和以德治国相结合。
    “中国梦”离不开道德支撑
    公方彬：浏览十八大报告不难发现，报告已将公民道德建设提升到社会主义建设重要组成部分的高度。
    社会主义建设的目的是什么？是让人民群众享有更加丰富的物质文化生活，是实现“中国梦”。前者体现于社会的和谐有序，而和谐社会一定是建立在良好而又普遍的公民道德之上。中国要发展、要前进，除了要有强大的经济实力做支撑，同时还有赖于整体文明程度的提升。只有形成完备的道德建设体系，推进全社会的道德文明素质，“中国梦”的实现才会有更坚实的基础。
    重品德与讲公德并重
    公方彬：十八大报告在论述道德建设时强调，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育。
    中华民族是一个重视个人品德修养的民族，这样的侧重与儒家文化重视修身有关，也与小农经济的社会和文化特征有关，但随着中国城市发展和城镇化建设的推进，中国不断由“熟人社会”进入“陌生人社会”，道德随之由熟人道德向陌生人道德方向转变，这些带有基础性根本性的变化，必然要求我们在建设过程中充分把握，也就是说我们必须建立起与社会关系和人际关系变化相适应、相吻合的伦理道德体系和标准。显然，个人品德与社会公德共同强调，充分关照了民族文化传统与现代社会特点。
    道德建设从自身做起
    公方彬：今天，我们的社会道德领域存在着一些知行脱节的现象。比如，一方面抱怨“人心冷漠”，一方面又告诫自己“少管闲事”；一方面抱怨别人不守公德，一方面又时常纵容自己。这种相互矛盾的“双重标准”，正是时下道德水准滑坡的原因之一。
    十八大报告强调“深化群众性精神文明创建活动，广泛开展志愿服务，推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化。”我的理解就是道德建设要从自身做起，从小事做起。小事更容易让普通人弄清价值坐标，找到实现价值追求的途径。
    强调道德建设从自身做起、从小事做起，就是强调每一位公民都应该成为道德建设的参与者，而不是旁观者；都应该成为道德建设的维护者，而不能只当享受者；都应该成为道德建设的行动者，而不能只当“批评家”。正如有人所说：“无论中国怎样，请记得，你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么！”
    人民军队在道德建设中大有可为
    公方彬：公民道德建设是社会主义建设的重要内容，人民军队必然在这一过程中承担重要责任，实际上也能够承担起这样的责任，原因在于人民军队在道德建设方面有着深厚的传统，同时还承载着人民群众的期待。
    讲优良传统。我军在建军之初就制定了三大纪律八项注意，这也是一种道德体现。当前对人民军队而言，最崇高的道德就是对党的忠诚不渝，就是为了人民的利益甘于牺牲奉献。这样的道德要求，在我军80多年的成长历程中从未弱化过。
    讲人民群众有期待。从一些朴素语言中可以看出，比如“关键时刻还是要靠解放军”，“看到军装就看到了希望”，等等。这种价值判断来自哪里？来自一代代人民子弟兵的道德实践，来自灿若繁星的人民军队英雄模范的道德实践。总之，在道德建设过程中，人民军队大有可为。
〖-ZW/正文〗
