〖ZQ/总期〗20058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯上海站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王500米复出四连冠中国队3000米接力摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏/朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王500米复出四连冠 中国队3000米接力摘金
    据新华社上海12月9日电（记者邹大鹏、朱）短道速滑世界杯上海站比赛9日收官，王500米摘金豪取复出后该项目四连冠，并带领队友摘得3000米接力的金牌，帮助中国队在本站收获两金。韩国队在女子3000米接力B组决赛中打破世界纪录。
    拿下本站中国队首金的王饔执领队友在3000米接力赛中力压日本和意大利队成功摘金。韩国队虽然无缘这个项目的三甲，但却在B组决赛中打破世界纪录，滑出了4分06秒366的好成绩。
    本站比赛共产生10枚金牌。在8日的首个决赛日里，中国队王鳌⒗罴崛岷土何暮涝谂子1000米、1500米和男子1000米三个项目摘得银牌。在9日的争夺中，李坚柔向女子1000米金牌发起冲击，但与沈石溪在终点的最后较量中再次失利，摘得一枚分量颇重的银牌。
    中国队男选手武大靖虽然在男子500米项目上不敌加拿大选手哈梅林和俄罗斯选手格里戈里耶夫，但这枚以41秒687的成绩摘得的铜牌，也让人看到了中国人才梯队的惊喜。
    韩国队是男子1000米和5000米接力的优胜者，郭润起力压俄罗斯队名将维克托夺冠，接力则击败荷兰和加拿大队夺冠。最终，韩国队在本站比赛中收获6金成为最大的赢家。
〖-ZW/正文〗
