〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航海学会2013年航海夏令营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余学生兰州舰上接受海洋海权教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯融/王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高耸的雷达、威武的舰炮，让学生们兴奋不已，纷纷挤上前来聆听引导员的讲解。来自郑州的高二学生连子健尤为兴奋：“我从小就喜欢军舰，今天终于有机会走上真的军舰看看，太让人震撼了！”
    夏令营中像连子健这样的孩子还有很多。通过实地参观，加深了他们对海洋、海权的认识。
    “人民海军为人民。给孩子们提供一个接触海洋、认识海权的平台，是我们配合开展国防教育的举措之一。”该支队政委冯瑞声对笔者说，让青年学生走上军舰了解海军，有利于增强学生们的国防观和海洋观，今后他们还将更多地配合此类国防教育活动。
    据了解，此次航海夏令营活动由中国航海学会主办，依托大连海事大学教学实习船“育鲲”号进行，分为“面对面，知识启迪梦想”“手拉手，热情舞动青春”“心贴心，实践精彩人生”3个板块，开展“蓝色基因与海洋文化”讲座、实地参观潜艇军舰、海上消防演习、逃生训练等活动。
〖-ZW/正文〗
