〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家今日首次乘“龙”下大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划，这次下潜由傅文韬担任主驾驶，叶聪在左舷负责工程技术，王春生在右舷。王春生说：“我急不可待想亲眼目睹美妙的海底世界。”
    王春生介绍说，从7日潜航员下潜拍回的视频资料看，5200米左右深度巨型底栖生物的种类比预料的更丰富，数量也更多。
    9日的下潜与7日下潜位置相同，是位于东北太平洋的中国多金属结核勘探合同区详勘区。预计“蛟龙”号下潜深度5200米左右，在一个100米高的小海丘附近坐底，先在海丘进行结核、沉积物和生物取样，之后爬上海丘顶取样，然后再一边下海丘一边取样。
    针对7日下潜中出现的问题，潜水器本体部门连夜排障维修。现场副总指挥胡震说，从今天的两次通电检查来看，潜水器状态良好，达到下潜要求。
    “蛟龙”号目前执行的是试验性应用航次的第二航段作业。此前，在中国南海执行第一航段作业时，“蛟龙”号也曾搭载几位科学家“乘客”下海，但下潜深度只有1000多米。9日的下潜，将是中国科学家第一次真正乘“龙”下大洋，进行5000米级深潜。
〖-ZW/正文〗
