〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区九成以上旅团成立家属委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了家委会多了好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了家委会 多了好帮手
    本报讯 王涛、记者王卫东报道：“八一”期间，记者从内长山要塞区某海防团获悉，今年以来该团家属委员会向团党委机关提出意见建议20余条，其中加强官兵心理训练等多条建议进入党委决策。济南军区干部部门介绍，目前90%以上旅团单位已建立家属委员会，偏远营连设立了联系点，在家属教育管理、组织就业创业、化解家庭矛盾、促进部队和谐等方面发挥了不可替代的作用。
    济南军区党委把建好用好家属委员会作为涉及官兵切身利益、事关部队和谐稳定的暖心工程来抓，作为密切联系基层官兵、落实党的群众路线要求的具体实践。2011年随军政策调整后，随军随队家属持续增多，高学历化、思想活跃、民主意识强等趋势更加凸显。济南军区针对随军家属精神文化需求、就业创业诉求、人际交往渴求日益增长等新情况新问题，通过抓试点先行和现场观摩，建强组织制度、搞好服务保障、解决实际困难、健全长效机制。各级家属委员会工作常态运转、作用高效发挥，被广大家属亲切称为贴心娘家。
    各级党委机关在家属委员会建设上舍得花功夫、下力气，家委会办公有场所，设施有保障。河南省军区、陆军第26集团军指导家属委员会广泛开展“争当贤内助、共荣军功章”活动；山东省军区、军区机关等单位充分发挥家属委员会在家属就业创业中的服务功能，在地方政府计划安置、部队内部就业基础上，借助驻地资源搞好订单式培训，提高了家属就业率；陆军第20集团军和第54集团军注重发挥家属委员会在干部教育管理中发挥督导员作用，在化解家庭矛盾、邻里纠纷中发挥调解员作用，在促进官兵思想稳定中发挥编外指导员作用，效果明显。
〖-ZW/正文〗
