〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新，先用实战标尺卡一卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区五级参谋长集训微观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 罗未然 梁洪清
    “要点夺控”曾是成都军区某师在高寒山地作战中创下的经典战法。然而，集训中，当该师参谋长王刚带上在此基础上创新的“精兵夺要”战法与 “蓝军”对抗时，却接连遭遇失败――
    “红军”特战分队乘武装直升机机降到某地域，还没投入战斗，就被隐藏于暗堡中的“蓝军”包了饺子；直升机梯队刚要对“敌”要点发起攻击，却遭地空导弹打击……
    经过创新的经典战法怎么不管用？成都军区司令部军训部副部长姜坤彬分析道：世上没有两场相同的战争。当年，该师 “要点夺控”成功，是因为作战对手工事脆弱，装备、兵力均不占优。如今，战场环境变了，战法也要随之而变。创新而来的“精兵夺要”战法在演练中失灵，暴露了我们在战法研究中“接地气”不够，没有充分考量“敌”装备火力、隐蔽工事等因素的变化。
    走下演练场，王刚迅速带着该师几名团参谋长，对带来准备参加交流的10余项战法创新成果“过筛子”，在自查自纠中发现问题：有些战法作战背景设想、情况分析判断一厢情愿；有些信息、火力两张皮，仅仅是贴了个信息化的标签；还有些只是简单翻新老战法，从经典战例中生搬硬套而来……
    “战法创新，必须先用实战的标尺卡一卡！”深有感触的王刚果断将带来的战法创新成果删减了3项。
    一场场近似实战的演练，打醒了参训的参谋长，也纠正了他们对战法创新的认识偏差。演练间隙，大家把带来的战法拿出来，相互挑刺纠偏，剔除了不符实战要求的花招虚招，撕掉贴在战法上的信息化标签，并见缝插针地请专家点评。
    集训中，成都军区按照实战要求，对参训人员带来的120多个战法进行集中研讨、评审和完善，并从中精选贴近实战的8个战法进行集中交流。
    经过研磨推敲的新战法，在新一轮对抗演练中显露锋芒。战斗再次打响，担任“红军”指挥员的陆军第14集团军参谋长邓志平不按常规出牌，指挥部队对“蓝军”进行突袭，围歼“蓝军”主力。
    集训结束当天，参谋长们就迫不及待地分赴各野外驻训点，在炮火硝烟中对经过论证完善的战法进行检验。
    （本报成都8月8日电）
    上图：参训人员进行对抗演练。
    唐 皓摄
〖-ZW/正文〗
