〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的“特权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性、党风问题，是关乎党的命运与存亡的根本性问题，也是这次党的群众路线教育实践活动重点解决的问题之一。从党的发展历史不难看出，任何时期，只要党性强、党风正，党的各项事业就兴旺发达；任何时期，只要群众满意了，社会就和谐，人民就幸福，国家就昌盛。本期“长征论坛”特别组织一期“杂文专版”，邀请一些杂文作者就党员修养、干群关系等大家关心的问题发表自己的看法，以飨读者。
    ――编 者
    共产党员的“特权”
    ■陈鲁民
    在近日热播的电视片 《正道沧桑――社会主义500年》里，我们看到了这样一组镜头：
    1918年夏季，俄国到处硝烟弥漫，苏维埃政权危在旦夕。为了打赢这场殊死战争，布尔什维克党动员了1.5万名党员上前线，吸收了20万觉悟高的士兵、工人、农民入党。当时发给党员的手册上有这样一句话：共产党员只有一项特权――最先为革命而战。
    共产党员还有一项特权――优先挨饿，吃苦在前。于是，我们又看到了这样一组镜头：克里姆林宫，最高领导人正开会，突然，粮食部长瞿鲁巴休克了，原来竟是饿昏的。一个每天掌管亿万斤粮食分配权的高级领导干部，却不可思议地饿昏了。他这样做的原因很简单，因为共产党员只有吃亏在前的义务，没有近水楼台先得月的权利。
    共产党员还有一项特权――拼命工作，鞠躬尽瘁。我们在短片中看到，为了新政权的巩固与发展，列宁殚精竭虑，苦心孤诣，即便是重病在身时，也几乎每天工作都在16小时以上，超负荷的运转终于压垮了他的身体。还有那些像他一样拼命工作的战友们，1919年突然在工作中病逝的斯维尔德洛夫，1926年病逝在会场上的捷尔任斯基等，都把这一“特权”演绎得淋漓尽致。
    在我党的历史上，也有成千上万坚持这些“特权”的共产党员。在战场上，他们“最先为革命而战”，冲锋陷阵，出生入死，敢死队、突击组里几乎全是他们的身影，大渡河上的十八勇士、与敌人血战到底的杨靖宇、舍身炸碉堡的董存瑞、勇堵枪眼的黄继光、与敌人同归于尽的杨根思……
    在生活上，他们“优先挨饿，吃苦在前”。长征路上，朱老总、彭老总与红军战士“有盐同咸，无盐同淡”，一起吃野菜、吃草根；20世纪60年代初期，国家遭到暂时经济困难，毛泽东、周恩来带头不吃肉、蛋，与人民共度时艰；雪域高原，孔繁森把大部分积蓄都花在敬老院里的那些藏族老人身上，去世时身上只有八元六角钱……
    在工作上，他们“拼命工作，鞠躬尽瘁”。焦裕禄为改变兰考的贫穷落后面貌，忍着病痛奔走在工作一线；杨善洲为绿化家乡的荒山，不辞辛苦，宵衣旰食，活到老，干到老，奉献到老；沈浩为带领小岗村父老乡亲走上致富路，日夜操劳，废寝忘食；罗阳为国防工业发奋拼搏，不遗余力，用生命托举起歼15战机；林贤德忠心报国，以超常的意志工作到生命最后一刻……
    他们是力挽狂澜的中流砥柱，他们是壮怀激烈的千古英雄，他们是旗帜、是楷模、是灯塔，用高尔基的话来说，他们是“大写的人”，用鲁迅的话来说，他们是“民族的脊梁”。正因为有了他们，我们的社会主义事业才青山常在，绿水长流。
    我们常说“共产党员是特殊材料制成的人”，所谓特殊，就是他们要冲锋在前，享受在后，不怕吃苦，乐于奉献，淡泊名利，埋头苦干。十月革命正是靠着这样一些“特殊材料制成的人”打下了江山，稳住了阵脚；我们今天要实现民族复兴，也要靠千千万万这样“特殊材料制成的人”戮力同心，共襄伟业！
    （作者为解放军信息工程大学教授）
〖-ZW/正文〗
