〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国使馆陆续关闭，美国无人机连续空袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗也门缘何成为反恐焦点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国发布恐怖主义预警，并在8月4日关闭包括驻也门使馆在内的20余个使领馆。英德荷等国也陆续关闭了驻也门使馆。8月6日至8日，美军无人机连续3天对也门恐怖组织进行空袭。在西亚北非地区，为何不是恐怖袭击不断的伊拉克，也不是政治动荡的埃及，反倒是也门成为恐怖势力的重要据点，从而被美国当作全球反恐的重点“照顾”对象？本报就此采访了相关专家。
    中国现代国际关系研究院副研究员田文林认为，也门特殊的地缘位置和地理特征，为恐怖分子的滋生蔓延提供了有利的土壤。他说，也门位于阿拉伯半岛西南端，地理位置相对偏远，并且濒临亚丁湾，有利于恐怖分子迂回。同时，也门国内地貌以山地为主，可以作为恐怖分子的藏身和活动之地。
    也门国内政治管控失效也是恐怖活动日益猖獗的一个重要因素。中国社会科学院西亚非洲研究所研究员唐志超指出，长期以来，也门内乱不断，南北分裂，并且部落非常发达，有大大小小400多个不受中央政府管控的部落，并且相对分割，这种情况有利于恐怖分子活动。田文林说，也门前总统萨利赫统治时期，对这些部落的管控和对恐怖分子的打击相对有效，但在阿拉伯之春和萨利赫下台之后，也门国内的这些部落基本上处于失控状态，这些都有利于恐怖分子繁衍生息。中国社会科学院西亚非洲研究所研究员殷罡进一步指出，也门的这些部落都是武装化的部落，枪支数量泛滥，甚至有“也门的枪比人多”的说法，有数据显示，在人口仅2400多万的也门，有超过6000万支枪械散落于各地。
    经济因素亦有利于恐怖分子在也门生息发展。田文林说，也门非常贫穷，50%以上的民众生活在贫困线以下，粮食80%依赖进口和援助。其经济赖以支持的石油预计在2017年就将枯竭。同时，也门缺水非常严重。这种无油、无水、无粮的状态容易使民众对政府产生不满。再加上也门相对封闭，民众非常容易受极端主义思想的蛊惑。
    外部世界对恐怖主义加强打击使很多恐怖分子辗转扩散到也门。唐志超说，“9・11”事件后，阿富汗以及巴基斯坦的一些恐怖势力遭到严厉打击，被迫流窜到也门栖身避祸。同时，沙特阿拉伯对恐怖主义的强力打击，也使一部分恐怖分子来到相邻的也门，这就使也门成为多股恐怖分子的聚集地。田文林则指出，2009年沙特与也门的基地组织分支宣布合并，成立阿拉伯半岛基地组织之后，成为近年来对美国威胁最大的恐怖组织，包括前两年针对美国的航班炸弹、内裤炸弹等恐怖主义行动都是也门的恐怖分子策划的，也门大有取代伊拉克成为恐怖势力枢纽的趋势。虽然美国通过对也门进行军事援助、情报支持并开展反恐合作的方式进行应对，但就当前的形势来看，效果并不理想。
〖-ZW/正文〗
