〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西健楚：党的光辉照我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 通讯员 方宗超
    扶贫帮困、捐资助学、关爱孤寡老人、推广经济作物种植……在云南镇康县中缅边境的彝、佤、苗、哈尼族等少数民族群众眼里，边防某团七连连长扎西健楚就是他们的亲人。
    面对记者采访，扎西却说：“我只是一个普普通通的藏族孩子，从上小学到当军官，是党和政府一步步扶着我走过来的。没有党对少数民族的优待照顾就没有我的今天。一路成长唱的都是那首歌：党的光辉照我心……”
    1998年9月，13岁的扎西考进县里的中学。报到当天就领到了每月75元的少数民族学生生活补助，他激动得彻夜难眠。
    然而时隔不久，扎西就陷入了烦恼，全班61个学生，他是唯一不懂汉语的藏族学生，功课落下一大节，急得他哭红了眼睛。
    此时，班主任、党员李明向他敞开了温暖的怀抱。每逢周末，李老师都会把他叫到家里，让妻子做一桌饭菜，请他好好吃一顿，接着教他学汉语，一学就是两小时。
    在这对汉族夫妇的帮助下，扎西仅用两年时间就学会了汉语，学习成绩迅速上升。谈起这段往事，扎西几度哽咽：“班主任一家的无私大爱，使我深深地记住了一个大道理，中华民族本来就是一家人。”
    2004年，扎西的高考成绩离国防生录取线还差近20分。绝望之时，党的好政策为他铺平了通往梦想的道路。当年，他既享受了少数民族学生高考加分的政策，还同时享受了高寒山区学生高考加分的政策，如愿成为昆明理工大学的国防生。
    上大四那年，扎西的父亲突发心脏病住院，当地政府为他家办理了小额无息贷款，为他父亲提前发放了低保，村委会捐了4000多元钱，帮他家度过了难关。
    扎西常说：“党的光辉照我心，我要把这种温暖传递给更多的人。”
    扎西是全村人的骄傲。每年春节回家，乡亲们请他到家里做客。然而，乡亲们的日子过得并不富裕，扎西看了心里沉甸甸的。
    一次同学聚会，一个学农的同乡说，家乡的沙土适合种蘑芋，蘑芋产量高、价格也不低，如果推广开来，乡亲们准能富起来。
    暑假，扎西挨家挨户宣传蘑芋种植的好处。可是，要改变农民的种植习惯谈何容易！
    火把节是家乡最热闹的节日，全村的父老乡亲都来了，在外打工求学的190多名年轻人也回来了。扎西觉得年轻人接受新生事物快，便动员村里的大学生利用火把节推广蘑芋种植。
    扎西站在火堆旁的石头上，用演讲的形式宣传蘑芋种植的美好前景。寒假期间，扎西和另外两名大学生终于说服家人带头种蘑芋，3家人共试种了3亩地，当年收入14000元。
    实实在在的收益让乡亲们动心了，如今全村蘑芋种植面积达2000多亩，乡亲们的日子越过越红火。
    在家乡，扎西积极帮助乡亲们走上致富路；在连队，他同样真诚关爱每一名战友。
    扎西所在的七连由8个民族的官兵组成，少数民族官兵占24%。
    一次，汉族战士袁征摸了一下藏族战士多吉次仁的头，多吉生气差点动了拳头。战友之间摸一下头，应该是亲近的表现，为何会引发冲突？扎西告诉大家，藏族人认为只有高僧、活佛才能摸顶。
    事情虽小，扎西却想了很多，多民族连队要想和谐融洽，前提是互相尊重彼此的风俗习惯。他和指导员一道搜集整理各民族风俗习惯的知识，用生动故事给全连上了一堂民族团结教育课，还编了一本各民族风俗习惯“口袋书”发给大家。
    今年7月31日晚，七连俱乐部灯火通明。当生日蜡烛燃起，白族生日祝福歌响起的那一刻，战士赵根阳喜极而泣：“谢谢大家，没想到远离家乡，还能听到我们白族人的生日祝福歌……”像赵根阳一样，布依族战士梁福同样听到了大家用布依族语言为他唱的生日祝福歌。
    扎西是个有心人，初任连长时就收集整理了8个民族的生日祝福歌。每次给战士过集体生日时，全连官兵起立，为每个庆生的少数民族战士唱一曲本民族的生日祝福歌。战士们说：“七连8个民族的战友亲如兄弟，是连长真诚关爱每一个少数民族官兵的结果。”
    扎西被评为优秀基层干部，荣立三等功一次。七连也被上级评为基层建设先进连。
〖-ZW/正文〗
