〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团倡导机关干部带着课题下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连体会上了常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连军、特约记者丁雅涵报道：蹲连回来，济南军区某装甲团军需股长盖鹏写的那份《基层被装发放问题调查及解决建议》的蹲连体会在团常委会上被“热议”。团政委谢天平说：“盖鹏蹲连，蹲出了含金量。”
    原来，这次下连，除了扎扎实实当个兵，盖鹏还有自己的盘算：基层老抱怨被装发放矛盾多，究竟有哪些问题？症结在哪？借这次机会，他决定把这个课题研究透。
    半个月时间，盖鹏掌握了很多具体情况，不少技术学兵的问题还涉及院校、基地等外单位，光联络电话号码就记了50多个。为什么会有这些问题？剩下的难题怎么办？从连队回来，盖鹏决定把蹲连体会写成专题调查报告。报告中，他归纳了15种典型案例，总结出7个方面原因，向团党委提出了4点建议。
    很快，这份特殊的“蹲连体会”得到了团党委的积极回应，党委常委会专门进行学习研究。按照盖鹏的建议，他们制订了网上问询投诉、编发被装常识手册等措施，又拿出专项经费，一次性解决蹲连体会中提到的20多个难题。同时还规定，以后机关干部都要从自己的职能业务出发，带着课题当兵蹲连，发现问题、倾心解难，夯实按纲建连基础。
〖-ZW/正文〗
