〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400勇士战火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州市支队官兵连续奋战20多个小时扑救山火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古骏文/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报杭州8月9日电 古骏文、特约记者齐明宇报道：8月8日下午3时，受高温天气影响，浙江省杭州市富阳汤家埠村、钟埠村和长山弄三村交界的长山突发山火，过火面积近千亩，严重威胁附近村庄群众的生命财产安全。武警浙江省总队杭州市支队240余名官兵闻令而动，在副支队长戴茂富的带领下，第一时间赶赴火灾发生地扑救山火。
    火灾现场山高林密、地势险要，加之山上缺少水源，给扑救工作带来很大困难。面对这一情况，救火官兵以开辟隔离带和迂回包抄相结合的方式阻击山火，90人在山下、山腰处开辟隔离带，另外150余名官兵组成小分队进山灭火。
    由于多日少雨、气候干燥，大火借着风势迅速蔓延。山上数千亩山林紧密相连，如果不及时将火扑灭，后果不堪设想。官兵们不顾火势凶猛，奋力用铁锹、树枝、木棍进行扑打，不少官兵的衣服被树枝划破，脸上、手臂等部位被火焰烧伤。经过官兵连续20多个小时的奋力扑救，火势得到有效控制。
    据悉，8月9日19时，该支队又调拨160名官兵对火灾现场残余明火进行扑打，避免留下后患，并坚守山上监控火情，防止山火复燃。
    上图：官兵正在扑救山火。
    郭广杰摄
〖-ZW/正文〗
