〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省南澳县弘扬文化拥军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笔架山情牵士仔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史日升 郑丹琼
    南澳岛上坐落着两座秀美的山峰，一座叫笔架山，一座叫士仔山。传说中，笔架山代表文人雅士，而士仔山则是军人的化身。现实中，生活在笔架山的当地群众和驻守在士仔山的某海防团官兵互结共建对子，互借优势促发展，留下一段段佳话。
    这个海防团的荣誉连队“南澎守备模范连”，驻守在面积仅0.34平方公里，远离大陆40多公里的海上孤岛――南澎岛。小岛虽小，但官兵视野不小，大多数战士怀着到部队锻炼成才的梦想，“学一门技术”“报考军校”等愿望十分强烈。然而，缺乏专业教师系统指导，战士们只能望洋兴叹。去年，战士小卿仅以3分之差，与军校失之交臂，战友们为之惋惜。
    团领导看在眼里急在心上，在军地联席会议上提出： “能否借助地方师资力量为官兵提供教学帮助？”县委、县政府很快将任务托付给县里唯一的重点中学――南澳中学。学校不仅不收辅导费用，还专门组织为海岛战士上课的教师队伍，老师们常常牺牲节假日等休息时间“送学”上岛。官兵无法集中统一上课，老师们借助部队新建成的军网视频系统，连线岛上战士进行网上授课辅导。缺少最新的辅导教材，他们便自费购买学习资料，通过补给船送到战士手上。在老师们热情辅导下，仅用时一年，南澎岛驻军官兵就有8人获得自学文凭，11人通过全国计算机二级考试。去年落榜的小卿，今年顺利考上军校。
    南澳岛是国家4A级旅游胜地，国家级生态岛成为当地一张名片。驻岛“南澎守备模范连”开展“绿化海岛，美化驻地”活动，回报人民，组织官兵创建生态营区、和谐营区，先后投资30多万元将原来烧煤的炉灶改造成水冷电磁灶，年均减少耗煤800多吨。当地群众说，有驻岛解放军支持和援建，南澳岛更美了。
    背景链接
    南澳县是全国12个海岛县之一，由37个大小岛屿组成，自古以来为兵家必争之地，被誉为“潮汕屏障，闽粤咽喉”。1950年2月23日，在全歼国民党军残部的战斗中，船工与解放军官兵建立起深厚情谊。从那时起，开展各种拥军活动成为南澳县的一个传统。
〖-ZW/正文〗
