〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿尔山边防检查站成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古自治区新增一处季节性公路口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康国宁/包新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月8日电 康国宁、包新雨报道：笔者从武警内蒙古边防总队获悉，中华人民共和国阿尔山边防检查站8月8日正式挂牌成立，内蒙古自治区至此又新增一处季节性公路口岸。
    阿尔山口岸位于内蒙古自治区东北部，是兴安盟向北开放的唯一出口，对面为蒙古国东方省松贝尔口岸。2004年，中蒙两国联合签署的《中华人民共和国政府和蒙古国政府关于中蒙边境口岸及其管理制度协定》中确定阿尔山口岸为国际性季节开放口岸。
    2012年3月，国务院批准成立中华人民共和国阿尔山边防检查站，隶属于武警内蒙古边防总队。同年12月，国家口岸办、海关总署、外交部、公安部、国家质检总局等组成的国家口岸验收工作组，认为阿尔山口岸已基本具备对外开放条件，顺利通过验收。
    阿尔山边防检查站成立后，担负着依法对出入境人员、交通运输工具及其携带的行李物品实施边防检查和监护的职责、任务。据武警内蒙古边防总队总队长李炳天介绍，阿尔山边防检查站的成立，将更好地服务自治区向北开放桥头堡建设和沿边经济带建设，促进中蒙两国在边贸、文化、旅游、能源等领域的交流与合作。
    据悉，内蒙古自治区目前共有13个边防检查站，其中11个是公路口岸。阿尔山口岸是内蒙古自治区重点打造的对蒙口岸之一。
〖-ZW/正文〗
