〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个关键词感受韩国军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑和舰学员在韩国海军军官学校驻训印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 宋晓彪
    郑和舰出访韩国期间，来自海军大连舰艇学院的4名学员王家龙、王梓、牛洪暄、姜毓豪来到韩国海军军官学校进行为期3天的驻训，与韩国军校学员共同学习生活训练。归队之后，在奔赴马来西亚的航程中，4名学员向记者描述了对韩国军校的印象。
    关键词一：爱国氛围
    学员牛洪暄说，韩国的爱国教育具体而不空泛，组织升旗仪式时，学员们坚定洪亮地喊出校训，随后转身面朝大海高唱韩国国歌，“我能感受到他们自豪而充满激情的情怀，非常震撼。”
    “校园随处可见英雄楷模雕塑，最突出的是忠武公李舜臣的雕塑，和一艘当年作战的“龟甲”船。图书馆、宿舍楼里的标语大多为古人名句，比如李舜臣的‘今臣战船，尚有十二’，句中蕴含的悲壮与绝世之勇气破纸而出。”学员王梓补充道。
    关键词二：实战训练
    韩国军校的军事训练贴近实战，能够在无形中强化学员的勇敢与战斗意志。
    “倒塔”和“骑马作战”是几位学员印象最为深刻的训练项目。“倒塔”是韩国海军的传统竞技项目，双方各立起一个长5米、重110公斤的木柱，先将对方木柱击倒的一方获胜。王家龙说，这种比赛是对体力、勇气和智慧的全方位考验。比赛过程中，双方既要排兵布阵，也要激烈拼杀，有很多人倒下后依然爬起来继续向前冲。在“骑马作战”训练中，学员被分为两队“交战”，场面甚是激烈。值得注意的是，这种训练就连女学员也要参加，而且勇猛不亚于男学员。比赛结束后，一名学员晕倒被急救车运走，其他学员对此似乎习以为常，没有表现出什么惊讶与担心。
    关键词三：淘汰制度
    韩国军校对学员要求非常苛刻，体能训练和学习成绩不合格都要退学，并且按照韩国的兵役制度继续服兵役，一二年级学员服役两年，三四年级学员服役三年。
    “他们有严格的考核制度，毕业分配时，也会严格按照评出的成绩，依照名次分配到由优到差的舰艇上，因此，学员的学习压力相当大。熄灯之后，不少学员还要到房外学习。”王梓说。
    关键词四：保密教育
    在韩国军校，学生一入学时就会收到学校发放的电脑，也可以自由使用手机，但是他们的互联网和军网有严格的物理隔绝，保密一点也没有放松。
    “走廊随处可见各式生动的宣传画，如：一只脚即将踩到以USB插头为引信的地雷、一条吐着信子的蛇形USB等，均在提醒保密的重要性。”王家龙说，与室友拍照合影时，对方提醒道，有军装的照片一定不能上传互联网。
    （本报郑和舰8月9日电）
〖-ZW/正文〗
