〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27届男篮亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队崩盘止步四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/张天国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月9日电 （记者黄杰、张天国）中国男篮在一度领先17分的大好形势下奇怪地崩盘，一个31∶12的第三节帮助中华台北队创造了历史。9日在马尼拉进行的第27届亚洲男篮锦标赛四分之一决赛上，中华台北队以96∶78击败卫冕冠军中国队，历史上首次战胜对手的同时晋级半决赛。
    无缘亚锦赛前四是中国男篮自1975年首次参加亚锦赛以来一队拿下的最差战绩，也是历史上第二差的成绩。中国男篮在2007年亚锦赛上仅获得第10名，但当时的中国队仅派出二队参赛。
    中国队半场50∶40领先，却在第三节一上来就被对手打出10∶0的小高潮，归化外援昆西・戴维斯两分命中为中华台北队扳平比分，随后中华台北队又在防守端逼迫中国队24秒进攻违例。易建联拿下中国队在下半场的头两分，但田垒命中三分球，中华台北队全场比赛首次领先。
    面对此前从未输过的中华台北队，中国男篮全队上下除了易建联和王治郅以外仿佛不会打球了。进攻不畅的同时中国队在防守上也被对手打开了花，在第三节结束时反而以62∶71落后。
    在最后一节，中国男篮急于追分，反而打得心浮气躁，最终以78∶96输掉了全场比赛，无缘四强。
〖-ZW/正文〗
