〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已派遣援外医疗队2.3万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 （记者罗沙、孙铁翔）记者9日从国家卫生和计划生育委员会获悉，今年是我国援外医疗队派遣50周年。50年来我国先后向66个国家和地区派遣过援外医疗队约2.3万人次，50名医疗队员在受援国牺牲。
    据介绍，我国1963年开始向发展中国家派遣援外医疗队。截至2013年6月，我国先后向亚、非、拉、欧和大洋洲的66个国家和地区派遣过医疗队，诊治患者2.6亿人次。迄今已有1001名医疗队员获得受援国首脑颁发的勋章等多种荣誉，有50名医疗队员因疾病、工伤、战乱、意外事故等在受援国牺牲。
    目前，我国向49个国家派有援外医疗队，其中42个国家在非洲。有1171名医疗队员分布在113个医疗点上。全国有27个省（区、市）承担着派遣援外医疗队的任务。
    国家卫生计生委国际合作司司长任明辉表示，半个世纪来，医疗队员们肩负国家使命，远离祖国亲人，克服工作和生活困难，以精湛的医术和高尚的医德全心全意为受援国人民服务。他们不仅积极防治疾病，还为受援国引进高精尖医学临床技术，同时将针灸推拿等中国传统医药以及中西医结合的诊疗方法带到发展中国家。
    “通过临床带教、学术讲座等形式，我们的医疗队员为受援国培训了大批医务人员，留下了一支‘不走的中国医疗队’。”任明辉说，“援外医疗队工作深入民心，巩固了中国与广大发展中国家之间的传统友谊。”
    据了解，在派遣援外医疗队的同时，我国政府半个世纪以来为非洲许多国家无偿援建了上百所医院，赠送了大批医疗设备和药品，缓解了许多非洲国家缺医少药的局面。国家卫生计生委正在积极探索短期巡诊、建设专科中心等援外医疗队工作新模式，以适应新形势下受援国对我医疗卫生援助的更高期望和要求。
〖-ZW/正文〗
