〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网联通高原实现融合保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部开创高寒山地综合保障新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文勇/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹文勇、崔步坤报道：盛夏，某高海拔训练场，西藏军区首次高寒山地战役后装综合保障演练拉开帷幕。战斗打响，以往演练中保障要素单打独斗、分散保障的场景不见了。只见野战油库和野战兵站协同保障，加油送饭同时进行；医疗救护和装备抢修联手出击，救护维修齐头并进；前方应急和后方支援对接顺畅，后送前接衔接互补，展现了过硬的战场综合保障能力。
    西藏高原高寒缺氧，地形复杂，交通不便，保障难度大。西藏军区后勤部按照战役后勤保障指挥信息化、运行模块化、力量一体化要求，依托作战地域通信网，构建了以“指挥通信网，情报获取链、信息共享链、数据传输链、军事物流链”为主体的后勤“一网四链”指挥体系，使保障信息流一网联通、全域畅流。演练中，运油车队遭 “敌”袭扰，指挥员在组织反击的同时，用野战指挥通信系统向后方指挥所求援。指挥所命令作战分队火速支援，成功退 “敌”。
    演练中，他们还将战役后勤保障各要素编为灵活组合、力量互补的保障模块，并整合保障体系力量，实施一体联动，构建“后装联合、军民融合”的一体化联合保障体系。演练现场，运输分队前进途中道路被炸受阻，一支由20多头牦牛组成的运输队及时前出保障；野战仓库物资告罄，满载支前物资的地方运输车立即及时补充。
    此次演练，西藏军区后勤部规范了野战加油、伤员后送、物资补给等17项高寒山地综合保障流程，创新了夜间行车运输等11项保障战法，开创了高寒山地综合保障演练规模大、海拔高、装备全、参与人数多、演练课目全等5项新纪录。
〖-ZW/正文〗
