〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义不除，“四风”难刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“四风”问题，恐怕我们每个同志在思想上都受过冲击，都曾彷徨过、纠结过，甚至痛苦过。少数同志甚至经历过从看不惯到跟着干、从被迫干到热衷干、不那样干就不知怎么干的过程。
    “四风”的根源应该是多方面的，有体制机制的问题，有上行下效的问题，等等。对军队领导干部而言，起码有两个深层原因：一个是准备打仗的思想太少，另一个是个人主义的东西太多。
    长期的和平环境和市场经济条件，使个人主义的滋长有了更适宜的土壤、空气和水分。在一段时间内一些同志确实像毛主席当年严厉批评的那样：一事当前，先替自己打算。
    比如形式主义。大家都知道形式主义害死人、累死人，但有些人为什么乐此不疲，甚至把形式主义规范化了呢？问题的关键在于形式主义还喜煞人，有时甚至能得到表扬，有利于小单位的荣誉特别是个人的升迁。毋庸置疑，这里面有工作惯性的问题，但个人名利的东西，还是占主要成分。
    比如官僚主义。官僚主义的突出表现是脱离群众、高高在上，把目光盯在领导高兴不高兴、满意不满意、留没留下好印象上，把对上负责与对下负责割裂开来。高高在上的原因也是利己思想在作祟，不愿深入基层吃那个苦、流那个汗、受那个累、出那个力，所以就靠文件来了解情况，靠开会来指导工作，靠老经验、小聪明来实施领导。
    比如享乐主义。享乐主义的重要标志就是精神懈怠、贪图享乐、不思进取。这是一种完全从个人角度、个人利益出发的颓废人生观。一些领导干部为党的事业干出一些成绩，便潜生暗长出“干出过不小成绩，吃点喝点享受点算什么”的思想，把过分的享乐当成个人劳动、个人权利应分的“红利”。再就是有的干部没有干到头、已经看到头，在“有权不用、过期作废”的观念下，利用职务便利，行享乐之事，甚至生出“行乐及时时已晚，对酒当歌歌不成”之叹。
    比如奢靡之风。有些领导干部觉得下级接待他，奢侈一点才算“尊敬”，宴席高档才给“面子”，场面壮观才够“规格”，警车开道才是“重视”。一句话，干好这些活的人，才是可塑之才、可用之人。我们有些同志就恰恰迎合了这些东西，把接待工作摆上了“战略位置”、成为“第一要务”，从中谋取私利。
    个人主义的极端化折射出来的是理想信念的动摇和迷失。因此，反“四风”必须铲除极端个人主义，否则，不仅会出现“割韭菜”现象，甚至会使“革命理想高于天”的精神力量消失殆尽。
〖-ZW/正文〗
