〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好主动仗全力抗旱灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/刘奕湛/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月9日电 近日，极端高温天气肆虐我国十几个省区市。中央气象台最新监测数据显示，今年以来至8月8日17时，全国共有112个国家气象观测站日最高气温突破历史极值。8月6日至7日期间，高温影响范围180万～190万平方公里，影响人口约7亿，湖南、湖北、贵州、安徽等省重旱不断加剧。在这场大旱面前，各部门迅速采取措施，全力应对，千方百计减少灾害损失。
    为全力应对当前旱情，安徽省防指会同省直有关部门再次下达农业抗灾用电指标7600万千瓦时，支持各地抗旱提水。
    针对当前的旱情，湖北省黄冈市紧急动员，截至目前，已投入抗旱人数22万余人，投入抗旱资金近3000万元，抗旱浇灌面积达198万亩次，临时解决人口饮水困难1.1万人。
    中央财政紧急下拨特大防汛抗旱补助
    新华社北京8月9日电 财政部9日消息称，中央财政日前紧急下拨特大防汛抗旱补助费4.6亿元，其中包括特大抗旱补助费2亿元，用于支持湖南、贵州、湖北等地抗旱救灾；特大防汛补助费2.6亿元，用于支持四川、吉林、陕西等地防汛抗洪及水毁水利设施修复。
    今年以来，中央财政已累计下拨特大防汛抗旱补助费32.37亿元。
    公安部发布高温天气消防安全提示
    据新华社北京8月9日电 （记者邹伟、刘奕湛）公安部消防局9日发布高温天气消防安全提示：单位和家庭要安全用电，不乱拉接电源线，不超负荷用电，及时更换老化电气设备和线路，出门时要关掉电源；空调等大功率电器设备不宜长时间使用，防止引发电气火灾；杜绝违规生产、储存、运输、使用易燃易爆危险品；驱蚊使用电蚊香和蚊香片，必须远离可燃物，防止发生火灾；及时检修防雷设施，避免雷击引发火灾。
    商务部积极保障高温天气市场供应
    据新华社北京8月9日电 （记者王希）记者9日从商务部获悉，针对近期我国部分地区出现的持续高温天气，商务部迅速采取多项措施，做好高温天气下的市场保供工作。
    据了解，商务部启动应急机制，成立了市场保供小组；下发通知指导地方商务部门做好应对工作；通过应急商品数据库，摸清饮用水等防暑降温商品生产、库存情况，做好应急调运准备；启动了高温地区市场监测日报制度，及时掌握重要商品市场变化情况。
〖-ZW/正文〗
