〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先给108套士官公寓装空调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎酷暑，陆军第12集团军某旅领导同时收到两份申请安装空调的报告，党委“一班人”意见一致――
    先给108套士官公寓装空调
    本报南京8月9日电 朱晓峰、特约记者周林报道：8月5日，陆军第12集团军某旅四级军士长杨志明的妻子带着孩子来队探亲，一住进士官公寓，空调吹来的丝丝凉风便让她感觉凉爽，疲惫顿消。
    前不久，该旅专门从家底中拿出专项经费，给全旅108套士官公寓安装上空调，来队探亲家属从此再也不用忍受夏日酷暑的煎熬。
    暑期来临，来队探亲家属增多。由于连日高温，士官公寓楼内室温过高，不少来队家属直呼“受不了”。相关职能部门获悉后，及时向旅里报告，申请为每套士官公寓安装一台空调。而几乎同时，有部分机关科室也向旅领导反映，机关办公条件比较艰苦，建议为每个办公室也装上空调。
    两份要求安装空调的报告同时上了常委会，一边是来队家属期盼改善生活条件的迫切呼声；一边是机关干部办公条件亟待改善的现实状况。旅党委“一班人”研究时认为：改善家属来队的生活条件，不仅有利于融洽官兵家庭关系，而且能更好激励官兵干好工作，给士官公寓装空调，一刻也不能等；机关办公条件虽然暂时比较艰苦，但坚持一下还能过得去，等下一步再装空调也不迟。
    “贯彻落实群众路线，关键是眼睛向下，牢固树立基层第一、士兵至上理念，解决难题要从基层先开始，应先把士官公寓的空调装上。”政委罗健的一席话，道出了党委“一班人”的共同心声。
    很快，旅党委便作出决定：从家底中拿出专项经费，为全旅108套士官公寓房全部安装空调，同时给机关科室配备了电风扇。
〖-ZW/正文〗
