〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查一下“检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中我们也会遭遇那些“未见人下来，早听楼梯响”的预约式检查，“隔着玻璃看，坐着轮子转”的应景式检查……如此检查，不但有违检查工作的初衷，而且加重了基层负担，助长了形式主义、官僚主义。
    何为“检查”，《现代汉语词典》的释义是“为了发现问题而用心查看”。要想“发现问题”，就必须“用心查看”，而不能粗枝大叶。
    1980年，邓小平来到成都视察农村的沼气建设。看到农民的柴灶改成了沼气灶，大铁锅换成了铝锅，厨房里没有烟尘油垢，很高兴地问农民：“烧一锅开水要多少时间？”农民说：“可能半个钟头吧。”他还是不满足，因为壶有大小。他又问：“能不能炒腰花？”因为四川人爱吃的腰花必须大火爆炒才好吃。能炒腰花，沼气建设才算真正实用。
    对于检查中发现的问题，是当面指出，尽快解决，还是文过饰非，视而不见，最能够显示出领导和机关干部的境界、能力和责任心。
    1956年秋，彭德怀来到青海省视察一个高山兵站。他见战士宿舍十分简陋，就向干部问询：“战士们住在这样的屋子里不冷吗？”干部们说：“冷啊，早起时被面上都起一层霜。”彭德怀指示：“入冬前一定要做好防寒准备。”当晚，彭德怀和大家一起吃住在兵站。半夜，他冒着高原的寒气，检查该兵站的哨位。见哨兵未穿皮大衣，彭德怀问询原因，战士们回答：“我们没有皮大衣。因为上级有规定，高寒地带才发皮大衣，我们与高寒地带只隔了条河。”次日，彭德怀经调查发现，这个兵站因地势高，比河对面的高寒地带还冷些。于是，他指示有关部门：“按实际情况发给御寒物品。”过后，上级不但给官兵们发了皮大衣等御寒物品，还配备了烤火的铁炉。
    “雾里看花，水中望月，怎能分辨这变幻莫测的世界？”推动工作离不开检查，但我们应检查一下“检查”，多一些明查暗访，少一些提前通知；多一些未雨绸缪，少一些亡羊补牢，让检查少而管用，务求实效。
    （作者单位：济南军区某分部）
〖-ZW/正文〗
