〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎介寿同志先进事迹在郑州引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月9日电 特约记者付晓辉、黄建东报道：8月9日，河南省人民会堂气氛庄重热烈。在这里举行的黎介寿同志先进事迹报告会，深深打动了在场的每一个人。80多分钟报告会，累计被32次热烈掌声打断，很多人情不自禁流下了感动的泪水。大家由衷地说，人民群众需要这样的好医生、好党员，时代需要这样的好典型、好榜样。
    河南省军区政委周和平说，报告团的到来，为我们开展党的群众路线教育实践活动送来了一本鲜活教材。我们要以此为契机，自觉践行群众路线、扎实勤奋工作，为实现中国梦强军梦贡献自己的力量。
    “患者托付生命，我们的研究就要拼命。”黎介寿为群众和官兵生命健康而战的精神，深深打动了医学科研和医疗卫生界的同志。第四军医大学第二附属医院副院长李谨革说：“医生眼里看的是病，心里装的是人，我们任何时候都要像黎介寿院士那样，视病人为亲人，把人民当恩人。”
    来自驻郑州部队官兵，河南省党政机关、科技卫生界及地方群众代表约1200余人在现场聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
