〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官发财应当两道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官发财 应当两道
    ■付 彪
    习近平总书记曾经指出：千万不要既想当官又想发财。提出了为政清廉应该先从自己做起，也是对每个领导干部的提醒和警戒。我国自古也有“为官发财，应当两道”之说。既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。
    然而，当官发财，是我国封建思想的毒瘤。以宋真宗赵恒的《励学篇》为证：“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高楼，书中自有黄金屋。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉……”中国共产党创始人之一的陈独秀，1916年在《新青年》中一针见血地指出：“充满吾人之神经，填塞吾人之骨髓，虽尸解魂消，焚其骨，扬其灰，用显微镜点点验之，皆各有‘做官发财’四大字。做官以张其威，发财以逞其欲。一若做官发财为人生唯一之目的。”可见，在封建社会，不少做官人的初衷并不是为民做事，而是为了“吃和穿”，还要发财，甚至要财源滚滚。如今，这种封建毒瘤仍牢牢存留在一些人的头脑中，把“当官”与“发财”看成是一对孪生兄弟，个别人甚至公然宣称：“当官不发财，请我都不来。”在他们眼里，做官乃谋取非分之想、贪图享受的终南捷径。
    “升官发财请走别路，贪生怕死莫入斯门”，这是当年黄埔军校门口的一副对联，它激励了许许多多黄埔学子的报国之志。毫无疑问，作为执政党的中国共产党，今天的“官”与过去的官已有本质的不同，今天的官是人民的公仆，做官不是为了发财，而是为人民服务。在这方面，革命前辈和时代楷模都给我们做出了光辉的典范。方志敏烈士的“官”很大，却身无分文，一生清贫，以致国民党军队的士兵都感到无法理解。周恩来总理一生廉洁奉公，留下许多美好的佳话。领导干部的模范焦裕禄、孔繁森、范匡夫、杨善洲等时代楷模，也是一向严于律己，清正廉洁，从不利用职权为个人谋取私利，在人民群众心中树起了一座座丰碑。
    “做官即不许发财”，这是著名爱国将领吉鸿昌父亲的遗言，吉鸿昌把它烧制在瓷碗两侧作为“官铭”，用以警醒自己。从营长到团长、旅长、军长，直至省政府主席、前敌总指挥，不论官职怎么升，吉鸿昌始终一身正气，两袖清风，不仅毫无积蓄，而且还把有限的家产变卖掉用以抗日。吉鸿昌随身带着这只瓷碗，折射的正是共产党人一心为民、天下为公的高尚情怀。
    豫剧《村官李天成》中有个唱段《吃亏歌》也甚是感人：“当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非；当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威；当干部就应该常吃亏，常吃亏才能有所作为；当干部就应该多吃亏，多吃亏才能有人跟随……”确实如此，一个真正称职的官，应该是甘心为民吃苦受累的；一个遵纪守法的官，是没有发财途径和机会的，也是不可能发大财的。
    “为官发财，应当两道”，深意已昭然于心：如果一个人想做官，就要断掉发财念想，一门心思做个好官；想发财，就请走别路。既想做官，又想发财，难免动用手中权力，其结局往往是财没发得了，官也丢掉了，还落得个“贪官”的恶名，甚至因此掉了脑袋。无数事实表明，什么时候把“为官发财”四字彻底分开了――当官与发财不沾边了，才会真正成为群众满意的公仆。
    （作者为济南军区装备部干部）
〖-ZW/正文〗
