〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫帚”与“泥菩萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林吉舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志当年在延安时，曾就怎样看待群众及如何践行“为人民服务”作出过非常形象和精辟的阐述。他对身边的人员说：“我们要像扫帚一样供人民使用，而不要像泥菩萨一样让人民恭敬我们，抬高我们，害怕我们。菩萨看起来很威严，很吓人，可是他经不起一扫帚打；扫帚虽然是小物件，躺在房间里不惹人注意，但是每一个人都离不开它。”
    甘做群众手中工具，在群众面前放下身段，用最低的姿态以最高的标准为群众提供无微不至的服务。彭德怀对“为人民服务”的这一解读，代表了共产党人尊重群众、服务群众的最高境界。
    只有对群众真心尊重，才能为群众竭诚服务。“泥菩萨”高高在上，脱离群众，迟早要轰然坍塌；扫帚默默无闻，虽不起眼，群众却一天也离不开它。做人民群众的扫帚，体现了一名合格共产党员的世界观和公仆意识。时至今日，共产党人依然是人民群众的手中工具，让群众忘不了、离不开，招之即来，任何时候都是群众提高物质文化生活水平的助手和领路人，殚精竭虑帮助群众清除发展道路上的所有障碍。
    令人感动的“沂蒙山六姐妹”为了支援前线，克服种种困难自发准备各种军需物资。一次，为了保证部队快速奔赴前线，“六姐妹”和许多群众一起跳进冰冷的河水中，用自己家的门板当桥面，用自己的身体当桥柱，架起了一架桥梁，使得作战部队快速通过。“沂蒙山六姐妹”的事迹告诉我们一个道理：人民群众是一切力量和智慧的源泉，只有真诚尊重群众，真心服务群众，真正热爱群众，才能从群众中汲取各项事业发展的不竭动力，才能赢得群众的真心拥护。也惟如此，党和群众才能在情感和实践上实现良好互动。战争时期，无数人民群众舍生忘死和我军一起形成人民战争的汹涌浪潮，最终夺取一个又一个胜利的事实便是最好的例证。
    真诚服务的前提是真心尊重，平等相待。唐代大诗人白居易为官时心系民众疾苦，时常和普通百姓打成一片。在做忠州刺史时，他亲自带头种树，和百姓一起绿化荒山。更为难得的是，他常“席地而坐与民同乐”，听取百姓心声。有些官员私下里嘲讽他：“贵贱杂处，不成体统。”白居易却对这种议论毫不理睬，不屑一顾。
    正是因为始终以平等眼光尊重群众，常与群众零距离接触，白居易在主政忠州期间根据群众意愿实施开荒生产、改进税收办法、减轻贫苦农民负担等一系列制度改革，政绩斐然，留名青史。
    做群众的“扫帚”与“席地而坐”异曲同工，彰显的都是尊重群众服务群众，把群众当成朋友、兄弟、亲人，自觉在心理上对群众高度认同。摒弃那种高高在上的“官本位”，时刻俯下身子甘为“孺子牛”。只要群众有需要有诉求有困难有疾苦，能够随时“席地而坐”跟群众拉拉家常，唠唠心里话，躬下身子倾听群众心声，解决实际问题。只有这样才能把为群众服务的宗旨落到实处。
    做群众手中天天使用的扫帚，而不做被群众时时敬畏的“泥菩萨”，是共产党人对“为人民服务”最生动而又深刻的诠释，是共产党人党性修养的最高升华，也理应是每一名共产党人的终生选择和追求。
    （作者为广东省汕头市濠江区人武部干部）
〖-ZW/正文〗
