〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对热浪，要应急机制更要主动预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 荣 周 琳
    酷热成灾。上海今夏最高等级的高温红色警报，已发出6次。气象专家傅易认为，热对人类来说，不是陌生的东西。但如果更热，“我们的思考就应该更深，防护的强度应更强，考虑的问题应更周到。”
    “热与民生”的关系，这是一个首要问题。这不仅来自大家的观察和感受，更要细致到 “用数据说话”。上海气象应急减灾部门的专家张晖说，当一个城市的气温升至37摄氏度以上，其用水、用电量会激增；到了39甚至40摄氏度以上，更是会有不同一般的对应关系。热与蔬菜生产的对应也有规律。目前上海的气象部门已与相关部门一起，开展了这方面的 “数据化”研究。这个数据 “背景”，是城市应急联动机制的基础。
    上海中心气象台首席预报员戴建华向记者强调，“高温就是灾害”，气象台的高温警报，就是灾害警报。有灾，就要有应急预案。“热到什么程度，马上就应该做什么事，都要清清楚楚、明明白白，用条条框框规定明确，才能真正动起来。”
    更重要的是，面对热浪，我们不仅要被动应对，还应在城市建设过程中“主动预防”。大城市楼密人多，热岛效应更加明显。在建设过程中，应尽量保留一些自然的坑塘和裸土地。虽然看起来土地并没有物尽其用，但这在一个完整的城市生态系统中不可或缺，能调节城市中的小气候。
    “城市基础设施建设应达到一些具体指标。”中国科学院生态环境研究中心研究员王如松教授说，理想中的生态城市，应形成人和环境的高效和谐。
    （据新华社上海8月9日电）
〖-ZW/正文〗
