〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”：提升我军战斗力的一个重要平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “和平使命-2013”中俄联合反恐军演今天进入第14天，双方参演部队在切巴尔库尔合同训练场举行了首次实弹协同训练。再过6天，最受关注的实兵演习就要登场。
    7月5日到12日，中俄海军舰艇挥师彼得大帝湾；8月7日至15日，两国反恐勇士砺兵切巴尔库尔。在一个月之内，中俄两国军队连续举行两场较大规模的联合军事演习，涵盖陆海空三个军种，演练了海上作战、空中投送、反恐行动等多项内容，联合程度之深、涉及地域之广，演练内容之实，均是前所未有。“这充分表明中俄关系进入历史最佳时期，两军关系也提升到了一个新水平。”日前，记者在采访军事科学院外国军事研究部欧洲军事研究室副主任李抒音时，她如是说。
    中俄联演有助于提升我军战斗力
    李抒音说，从军事训练的角度看，与外军特别是现代化水平较高的军队同台竞技，是提升我军训练水平和战斗力的一个重要平台。通过与外军举行实战化演练，可以开阔思路，更新观念，不断发现自身存在的不足，纠正我军在训练方式、理念中的不足，去除以往训练中一些不贴近实战的作风。
    中俄两军在上海合作组织框架内已举行过多次联合军事演习，尽管每次演习的规模不等，地域各异，课目设置不尽相似，但均具有很强的实战性。在这种近似实战的演练活动中，双方军队的战斗力水平能够在演习中得到全面检验和提升。
    当前，俄军新面貌改革已基本结束，进入了训练强化期和武器装备更新换代加速期，从某种意义上讲，也是俄军战斗力提升的关键期。李抒音说，前不久，俄军刚刚举行过大规模突击战备检查，检查结果表明，俄军战斗力正在稳步提升。“可以说，战斗力不断提升的俄军是检验我军战斗力水平一面不错的镜子，而且是一面不断更新、转换角度的镜子。”
    正在举行的“和平使命-2013”联合反恐军事演习，是我军学习外军作战经验、提升战斗力水平的又一次重要实践。首先，这是首次由中俄两军相邻军区负责具体组织实施的联合军事演习，开创了两军务实合作的新模式。沈阳军区通过与俄中部军区磋商拟定企图立案，可以达到取人之长，补己之短，提升了指挥机关的战役筹划水平。其次，沈阳军区参演官兵来到陌生的切巴尔库尔训练场，可以亲身感受俄军的治军理念和组训方式，这对于提升我军训练水平有很大帮助。
    李抒音说，中俄两国联合军演已走上机制化轨道。我们期待，随着未来作战样式的不断变化，两国军演的内容和形式能更加丰富。
    中俄联演有助于提升两国关系
    军事关系是国与国关系中最为敏感、也最具实质意义的关系。
    中俄两国元首高度重视两军关系发展。今年初，习近平主席在访问俄罗斯时，普京总统就主动邀请他参观俄军总参谋部的中央指挥所。这是俄方首次邀请外国元首参观中央指挥机关，足见两军关系在两国关系中的地位。访问期间，两国元首商定，要继续加强两国军事关系。
    中俄两国目前已彻底解决了边界问题，在边境地区也有相关的互信协定和军事核查机制。逐步走上机制化轨道的中俄联合军演更为两军关系锦上添花，成为两国在防务安全领域加强务实合作的重要举措。
    李抒音说，通过举行联合军事演习，中俄两国对对方的战略意图、作战能力、训练水平能够有一个较为全面客观的认识，互信水平不断提升，两军关系才可以在稳定的状态下不断提升。“正是有了稳定的军事关系，两国关系才可以在较高水平上安全可靠地运行。”
    目前，中俄全面战略协作伙伴关系已进入了“互为重要发展机遇、互为主要优先合作伙伴”的新阶段，中俄两国不仅在政治、经济、科技等领域开展深入的合作，还可以在地区热点和国际事务等重大问题上始终保持密切协调和配合。李抒音表示，中俄两军以举行联合军事演习这种实际行动，来表达支持对方维护本国的核心利益的坚定决心，这一做法必将为两国关系的顺利发展提供更大的动力。
    近年来，在两国关系顺利发展的大背景下，中俄两国军队作为两国元首共识的积极践行者，军队高层交往的级别更高、合作的领域更广、内容也更加务实。
    李抒音说，俄罗斯上个月在东部军区举行大规模军事演习之前，曾专门向中国国防部门进行了较为详细的通报。这充分表明了中俄两军的互信水平。现在，中俄两军又在“海上联合-2013”联合军事演习结束后不久再次举行演习，标志着中俄两国两军关系达到了一个新的发展水平，也标志着中俄联合军事演习进一步向机制化迈进。
    中俄联演有助于提升两国维护地区安全与稳定的能力
    中俄都是热爱和平，致力于维护和平的国家。中方多次强调，中俄联合军事演习不针对第三方。
    “但需要看到的是，中俄两国所在的地区并不安宁，世界并不太平，两国和平发展所需要的安全环境面临严峻挑战。”李抒音说。
    正如李抒音说的那样，当前，威胁世界和平稳定的因素交织互动，霸权主义、强权政治和新干涉主义势力继续上升，恐怖主义依然猖獗，已有的地区热点和领土争端日益升温，导致军备竞赛加剧。
    “作为两个负责任的大国，中俄既要确保本国和平发展所需要的外部环境，又担负着维护地区安全与稳定的重任，两国军队要敢于并能够积极应对传统和非传统安全威胁，这需要两国军队不断提升应对威胁的能力。”李抒音说，两国军队在一起共同演练的机会越多，沟通就越顺畅，联合应对危机的能力就越强。中俄两军通过举行上合组织框架内的系列军事演习，既可震慑恐怖主义，又有利于为双方营造和平与发展的良好战略环境，促进地区的和平与稳定。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月9日电）
〖-ZW/正文〗
