〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家卫生计生委回应“单独二胎”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将依据实际逐步完善生育政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是放开“单独二胎”的传闻成为舆论焦点后，国家卫生计生委一周内第二次对相关问题作出回应。
    邓海华表示，按照中央的要求，原来的国家人口计生委和组建以后的国家卫生计生委对完善生育政策问题进行了大量的调研论证，当前和今后一个时期，国家卫生计生委将按照中央的决策部署，适应经济社会发展和人口长期均衡发展的要求，积极稳妥地做好完善生育政策的相关工作。
    背景链接
    中国生育政策变迁
    早在上世纪50年代，著名学者马寅初就提出控制人口的理论。
    1980年9月，《中共中央关于控制人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表，我国生育政策着重转向人口控制。
    1982年9月，党的十二大把实行计划生育确定为基本国策。
    1982年11月，计划生育写入新修改的宪法，规定：“夫妻双方有实行计划生育的义务”。
    1984年，我国调整人口生育政策，各地普遍允许农村独女户生育二胎。
    1985年，山西翼城成为国家特批的第一个二胎试点地区。
    1987年，甘肃酒泉、辽宁长海、山东长岛、广东南海等11个县市和地区实行二胎政策试点。全国还产生了40多个不同方式“开小口”的试点县。
    2001年底，《中华人民共和国人口与计划生育法》颁布。同年在15个地级市和1个县级市启动人口与计划生育综合改革试点。
    2006年开始，我国计划生育政策进入新阶段，即在稳定低生育水平的基础上，提高人口素质、改善出生人口性别比、做好流动人口的服务以及积极应对人口老龄化。
    （据新华社北京8月9日电）
〖-ZW/正文〗
