〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志诞辰120周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军书法展作品征集工作正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展览旨在以书法艺术形式讴歌毛泽东思想和毛泽东等老一辈革命家的精神风范和丰功伟绩，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好；充分展示当代革命军人牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的崭新风貌，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大精神文化力量。
    展览将于2013年12月20日至2014年1月20日在北京中国人民革命军事博物馆举办，军队干部战士、离退休老干部、文职人员和正式职工均可参加，每位作者投稿不超过3件；作品内容提倡书写自作诗文和对联，亦可书写内容健康向上的古典诗文和名言名句及中国历代军旅诗词等；作品形式要求新颖美观，富有创意，书体不限。草书、隶书、篆刻作品需另附释文，繁简字不得混用；作品以竖式为宜，高不超过8尺，宽不超过4尺，篆刻印屏不超过4尺3开，不装裱，不退稿。
    据悉，本次展览将聘请军内外著名书法家组成评委会，投票评选出展览入选作品和获奖作品若干件及组织奖若干名。
〖-ZW/正文〗
