〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济企稳的积极迹象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读七月份中国经济主要数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/高敬/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下中国经济走向万众瞩目，9日公布的7月份一系列主要经济数据给人描绘出怎样的经济图景？
    “工业增速反弹超预期，投资、消费和物价都比较平稳。对月度数据还需继续观察，但可以说经济企稳的积极迹象越来越明显了。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。
    从月度经济增速的代表性指标工业增速看，7月份全国规模以上工业增加值同比实际增长9.7%，增速比上月加快0.8个百分点。从两大内需看，当月社会消费品零售总额同比增长13.2%，增速比上月略微回落0.1个百分点；前七月固定资产投资同比增长20.1%，增速与上半年持平。
    “工业增速的反弹，主要原因是市场预期好转。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，经济增速短期起伏主要受企业库存影响，而企业库存更多受市场预期影响。近来市场预期好转，使得许多企业开始补充库存、扩大生产，拉动了工业增速反弹。
    正处于增速“换挡期”的中国经济，市场尚未完全适应导致预期波动较大。去年四季度经济增速的小幅反弹，使得市场一度对增速持续回升抱有过高期望。今年上半年连续两个季度的增速回落，又使得市场预期一度过于悲观，影响了企业生产进而影响了经济走势。
    其实，对于转型阵痛期的中国经济而言，过于悲观没有必要，过于乐观当然也不现实。随着减轻小微企业税负、金融支持经济结构调整和转型升级、加强城市基础设施建设、加快棚户区改造、加快中西部和贫困地区铁路建设等一系列有针对性的“稳增长”政策措施的出台，特别是关于经济增长“上限”和“下限”的明确提出，使得市场预期开始清晰、向好。
    此前发布的全国制造业采购经理调查结果显示，7月份反映企业信心的生产经营活动预期指数为56.4%，比上月上升2.3个百分点，结束了连续3个月的下降。
    工业生产者出厂价格（PPI）降幅收窄，将会继续提高企业扩大生产积极性。7月份PPI同比下降2.3%，降幅比上月收窄0.4个百分点。
    “最近一两个月，‘稳增长’措施逐步显现，一些重大项目进度加快。中国经济主要增速指标出现企稳甚至反弹迹象，特别是进口增速反弹至两位数反映国内需求的改善。”王军说。
    此前发布的数据显示，7月份中国进出口数据双双由负转正。其中，出口同比增长5.1%，进口同比增长10.9%。交通银行金融研究中心研究员陈鹄飞认为，受美国等经济好转拉动，中国外需显露季节性回暖迹象。而受“稳增长”政策拉动，进口需求开始扩张，从与内需高度相关的第一大进口商品原油看，7月份原油进口增速由上月的2.07%扩大至19.14%，连续第二个月增速反弹。
    此前发布的铁路货运数据，从另一个侧面验证了经济企稳的积极迹象。7月份全国铁路货运量转跌为增，完成货物发送量2.6亿吨，同比增加646万吨。
    积极迹象振奋人心，不过当前还远未到可以长舒一口气的时候。王军认为，从PPI仍运行在负区间可以看出，产能过剩的出清还需要艰苦努力。未来要密切加强对经济走势的监测，当前出现的积极迹象能否成为转折性趋势还要再观察一段时间。
    （据新华社北京8月9日电 记者刘铮、高敬、王希）
〖-ZW/正文〗
