〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己“正衣冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。”中央把“正衣冠”作为开展党的群众路线教育实践活动的总要求之一，意在强调党员干部特别是领导干部应加强自我约束、努力自我净化、实现自我完善，以身作则，率先垂范，发挥模范带头作用。
    在党的群众路线教育实践活动中，“正衣冠”是党员严明纪律、正视矛盾、触及思想、端正行为的重要一环。先有“照镜子”，才能“正衣冠”，前者是思想认识的深化和升华，后者则是将这种认识付诸行动的过程。以历史为镜，知兴亡存废；以人民为镜，知人心向背；以党纪国法为镜，知是非功过。全体党员要常常照照这三面镜子，在价值上持守正道、在修养上坚持正派、在作风上弘扬正气、在行为上严于律己。
    历经90多年风雨磨砺、传承积累，中国共产党人塑造的光辉形象就是荣誉，就是生命，就是方向，值得全体党员干部倍加珍惜，自觉维护。然而，长期的和平环境和安逸的幸福生活，使部分党员干部身份意识淡化，党性觉悟蜕化，持身不严，“衣冠”不正，或多或少地存在着形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，个别的还相当严重。“正衣冠”正是纠“四风”正作风、解决党员干部形象不佳的良药；反过来，认清共产党员形象的重要意义，也有利于增强积极性主动性，自我加压，更好地“正衣冠”。党员干部只有增强自重意识，时刻不忘共产党员的应有形象和神圣职责，讲究人格，注重品德，珍惜名誉，爱惜形象，才能怀着对组织、对自己高度负责的态度“正衣冠”，才能持之以恒“正衣冠”，也才能始终保持良好形象。
    “正衣冠”要“吾日三省吾身”“时时勤拂拭”，日积月累，逐步达到“无尘埃”“正衣冠”的目的。在现实生活中，严重的贪污腐败毕竟是个别情况，对大多数党员干部而言，“衣冠不正”往往是一种向往享乐的思想、“得过且过”的懒散、“随波逐流”的消极、服从“潜规则”的陋习，久而久之，“有点微尘、衣冠不正无伤大雅”的模糊认识就形成了市场，就可能会使党员干部在“正衣冠”的过程中盲目自满、降低标准、简化程序，以致影响活动效果。“祸患常积于忽微”，不常反省，疏于拂拭，不知不觉就会衣冠不正、尘土满面，最终会腐化堕落，害人害己。因此，要增强自律意识，警醒起来，自觉起来，认真反省、勤于拂拭，经常问一问自己“为了谁、依靠谁、我是谁”，牢记党的宗旨，不忘责任担当；就要按照为民务实清廉的要求，经常审视自己的言行有没有将之贯彻落实好；就要时刻对照党的纪律特别是政治纪律，查一查底线是否坚守、职责是否履行、节操是否秉持。只要在思想上绷紧自我约束、自我完善这根弦，就能做到衣冠正、行为端。
    “衣冠”代表着形象，反映出风气，是民心向背的“指示灯”。在“正衣冠”过程中，只要干部放下身段到群众中去，想群众所想，急群众所急，与群众打成一片，就可以接地气、有生气。身正则“衣冠”正、作风正，就能获得群众的真心支持，凝聚实现“中国梦”的正能量。
    （作者为云南省军区干部）
〖-ZW/正文〗
