〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好精确征集路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟明滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在市场经济大潮冲击下，精确征集是适应市场、紧贴战场的应时之举
    □精确征集不是一厢情愿，需要军地共同携手把好事办实、把实事办好
    □军队毕竟是一个特殊的武装集团，应征对象一定要科学理解精确征集
    走好精确征集路子
    ■总参动员部部长
    什么是精确征集？通俗一点讲，就是部队需要什么样的兵，兵役机关就能输送什么样的兵员。更准确地讲，部队一些岗位特殊、培养周期较长的兵员，由地方畅通征集渠道，将那些符合条件的高端技能型人才直接输送到军营。
    在新的形势下，精确征集是适应市场、紧贴战场的应时之举。从世界范围内看，精确征集是大势所趋。世界各军事强国十分重视把征集的兵员补充到最适合的岗位。以美、英两国为例，兵役部门按照本人意愿为其选择最佳兵种和岗位，使其发挥优长，实现人尽其才。我国教育资源雄厚，适龄青年中人才济济，精确征集符合高端技能型人才培养规律，体现了需求牵引、保障重点、确保质量、注重效益的原则。可以预期，进一步走开精确征集的路子，必将大有可为。
    征兵工作涉及军地多个部门，关系政府责权划分，影响涉及千家万户。精确征集不是一厢情愿，需要军地共同携手把好事办实、把实事办好。譬如，江西等地定向直招士官的培养，尽管前两年半的全部课程由地方高校负责，招收部队也要根据需要及时对接指导教学；后半年为入伍实习期，尽管由部队负责，但实习完成后还要由地方高校尽快办理毕业手续。江西等地的经验表明，确保精确征集路子不走偏，效果不打折扣，军地双方需要全过程密切合作，全方位相互支持，全员额抓好培养计划落实。
    同时，应征对象还要科学理解精确征集。精确征集是用人所长，军营会为每一名士兵成长成才创造条件、提供舞台，但这绝不意味着应征时由征集对象自由“点菜”，也不等于到了部队想到哪个岗位就到哪个岗位。军队毕竟是一个特殊的武装集团，在我们这支党绝对领导下的人民军队里，“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”的道理永远不过时，这个传统什么时候也不能丢。
〖-ZW/正文〗
