〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零距离接触美国“提康德罗加”级巡洋舰“夏洛”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读一款战舰的不老术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/李数斌/饶恒宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐苗波 李数斌 饶恒宇
    新闻提示
    1981年，第一艘“提康德罗加”级巡洋舰下水时，其强大的综合作战能力一时惊诧全球。42年过去了，27艘该型战舰先后服役于美国海军，始终都是全球最先进的战舰之一。
    这款“长盛不衰”的巡洋舰身上有什么“不老”秘诀？前不久，“提康德罗加”级的第21艘舰艇――“夏洛”号巡洋舰对我国湛江进行了为期5天的友好访问。笔者同南海舰队部分官兵，以及400余名湛江市民一同登舰参观，零距离探寻“提康德罗加”级巡洋舰的 “不老之术”。
    底子厚
    宙斯盾系统奠定信息优势
    远望“夏洛”号，耸立在其舰艏和舰艉的两个高大的岛式建筑格外显眼。4块八角状平板天线分别贴在艏楼和艉楼上，犹如4块大大的“金属补丁”。
    可别小瞧这4块“补丁”，它们可是大名鼎鼎的“宙斯盾”系统的“耳朵”和“眼睛”。“宙斯盾”是当今世界上最先进的舰载作战指挥系统之一，可以说，这套系统是“夏洛”号的大脑，也是“提康德罗加”级巡洋舰得以青春不老的深厚基底。
    在“提康德罗加”级巡洋舰设计之初，由于传统的机械式旋转雷达信息获取速率有限、多重目标追踪能力弱，难以满足应对导弹饱和攻击的需求，于是，“宙斯盾”系统应运而生。
    在“夏洛”号上，“宙斯盾”的平板天线阵面就像蜻蜓的复眼一样，集成了4000多个辐射单元，无需机械转动，就能同时跟踪100-200批目标。在计算机的辅助下，该系统还可综合控制舰上的对地、反舰、防空和反潜等多种武器，实现从目标探测、指挥控制到武器使用的集中控制、快速反应和合理分配。
    一直以来，“提康德罗加”级巡洋舰搭载的“宙斯盾”系统都在不断改进，如装备新型相控阵雷达和显控台，换装新一代计算机，等等。正是这些措施，为这款老战舰奠定了信息优势，使其一直能够“头脑灵活、耳聪目明”，远离了“老眼昏花”的窘境。
    转型好
    垂直发射系统力保火力不减
    登上“夏洛”号，在其舰艏和舰艉，都可以看到一大片密密麻麻的“金属方格”。“方格”的盖子都紧紧地锁扣着，如同一柄柄藏锋于鞘的利剑，沉静而肃穆。这里正是“提康德罗加”级巡洋舰强大火力的来源――导弹垂直发射系统。
    不过，“提康德罗加”级的前5艘舰艇可没有“夏洛”号这般幸运。当时，它们装备的是传统的双悬臂式导弹发射器，携弹量只有88枚，而且无法发射巡航导弹。
    于是，“提康德罗加”级从第6艘舰艇“邦克山”号起开始转型，新增了两套MK-41导弹垂直发射系统。这款巡洋舰也由此衍生出了两种型号。前5艘舰艇都已在2004年至2006年间寿终正寝、退出现役，而安装了垂直发射系统的22艘舰艇，则实现了火力效能的巨大跃升。
    这种跃升，首先是携弹量的增加，使用垂直发射后，全舰可携带导弹达122枚；其次是实现了导弹类型的多样化，垂直发射系统可混装“战斧”巡航导弹、“标准”防空导弹、“阿斯洛克”反潜艇导弹等多种弹药。2006年底，“夏洛”号还具备了发射导弹拦截弹道导弹的能力。
    有报道称，“提康德罗加”巡洋舰还能让所有的导弹在短时间内锁定多重目标，缩短开火时间、发扬火力优势。正是有了火力上与时俱进的优势，该型舰艇“老当益壮”也就不足为怪了。
    升级频
    现代化改造为其益寿延年
    2012年，美国英格尔斯船厂对外宣布，已获得一份价值8330万美元的合同，以便为美海军“提康德罗加”级巡洋舰提供全寿期维护，并进行现代化升级改造。进行现代化升级后，这款老战舰的服役期可延长20年。
    其实，从“夏洛”号来看，“提康德罗加”级的现代化升级项目已经够多了，几乎就是重新打造一艘战舰。
    比如，为提高自动化程度，从1996年开始，“提康德罗加”级就开始在导航、损管和机舱控制系统实行高度自动化，使得舰员减少了46名。
    在反潜方面，该型舰艇先后升级了直升机系统、反潜导弹发射系统，改进了球首声呐，加装了拖曳线列阵声呐，还新增了水面舰艇综合反潜系统。
    此外，有22艘“提康德罗加”级舰艇还先后装备新的作战系统，升级了作战系统的计算机，并加装了两种新的战术数据链，以提高协同作战和数据处理能力。
    总的看来，“提康德罗加”级巡洋舰频繁的升级措施，的确起到了益寿延年的功效。不过，随着水面舰艇日趋隐形化，该舰陈旧的船型，或将成为无论如何升级也改不掉的致命硬伤。也许，这款老战舰“回天乏术”的那一天，正在悄悄临近……
    图片说明：
    美“提康德罗加”巡洋舰
〖-ZW/正文〗
