〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部军官陈科不离不弃照顾患癌妻子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着妻女去读研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志锋/戴斌亮/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭志锋 戴斌亮 特约记者 胡春雷
    洗脸、刷牙、喂饭、按摩……这些看似简单的日常动作一做就是10年。10年来，南京军区某部军官陈科不离不弃，精心照料身患癌症的妻子俞文贞。
    2004年10月，陈科正沉浸在初为人父的喜悦中，一纸诊断书让他惊呆了：妻子患鼻咽癌晚期。两位医学专家断言：“病人生命短则3个月，长则半年。”陈科毅然选择了为妻子做“光子刀”手术：“哪怕只有一丝希望，也要试一试！”
    从那时起，陈科一个人挑起了全部家庭重担。俞文贞不能咀嚼食物，他便把主副食调好做成流质，一口一口喂。女儿需要照顾，他又当爹又当娘。
    俞文贞每次放射治疗后全身没劲，手脚发酸。这时，陈科又当起了专职按摩师，一遍一遍地为妻子做全身按摩。在陈科无微不至照顾下，俞文贞的病情有了奇迹般好转。两年后复诊，主治医生连连惊呼：“不可思议！”
    “当初嫁你是想当个好妻子、好军嫂，没想到这几年反而成了你的负担。”看到陈科常常24小时连轴转，俞文贞心疼地说。为了支持丈夫工作，她不顾医嘱，只要手脚能动，就坚持自己清理个人卫生。嘴张不开，她自己起床倒杯盐水漱口；梳头时，左手抬不起来，就用右手抓起左手放到头上，再用右手扶着左手梳；她还坚持每天帮助打扫卫生，料理家务……看着整洁、明亮的房间，望着俞文贞微笑的样子，谁都不会想到她是一个癌症晚期病人。
    “即使成不了你飞翔的翅膀，我也要当你成功的垫脚石！”在俞文贞支持鼓励下，陈科2008年顺利考取大连理工大学计算机应用专业硕士研究生。
    开学不久，俞文贞病情加重。不得已，陈科在学校旁边租了一间民房，带着妻女去读研。师生们感动了，同学主动帮带小孩、送菜送饭，导师优化课程安排。陈科不负众望，提前3个月拿到硕士学位。
    如今，又过去了5个年头。有人问陈科：“这么多年想没想过放弃？”陈科总是轻轻摇一摇头：“摊上了就不能躲避，只要我坚持，妻子就会觉得有希望！”
〖-ZW/正文〗
