〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理战略物资直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地推进保障模式转变提升战略支援能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李勇、匡小文报道：“坦克集群前往某地域执行作战任务，运输保障分队立即启动伴随保障。”盛夏时节，随着一声令下，总后某基地运输保障分队迅速完成快速装载、紧急出动……这是该基地创新管理推进保障模式转变，后方保障分队远程机动直接与战区作战力量对接，实现基地保障与机动保障相结合的新探索。
    作为我军后勤战略后方基地，该基地以基于信息系统的体系作战支援保障需求为牵引，积极转变储备模式：按照大型化、综合化、现代化要求对骨干仓库进行扩容改造，推广物资包装标准化、托盘化、集装化和基数化等现代军事物流储备模式，优化储备结构、完善储备品种，让战储物资整装待发随时保障战场。
    鼠标轻点，库存物资一目了然；智能定位，器材配件精确查找。他们以支援保障决策指挥系统和后方仓库信息管理平台为依托，构建了综合集成的业务管理体系，各保障要素、系统间实现深度融合和无缝链接，为战储物资保障插上信息翅膀。记者在演练现场看到，前方轮式作战装备突发故障，急需一个配件。接到保障指令后，某野外器材库立即启动智能定位查找系统，3秒钟即在堆积如山的物资中锁定目标，比人工查找效率提升了上百倍。
    针对现代战争物资消耗大、战场形势瞬息万变的特点，该基地加强机动保障力量建设，实现基地供应向战场配送转变。他们依托基地各保障群成立一批专业应急机动保障分队，像“变形金刚”一样模块组合、按需配置、对接战场，成为战略支援保障的拳头力量。
    储备模式和保障方式转变，有力提升了战略支援保障能力。近年来，该基地先后圆满完成抗震救灾等重大军事行动的支援保障任务，受到军委、总部通报表彰，先后被评为全军后勤训练先进单位、全军军交运输战场设施建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
