〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团督促机关出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵难事搬上大银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忻/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忻、李斌报道：7月底的一天晚上，跟全团战友一起坐在大礼堂，准备观看电影的成都军区某高炮团一连战士黄飞没想到，自己原先提的一条建议――“天气变热，希望可以调整澡堂开放时间，维修和补充一些淋浴设备”，竟然和“新型火炮列装后组训骨干少、能力弱”“周末载官兵外出的大巴车过于拥挤”等10余条意见建议一起，在电影播放前登上了大银幕。顿时，礼堂内掌声四起。
    该团政委杨宇昌告诉笔者：“像这次一样，每周电影晚会开始前播放官兵难事在我们团已成为一项制度。我们就是要让官兵难事登上大银幕，让机关业务部门不敢推诿、不敢缓办。”
    之前，该团通过在网上开通“首长信箱”、每月定期组织问卷调查等形式，为基层解难题办实事取得了一定成效。然而，党委“一班人”住进班排后发现，一些官兵反映的问题有缓办甚至久拖未决的现象，还有少数官兵的实际困难被机关“过滤”。他们商讨后决定，利用每周一次电影晚会的时间，把官兵难事公开出来，请机关业务部门负责人当众认领答复，当场承诺解决时限。
    据悉，官兵难事登上大银幕之后，已有3名机关干部因办事不力被处理，一些业务股（办）被通报批评，通信、运油等部门还通过电视节目公开向官兵道歉。随之而来的，则是机关办事效率和基层官兵满意度的明显上升。
〖-ZW/正文〗
