〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”中俄联演举行首次实弹协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月9日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：今天，“和平使命-2013”联合反恐军演中俄参演部队，在切巴尔库尔合同训练场举行了首次实弹协同训练。
    当地时间12时，两发红色信号弹腾空而起，实弹协同训练正式开始。随后，中俄两军先后演练了联合封控、并肩突进以及夺取“敌”指挥部等内容，具体包括联合侦察、联合打击、联合保障等课目。
    “今天，中方投入了地面作战力量所有武器装备，并且都打了实弹。”联演中方战役指挥部指挥员、陆军第39集团军军长潘良时现场接受记者采访时说，这次实弹协同训练，主要是解决“联”的问题。纵观全程，双方在联合打击与联合保障两个课目上的配合最为默契。
    潘良时说，两军火炮射击同一目标或不同目标时，不仅准确命中，而且炮弹几乎同时触地。俄米-26直升机前出实施油料补给时，在飞机降落的同时，双方步兵战车和坦克即到达预定位置。这表明，两军的协同行动能力有了明显提升。
    据了解，“和平使命-2013”联演进入战役筹划阶段以来，参演部队几乎每天都进行协同训练，不断发现问题，不断解决问题。
〖-ZW/正文〗
