〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子共享丈夫荣誉时刻父母见证儿子晋职仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团激励官兵爱军精武做法有新意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅力/倪建勇/许小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    妻子共享丈夫荣誉时刻 父母见证儿子晋职仪式
    南京军区某海防团激励官兵爱军精武做法有新意
    本报讯 张毅力、倪建勇报道：7月29日，南京军区某海防团大礼堂内，四级军士长薛海峰从妻子顾佩手中接过团“十佳海防班长”奖杯和荣誉证书。在浓浓的亲情和热烈的掌声中，另外9位同志也分别从专门邀请来的父母和妻子手中接过奖杯和证书。
    薛海峰是该团花鸟哨所哨长，从军16年，先后被军区表彰为“何祥美式爱军精武标兵”“士官标兵”，5次荣立三等功、1次荣立二等功。这位在小岛上坚守了十多年的山东大汉，曾因为工作4度推迟婚期。他夺眶而出的热泪中，既有对妻子的愧疚，更有对组织的感激。
    该团政委印T介绍说，为把此次“十佳海防班长”表彰活动办到官兵的心里去，他们特别设计了3个环节：邀请“十佳海防班长”亲人来队参加庆典，并担任颁奖嘉宾；团党委全体常委与“十佳海防班长”及其亲人会餐；组织“十佳海防班长”亲人海岛游。
    “如果不是部队特别举办这次活动，我真不可能在这里见到儿子。”由于老家远在几千公里之外，炮兵连炊事班长黄冠植的母亲从没来过部队。通过团里的精心安排，黄冠植陪着母亲一起绕海岛环行观光，为母亲拍了很多照片，浓浓的亲情在海岛绽放。
    “当初我还不同意儿子大学毕业参军，如今看到他在部队干出了一番成绩，我感到骄傲。儿子，好好干，部队给你提供了广阔舞台！”表彰仪式上，大学生班长张敬涛的父亲张保国即兴发表感言后，在官兵的热烈掌声中，父子紧紧相拥在一起。
    本报讯 张毅力、许小波报道：“钱峰任枸杞海防营海防连指导员！”7月25日下午，在南京军区某海防团干部晋职宣布命令大会上，钱峰听完团长高俊宣读的任职命令后，惊喜一个接着一个。
    “下面，请钱峰的母亲发言！”听着主持人热情的邀请，看到穿着深褐色上衣的母亲从家属席中走上主席台，钱峰一怔。原来，为精心安排今天的晋职仪式，团里特意将钱峰母亲从千里之外的江苏泰兴请来，同时被邀请的还有其他几位新晋职干部的家人。
    “峰儿从小跟着我吃了不少苦，但他很争气，从好孩子到好学生，再到好军人！特别是到部队后，我更感到他在不断成长，不断进步！他是我们一家人的骄傲，也是我们所有人的骄傲。这次部队提拔他，我相信他一定会好好干，对得起党的培养和信任……”钱妈妈说着说着，眼泪就夺眶而出。
    听到钱峰母亲既紧张又激动的话语，全场一片肃静，不仅钱峰感动得热泪盈眶，现场不少官兵和来队家属脸上也闪现出晶莹的泪花。随后，其他几位来队家属也分别登台对新晋职干部给予勉励和希望。
    此时此刻，钱峰的感受是：“那天，一种强烈的荣誉感渗透我全身。母亲的话深深地烙在了我心中，母亲洒下的热泪饱含她对儿子所有的爱，我要用新的成绩回报妈妈、回报部队。”
    上图：获得团“十佳海防班长”的薛海峰与母亲、妻子和儿子在领奖台上。
    施 敏摄
〖-ZW/正文〗
