〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装个假烟囱舰艇隐真容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封殿滨/解麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装个假烟囱
    舰艇隐真容
    ■封殿滨 解 麟
    体积庞大的水面舰艇也能快速“易容”？没错，在历史上，德国人屡试不爽的做法是装个假烟囱。
    一战爆发后，德国东洋舰队轻型巡洋舰“埃姆登”号在印度洋上进行通商破坏战，先后捕获了23艘协约国商船。为此，协约国的舰艇开始疯狂追捕“埃姆登”号，并欲将其击沉。不过，“埃姆登”号副舰长冯・施格略施小计，便成功躲过了追捕。
    这位副舰长并未给军舰加装什么先进武器，只是用帆布和木架给3烟囱的军舰增加了1个假烟囱，使得舰艇轻松“易容”，不仅迷惑追兵，甚至还成功偷袭了敌舰。
    1914年10月的一天，在马六甲海峡槟榔屿，“四烟囱”的“埃姆登”号向停泊着的俄国“珍珠”号巡洋舰徐徐驶近。遥测烟囱数量，俄国人判定，向自己驶来的应是出击归来的英国巡洋舰“雅茅斯”号。
    然而，俄国人眼中的“友舰”却突然转向，桅顶上的英国海军旗也换成黑十字的德国海军旗。相距300米远时，露出真容的“埃姆登”号发射了一枚鱼雷，正中“珍珠”号机舱，随即，又以一枚鱼雷命中“珍珠”号舰桥下方的鱼雷库，“珍珠”号冒着烈火沉没海底。离开时，“埃姆登”号又击沉了一艘法国雷击舰，最后消失在茫茫大海。
    二战期间，德国人故伎重施。袖珍战舰“格拉夫・斯佩”号在舰桥和单烟囱中间加了一个假烟囱，在前炮塔和舰桥中间加了一个假炮塔，成功冒充英国战列巡洋舰。“亚特兰蒂斯”号巡洋舰在舰桥与单烟囱之间加了一个假烟囱，冒充挪威商船，俨然一只“披着羊皮的狼”。
〖-ZW/正文〗
