〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区拓宽信息收集渠道问计基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心贴心畅所欲言实打实收集意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅学成/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅学成、特约记者周建明报道：7月底，广东省军区政治部王干事打开政工网专用信箱，整理群众路线教育实践活动的“网上建议”。结果显示，来自基层的占了90%以上，涉及部队中心工作的方方面面。省军区政委黄善春介绍说，开展群众路线教育实践活动以来，他们坚持问需于基层、问计于官兵，机关和基层之间实现良性互动，基层意见得到全面、准确、及时收集。
    “现在官兵的思想、理论、文化水平越来越高，我们不仅要有谦虚好学的胸怀，更要有拓展集智渠道的举措。”省军区在研究部署教育实践活动时认为，要紧紧依靠群众的力量解决自身问题，不断提高党委机关的凝聚力、战斗力。他们在机关工作组深入部队调研的基础上，通过专线电话、座谈会、面对面交心和“基层民意网络直通车”等方式，拓宽听取意见的渠道，找准“四风”问题的具体表现，确保教育实践活动不空不偏。
    为把问题症结找准、把解决问题的方法找对，省军区把收集到的意见建议，原原本本地反馈给相关领导和业务部门，班子成员公开承诺，不管意见多尖锐，都会正确对待。所属某海防团提出“进一步规范表彰奖励”的建议，省军区党委立即明确政治部组织处牵头，查找分析存在问题的原因，拿出解决对策。
    变“被动”为“主动”，变“指令”为“服务”。信息收集渠道畅通后，该省军区官兵畅所欲言，使党委机关更加深入了解基层，群众观念和宗旨意识明显增强。截至目前，他们共召开不同类别的座谈会18场，发放400多份征求意见表，征得各类意见300余条。
〖-ZW/正文〗
