〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盟委书记夜宿边防连之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远/李聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远 通讯员 李 聪
    8月3日，记者走进驻守在锡林郭勒大草原深处的内蒙古军区某边防团一连，正碰上几名工人在对连队的室内厕所进行改建。一位工友告诉记者：“盟委于书记就要来验收，我们正在赶进度，必须在8月底前完工，确保连队官兵今冬用上室内厕所。”
    一位地方的盟委书记，为何如此无微不至地关爱边防连队？
    今年元宵节，锡林郭勒盟委书记、锡林郭勒军分区党委第一书记于永泉来到该团七连看望慰问连队官兵。当晚，于书记就住在连队。他了解到连队室内厕所被冻堵，夜里官兵必须顶着寒风到100多米远的室外厕所方便；他来到锅炉房，发现锅炉为上世纪80年代生产，不能满足寒区使用需求等问题。
    “边防军人没有一个温暖的家，是我这个第一书记失职啊。”一圈转下来，于书记心情难以平静。第二天上午，于书记在连队召开办公会，现场拿出解决连队困难的方案。
    回到盟里，于书记又立即组织党政机关召开专题会议，研究细化军民融合式发展的具体措施。
    现如今，在盟、旗两级党委政府的帮助下，该团所有边防连队实现了电视信号和手机信号全覆盖，5个连队新打了甜水井，冬天室内厕所无法使用的问题也基本解决，仅剩的两个连队正在紧张施工中。同时，为了方便某骑兵营野外驻训，盟里专门投资修建了18公里的标准公路；义务兵家庭优待金，从2011年全盟平均每人每年8000元，提高到15300元；全盟12个人武部营房全部实现了整体翻新……
    北疆拥军故事多。8月4日，记者来到锡林郭勒盟委，见到了当地军民融合的带头人――于永泉书记。他的办公室有面朝南的大窗户，他指着前面说：“这连绵起伏的群山背后是什么？那是我们祖国的首都，党中央要求我们做好首都生态和安全两个屏障。巩固好这两个屏障，是锡林郭勒盟群众和驻军的共同责任！”
    记者仿佛看到，在这位党管武装的好书记带领下，锡林郭勒大草原上正在徐徐铺开一幅强国梦与强军梦深度融合的壮美画卷……
〖-ZW/正文〗
