〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视反对意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家陈云曾说：“有钱难买反对自己意见的人。”这句朴素的话提醒我们，反对意见对人生和事业极其珍贵。
    渴望被肯定、喜欢听悦耳顺言，排斥反对意见是人之天性。1958年，被毛泽东誉为“理论界的鲁迅”的李达就“人有多大胆，地有多高产”的口号当面向毛泽东提出了反对意见，两人争执不下。送走李达后，毛泽东说：“孔子说过，六十耳顺。我今六十五岁，但还够耳顺。鹤鸣兄（即指李达，号鹤鸣）的话很逆耳，以后我要同他多谈谈。”其实，反对意见犹如良药，虽然苦口却能治病健体，是成人成事、同志团结之必须。明代苏浚《鸡鸣偶记》说：“道义相砥，过失相规，畏友也。”陈毅诗曰：“难得是诤友，当面敢批评。”敢提反对意见的人多半是心底无私、党性坚强、重情重义的人，也才是真正的朋友。
    《韩非子》有言：“夫良药苦于口，而智者劝而饮之，知其入而已己疾也；忠言拂于耳，而明主听之，知其可以致功也。”能够经常听到反对意见，便能够看到自身的不足、堵漏补缺；便能够启发思维，找到新的路径；便能够提高工作标准，百尺竿头更进一步；便能够引起警醒，改正错误。诚如陈云所说：“对于一件事，我有了一个意见之后，可以先放一放，再考虑考虑，听听有没有反对意见。如果有反对意见，就要认真听取，开展讨论，听取正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整……有了反对意见，可以引起自己思考问题。”可见，反对意见是走向真理的先声、提高工作质量的引擎。
    反对意见里透着关爱。著名肝胆病医疗专家吴孟超教授说，他之所以经常批评自己的学生，是因为他们很有希望。反对意见蕴含着警示，“叮咛复叮咛，似完还未馨”。被毛泽东誉为“最好的共产党员”的徐海东大将有个习惯，在我党刚进城的时候，凡有老部下来看望，他总是要问：犯政治错误没有？经济上贪污没有？同老婆离婚没有？看似不留情面，实则情深意长。连反对意见都不敢提，甚至对缺点和错误视而不见，是一种麻痹和不尽责。一些高官落马以后往往流着悔恨的泪水说，当时要是有人提提反对意见，也不至于落到这个地步。这也说明反对意见是一种善意的当头棒喝。
    当然，反对意见并不全都是至理。范文澜在《中国通史简编》中介绍唐太宗纳谏时特别指出：“纳谏的意思是倾听反对的意见，判断是非，择善而从，如果择非而从，那就不能叫做纳谏。”这就要求被提意见者要具有“察言”的能力和闻过则喜的胸怀和气量。从这个意义上讲，意见错了不要紧，就怕大家没有意见。邓小平同志曾严肃地告诉我们：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”
    最近，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调，要以整风精神开展批评和自我批评。我们落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的指示要从珍视反对意见做起，善用谔谔之声锤炼党性作风。
    （作者为解放军总医院院务部四级军士长）
〖-ZW/正文〗
