〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔的边检卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 吴 琼
    8日上午，刚经历一场小雨的边境城市辽宁丹东显得格外清新。8时许，距离中朝友谊桥桥头不足百米的丹东公路客检大厅里已是人群熙攘。大厅外，一辆辆满载粮食、汽车配件、服装等物品的卡车正等候查验通关。
    丹东瀚通国际货运代理有限公司办公室主任马丽秀正忙前跑后。今天，她所在公司有3辆卡车要驶往朝鲜新义州，车上装的都是家用厨具。不到20分钟，马丽秀就拿到了机动车辆出入境查验单。
    “我和这里的边检站官兵打交道有7年多了，他们用辛劳给我们提供了快捷优质的服务。”马丽秀指着通关口的战士对记者说： “你看，车辆从通关口驶上友谊桥这段路都是坡，释放的尾气特别大，官兵们常年就在这样的环境下工作，看着都心疼。”
    长达942米的中朝友谊桥是一座铁路公路并行的桥梁，都是单行道，而且通行时间有规定，因此办理通关手续的时间非常紧张。“要是货物不能及时运过去会很麻烦，滞期违约会导致成本大大提高，一些保质保鲜期短的货物还会坏掉。”马丽秀说。
    丹东是连接朝鲜半岛与欧亚大陆的主要陆路通道，丹东边检站就坐落在鸭绿江畔、中朝友谊桥头。据边检站站长徐军介绍，边检站担负着丹东铁路、公路口岸客运和货运的出入境边防检查任务，工作十分繁重。
    在铁路货运口岸，边检站执勤业务二科科长林森森告诉记者，来往中朝的货运列车常常都是晚上从这里通关，运送的货物主要是煤、矿石和建筑材料。官兵们在半夜里查验时，还得爬火车，每次查验结束后都是一身灰、一身煤。
    在铁路客运口岸边检大厅，执勤业务五科科长于洋正带领官兵为过往旅客办理通关手续。开往朝鲜的国际列车10点钟就要发车，于洋不时地提醒验证台的官兵：“细致一点，也要快一点，不能让国际列车在丹东站晚点。”
    旅客登车时，一个意想不到的意外发生了。由于朝鲜列车跟中国列车规格存在差异，列车与站台之间有着近30厘米的距离。朝鲜一位女性旅客李光华不慎踩空掉了下去，撑在站台上的手受伤了，疼得直流眼泪，边检站士官邓焕璋急忙跑上前去，小心翼翼地将她拉了上来。随后，邓焕璋又跳下一人高的站台，帮李光华捡回掉在列车下的鞋子。
    看着被救的朝鲜女孩，现场的朝鲜旅客纷纷竖起大拇指，称赞：“中国边检战士，好样的！”10时整，列车徐徐开动，李光华在窗前依然不停地朝站台挥手，向中国的边检卫士们致谢。
    左上图：边检官兵在中朝友谊桥头执勤。
    吴 琼摄
〖-ZW/正文〗
