〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上走来士官生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区联合地方高校定向培养直招士官样本分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝根/马立群/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 征兵工作改革
    红土地上走来士官生
    ――江西省军区联合地方高校定向培养直招士官样本分析
    ■程宝根 马立群 特约记者 徐政武
    今年8月9日，江西省招生办将420名直招士官生录取名单抄送省军区和南昌航空大学、江西航空职业技术学院、南昌工程学院、江西信息应用职业技术学院4所本地签约高校。这意味着，江西辖区内签约地方高校录取直招士官生试点工作圆满结束。统计显示，全省符合条件的应届高考生有3626人填报志愿，其中第一志愿为2152人，录取比例达8.6∶1。
    此前，江西省军地联合工作组调查显示，去年全省3所签约高校已招收的220名高校士官生，军事技能体能全部达标，全部按期通过学分考核，全部主动申请到一线作战部队和艰苦地区服役，无一人违约，无一人被淘汰。
    640名红土地上走来的士官生群体，只是一个缩影。有权威人士分析指出，这表明我国兵役工作改革正持续加大力度，精确征集的路子已经迈开。
    政策门槛：高低结合
    “军”字招牌依然令人神往
    家住新余市的谢超，得知高考成绩的那一刻，几乎崩溃了：他的高考总分高于专科线200分，但低于本科线，明显发挥失常。这位综合表现优秀的中学生，高中二年级时已光荣加入中国共产党。
    不曾想马失前蹄，就在谢超陷入绝望、准备复读时，原先没太关注的一条信息引起了他的注意：今年，江西部分高校继续招收定向培养直招士官生，拥有多个部队急需专业的南昌工程学院赫然在列。报考条件：年龄不超过20岁，专科提前批录取。经过反复权衡，谢超报考了直招士官生。
    让谢超动心的是，今年是为海军、空军、第二炮兵和武警部队培养直招士官，这恰恰都是他喜欢的军兵种。
    许多像谢超一样报考直招士官生的学生注意到，直招士官生将单独组建班次，学制3年，毕业后获得大专学历。前两年半完成在校课程且修满规定学分，最后半年分配到部队实习，并与当年征集的义务兵一并进行身体复检和政治复审，身体健康，政治合格，由兵役机关办理直招士官入伍手续，按规定时限自行到部队报到。入伍时间从当年起算，享受现役士官相关待遇。
    “直招士官生不是报考就能录取，政策规定很具体”，江西省征兵办主任、省军区参谋长陈平介绍说，总体而言，政策门槛高低结合，从录取划线上高于专科分数线即可，但从优待规定上看又比较注重政治素质，“同等条件下，中共党员、军人子女、烈士子女、优秀学生干部优先录取”。
    七八月间，英雄城南昌热浪袭人，却挡不住符合条件应届高中毕业生报考直招士官生的脚步。7月16日，在南昌市青山湖区人武部体检站，170名刚刚走下高考考场的报名应征考生，在区人武部政工科长颜冀明带领下，正有序参加体检。看着这支朝气蓬勃的队伍，区人武部领导高兴地笑了：“士官生越来越受到学生和家长们青睐！”
    从去年到今年招收的640名士官生，都是双向选择的结果。调查显示，今年4所签约院校报考直招士官生的应届考生，约87%为了实现从军愿望，10%左右受政府、部队和学校的优惠政策吸引而来。
    培养模式：出入有别
    学业优秀率之高超出想象
    江西信息应用职业技术学院防雷技术专业大一士官生郭林，原以为“考上士官生、入学即就业”，学习上可以松一口气了。岂料入学头一个月，学习成绩频亮“红灯”。他及时调整心态，刻苦学习，当年底荣获校奖学金。
    郭林的经历，在士官生中较有代表性。学校采取的一系列举措，就像扳道工一样帮助他们扭转岔路，重新回到健康成长的道路上来。签约高校参照军校做法，设立中队、区队、班，由士官生轮流担任骨干。进入士官生连队，实行军事化管理；走出连队，专业学习分散到各专业班级，与普通学生一道接受专业教育。有人用“出入有别”概括这一特殊的培养模式：出则为高校学生，入则为军校学员。
    签约高校对士官生高看一眼，厚爱一分。文化专业任课老师，副教授以上职称占三分之二；学校和院系对每个专业、每个学生教学进行认真规划，对什么阶段学什么、达到什么目标，逐一进行科学分解；出台调课“一支笔”硬性规定，不管什么理由，即便占用一节文化课，也必须报分管校长审批，事后必须补上。
    今年7月，江西信息应用职业技术学院教务处一组统计数据，引出耐人寻味的对比：学生期末考试优秀率，士官生82%，普通生54%；学分考核通过率，士官生100%，普通生为98%。一位前来检查工作的省领导得知这一情况后惊奇地表示：“士官生训练占用那么多时间，学习成绩还如此好，不可思议！”士官生胡群则一语道出了心声：“置身于这么好的环境，没有理由不好好学，也没有理由学不好！”
    铸魂工程：融入血脉
    一眼望过去就能看出不一样
    在没成为直招士官生之前，江西航空职业技术学院的聂辉体格较弱。上中学时，无论在家里还是在学校都是周围的人照顾他，他几乎没有照顾别人的习惯。这个暑假，父母感到儿子变了：身体硬朗健康了不说，还懂得了关心人。
    聂辉的变化并非个例。“一眼望过去就能看出不一样！”总参动员部有关部门负责人到签约高校检查指导，与士官生们交流时感慨道。从外表到素养，从举手投足到学业追求，士官生的全方位变化，归因于签约高校把铸魂工程摆在首位，把政治合格作为培养士官生的第一标准，努力打牢每一位学员听党指挥、忠诚使命、建功军营的思想根基。
    开学之初，学校组织新生参观南昌八一起义纪念馆、江西革命烈士纪念堂，在先烈面前庄严宣誓；清明节，组织士官生徒步到方志敏烈士陵园，追寻革命先辈的光辉足迹；暑期，组织士官生到井冈山学习革命传统；结合军事训练，组织士官生开展“重走红军路、当红军传人”野营拉练活动，把军魂意识一点点融入士官生的青春血脉。
    江西航空职业技术学院相继开展“党员理论学习互助组”“党团组织进社区”“主题党日”等一系列活动，发挥党支部的战斗堡垒和党员模范带头作用，引导士官生提高学理论用理论的热情。校园网上，士官生大队创建的“红色加油站”网站，成为士官生学习党的创新理论的知识平台，也吸引了全校师生广泛关注，点击率名列前茅。
    如今，走进各签约高校士官生楼，浓浓的军营氛围扑面而来：士官生宿舍与部队战士宿舍一样，被子棱角分明，物品摆放统一，就连牙刷牙膏也摆向同一个方向……
    延伸阅读
    □相关政策背景
    从2012年起，总参谋部、教育部确定开展依托普通高校定向培养直招士官试点工作，当年确定试点高校11所，招收数量为830人。2013年，相关部门核定14所地方高校，为海军、空军、第二炮兵和武警部队招收定向培养直招士官1490名。招生计划在教育部“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”中编制
    □签约高校名录
    沈阳航空职业技术学院、江苏海事职业技术学院、江西航空职业技术学院、江西信息应用职业技术学院、南昌航空大学、南昌工程学院、山东交通职业学院、山东潍坊工程职业学院、湖北交通职业技术学院、湖北国土资源职业学院、长沙航空职业技术学院、成都航空职业技术学院、四川邮电职业技术学院、兰州资源环境职业技术学院
〖-ZW/正文〗
