〖ZQ/总期〗20301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场直升机的“群英会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/赵宏智/王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081000504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王龙刚 赵宏智 王 博
    7月中下旬，大西洋东岸城市波尔图依旧清爽宜人。距市中心不远的葡萄牙“乌瓦”军用机场里，直升机旋翼滚烫得如烧红的刀片――欧洲防务局组织的“热刀片-2013”跨国空军演习正在进行。
    在为期两周的时间里，来自德国、荷兰、葡萄牙等多个国家的26架直升机，参加了空中突击、特种作战、战斗支援等10余个课目的训练。参演的各型直升机在高温、沙尘、高山等复杂条件下，既密切配合又相互比拼，恰似一场直升机的“群英会”。
    比块头
    “搜救骑兵”是多面手
    搜救，是直升机最早的战场功用，而救援能力绝对与机舱容积有关。这次演习，担负搜救任务的是被称作“搜救骑兵”的葡萄牙“梅林”直升机。“梅林”宽大的机舱可运送35名全副武装的士兵，也可装载16副医疗担架。而且，它装有3部发动机，飞行动力十足却噪音很小。
    当然，“梅林”的优势不只是块头大。演习第二天，它就带着“贝尔-212”等直升机进行领土识别飞行，熟悉演习地域。当直升机编队模拟在军事冲突地区组织搜索救援时，它将扮演空中“领导者”，充当空中的“移动重症监护单元”，并负责医疗后送。
    此外，“梅林”还是一种灵活的空中多任务平台。演习中，“梅林”就与多种不同的直升机组成编队，共同进行了近距离空中支援、战斗勤务支援和侦察等多课目训练。
    赛力气
    “美洲狮”难敌“支奴干”
    此次演习，运输直升机编队飞赴葡萄牙北部的高山地区，开展了快速转移地面部队和物资的训练。“美洲狮”和“支奴干”运输直升机，这两个分别来自欧洲和美国的“搬运工”开始了一场力量和耐力的比拼。
    单看载重量、升限、航程等参数，“支奴干”无疑完胜“美洲狮”。这种双发动机、双螺旋桨重型运输直升机负重可达12吨，最大航程超过2000公里。由于其机身像一节火车车厢，称其为“飞行车厢”毫不为过。
    相比之下，“美洲狮”力气稍小，但在功能上却优势明显。它既能担负陆上运输任务，也可用于海上作业。紧急情况下，“美洲狮”还可配充气浮标浮在水面上。此外，“美洲狮”还可加装消防桶，执行紧急情况下的灭火任务。
    拼火力
    “奇奥瓦”不负勇士之名
    在无人机大行其道的现代战场，直升机仍有其独特的侦察和火力突击优势。此次演习中，“奇奥瓦”、A-109和“休伊”等直升机就组成编队，模拟利比亚和阿富汗的环境，开展了旨在提高联合侦察、信息共享和火力打击能力的特种作战训练。
    这些直升机都诞生于上世纪六七十年代，而且都是轻小型直升机。演习中，“年过半百”的经典战机依然活力十足。有“勇士”之称的“奇奥瓦”直升机，在执行情报侦察和火力支援任务时更是特色鲜明。
    “奇奥瓦”的本行是侦察，它不仅携带了多种传感器，源源不断地感知战场态势，其观瞄装置还可为地面炮兵提供目标信息。火力突击时，它也并非外行，“地狱火”反坦克导弹、“铜斑蛇”激光制导炮弹等都可直接为地面武装提供火力支援。
〖-ZW/正文〗
