〖ZQ/总期〗4167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绝大多数的人团结在无产阶级周围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京第五建筑公司革委会主任/军队代表王能良〖HH/换行〗DW：北京第五建筑公司〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色文献纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会胜利闭幕》，生动地告诉我们，“九大”是一个“团结的大会，胜利的大会”。当我从银幕上看到全体代表一致挥起红宝书，热烈欢呼以毛主席为首、林副主席为副的党的九届中央委员会光荣诞生的热烈场面，我饱含幸福的热泪，一遍又一遍地欢呼：毛主席万岁！毛主席万万岁！
    毛主席最近深刻地指出：“无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。是思想上、政治上、力量上最强大的一个革命阶级，它可以而且必须把绝大多数的人团结在自己的周围，最大限度地孤立和打击一小撮敌人。”毛主席这一伟大指示是指引我们沿着胜利道路前进的指路明灯，是全面落实“九大”精神，夺取斗、批、改更大胜利的强大思想武器。针对我们支左单位的革委会中有些成员在解放干部问题上存在的模糊认识，我们就大办毛泽东思想学习班，使大家深刻认识到：团结一切可以团结的人，最大限度地孤立和打击一小撮阶级敌人，是巩固无产阶级专政的需要，是在无产阶级专政下继续革命的需要，使大家提高了认识，开阔了胸怀。我们遵照毛主席的伟大教导，及时解放了犯错误而又有了觉悟的干部，团结了一切可以团结的人，壮大了革命力量，稳、准、狠地打击了一小撮阶级敌人，巩固和发展了革命政权，赢得了革命、生产的双胜利。我们深深体会到：在毛泽东思想的基础上，团结的人越多，革命力量越强，取得的胜利就越大。
〖-ZW/正文〗
