〖ZQ/总期〗4167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席接见我新任驻越大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王幼平大使向越南民主共和国副主席递交国书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡志明/越南主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南民主共和国主席胡志明七日晚在主席府接见了中华人民共和国新任驻越南民主共和国特命全权大使王幼平。
    胡志明主席同王幼平大使进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：越南民主共和国外交部副部长阮基石。
    接见时，中国驻越南民主共和国大使馆参赞陈亮也在座。
    新华社河内七日电 中华人民共和国新任驻越南民主共和国特命全权大使王幼平，七日下午五时在越南民主共和国主席府向越南民主共和国副主席孙德胜递交了国书。
    递交国书时在座的有：越南民主共和国副总理兼外交部长阮维桢、外交部亚洲司司长黄保山、礼宾司代理司长黄仲儒。
    中国驻越南民主共和国大使馆全体外交官员也出席了递交国书的仪式。
    递交国书时，王幼平大使致了颂词，越南民主共和国副主席孙德胜致了答词。
    递交国书前，孙德胜副主席同王幼平大使进行了热烈友好的谈话。
    同日上午，王幼平大使拜会了越南民主共和国副总理兼外交部长阮维桢，商谈递交国书事宜。
    王幼平大使是在六日下午乘飞机到达河内的。
    新华社五日讯 中华人民共和国新任驻越南民主共和国特命全权大使王幼平同志，今日乘飞机离开北京前往越南民主共和国赴任。
    外交部负责同志到机场送行。
    到机场送行的还有越南民主共和国驻中国大使吴明鸾、越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长阮文广。
〖-ZW/正文〗
