〖ZQ/总期〗4167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报刊上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“九大”精神指引下搞好四好初评
    ――《前进报》社论摘要
    今年的四好初评要坚决贯彻以“九大”精神为指针，在学习“九大”精神的基础上搞好初评，通过初评进一步落实“九大”精神，使干部战士认清国内外阶级斗争的新形势，提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，正确处理一好和三好的关系，巩固整党成果，加强团结，加强战备，准备打仗。
    在四好初评中，认真学习“九大”精神，最根本的就是深刻理解毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，鼓舞战斗意志，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，提高在无产阶级专政下继续革命的自觉性。要抓住根本学，带着问题学，联系实际学。通过大学两条路线斗争历史，以及回顾个人和连队成长进步的过程，使干部战士认识在无产阶级专政下继续革命的必要性和重要性，进一步明确创造四好连队运动的方向，坚定地紧跟伟大领袖毛主席夺取更大的胜利。
    落实“九大”精神，首先就要以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论建设连队。四好初评，要认真总结用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论改造思想、建设连队的经验，用政治思想好统帅和带动其他三好的经验，找到薄弱环节，明确以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论统帅连队建设，就是坚持毛主席建军路线、坚持古田会议道路，就是在新形势下创造四好连队的根本方向；深刻认识学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，就是最大的战备，连队就有了最大的战斗力，就能做到上下团结，互相团结，同心同德，把各项工作做好，把连队建设得不仅在粉碎敌人的武装进攻中，是刀尖子，过得硬；而且在上层建筑领域的阶级斗争中，也是刀尖子，也能过得硬。
    加强团结 准备战斗
    ――《人民前线》报社论摘要
    今年的四好初评的指导思想应该是：以“九大”精神为指针，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，加强团结，准备打仗，认真总结以政治思想好带动其他三好的经验，把创造四好连队运动提高到新的水平。
    毛主席在党的第九次全国代表大会上教导我们：“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利。”我们一定要遵照毛主席的这一伟大指示，把团结问题作为四好初评的一个重要内容来抓。通过学习“九大”文献，充分认识团结与革命的关系，团结与连队建设的关系，团结与打仗的关系。通过四好初评，要把对团结的认识提得高高的，把团结的空气搞得浓浓的，真正做到官兵之间、上下之间、军政之间、军民之间团结一致。
    这次四好初评，必须抓好准备打仗的问题。“人民解放军永远是一个战斗队。”我军的职能，对内就是对国内阶级敌人实行无产阶级专政，对外就是防御国外阶级敌人的侵略。在四好初评中，要认真学习毛主席“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争”的教导，明确认识不论是那一种情况，我们都要准备打仗，为彻底埋葬帝、修、反而战斗。通过学习，我们要认清国内外阶级斗争的新形势，进一步认清帝、修、反的侵略本性，把对敌仇恨搞得深深的，把战备观念树得牢牢的。
    抓连队，一定要抓四好，首先是抓好政治思想工作。政治思想抓好了，其他三好就可以带动起来。我们进行四好初评，就要很好总结以政治思想好带动其他三好的经验，总结用毛泽东思想统帅一切的经验，进一步抓好四好，把连队真正建设成为非常革命化、非常战斗化的集体。
〖-ZW/正文〗
