〖ZQ/总期〗4167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义大家庭”破旗遮不住苏修侵略面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进向阳兵〖HH/换行〗DW：四八九一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”
    帝国主义者和一切反动派为了替自己赤裸裸的法西斯侵略行径披上一件合法的外衣，总要大造各种各样的“理论”根据，妄图蒙蔽和欺骗国内外的广大人民。当年德国希特勒、日本法西斯是这么干的。美帝国主义是这么干的。今天，已经完全堕落成为社会帝国主义和社会法西斯主义的苏修叛徒集团也是这么干的。近年来，苏修叛徒集团声嘶力竭地鼓吹“有限主权论”、“国际专政论”和“社会主义大家庭论”，就是他们为了掩盖自己社会帝国主义的狰狞面目而炮制出来的法西斯谬论。
    林副主席在中国共产党第九次全国代表大会上的报告中，深刻地揭露了苏修这些法西斯谬论的实质，指出苏修新沙皇鼓吹的“社会主义大家庭”，就是社会帝国主义殖民地，它同希特勒的“欧洲新秩序”、日本军国主义的“大东亚共荣圈”、美国的“自由世界大家庭”等等反动谬论，都是一路货！
    翻开世界的现代史，我们可以清楚地看到，帝国主义历来是把对别国的军事侵略说成是“保护”，把对别国的严密的政治控制说成是“友谊”，把对别国残酷的经济掠夺说成是“援助”。
    当年，德国希特勒正是在所谓“欧洲新秩序”的口号下，疯狂地进行军事侵略的。他们用铁蹄肆意践踏欧洲许多国家的领土，用屠刀残酷杀戮被占领地区的人民，用“集中营”、“焚尸炉”来建立所谓“欧洲新秩序”。
    日本军国主义正是在所谓“大东亚共荣圈”的幌子下，对亚洲各国进行了疯狂的侵略。在我国，他们用灭绝人性的烧光、杀光、抢光的强盗行径来建设所谓“共荣圈”。
    世界头号帝国主义美国也是在所谓“自由世界大家庭”、“援助”、“友谊”等口号下，干尽了坏事。他们用疯狂的军事威胁和侵略，残酷的经济压榨和掠夺，血腥地镇压各国人民的革命斗争，来建设所谓“自由世界大家庭”，来进行“援助”和表示“友谊”。
    今天，苏修叛徒集团在所谓“社会主义大家庭”的幌子下，干的又是什么呢？
    苏修以“社会主义大家庭”的霸主自居，对“大家庭”的成员实行严密的政治、军事控制，任意干涉内政，进行颠覆活动。谁要是不听从它的指挥棒，它就穷凶极恶地进行恫吓和威胁。甚至对它所扶植的傀儡，如在捷克斯洛伐克，当他感到不满意的时候，也可以一脚踢开，重新“换马”。苏修新沙皇完全是骑在“大家庭”成员头上的大恶霸。
    苏修玩弄“国际分工”、“生产专业化”、“经济一体化”等等花招，对“大家庭”成员进行残酷的殖民主义掠夺，牢牢控制这些国家的经济命脉，把这些国家变为新沙皇的原料供应地、商品销售市场和附属加工厂，进行敲骨吸髓的经济榨取。苏修新沙皇是地地道道的贪得无厌的吸血鬼。
    苏修利用它的殖民主义工具“华沙条约组织”，在“大家庭”成员国里屯驻重兵，发号施令，进行军事控制，甚至派出武装部队，对捷克斯洛伐克直接进行军事占领，烧杀掳掠，无恶不作。苏修新沙皇完全是对革命人民进行血腥镇压的刽子手。
    事实充分说明，苏修叛徒集团打着“社会主义大家庭”的破旗，干的是侵略、奴役、掠夺、镇压的反革命勾当。正如列宁痛斥的那样，苏修已经是“口头上的社会主义实际上的帝国主义，即机会主义变成了帝国主义”。他们继承了德国希特勒、日本军国主义和美帝国主义的衣钵，敲的是一样的反革命木鱼，念的是一样的侵略经。所不同的，只是苏修披着“社会主义”的外衣，欺骗性更大，更加毒辣而已。
    伟大领袖毛主席指出：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”尽管苏修新沙皇玩弄花招，制造种种法西斯谬论，妄图欺骗苏联人民和世界革命人民，但这是绝对办不到的。世界广大革命人民从苏修社会帝国主义的强盗行径中，早已看穿了它的狰狞面目，撕掉了它的画皮，并正在起来同新沙皇进行英勇斗争。希特勒的“新秩序”、日本军国主义的“共荣圈”，都早已被革命人民送入了坟墓。美帝国主义的“自由世界大家庭”，已经日暮途穷、分崩离析，即将进入坟墓。苏修新沙皇的“社会主义大家庭”被送进坟墓的日子也是为期不远了。
〖-ZW/正文〗
