〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后颁发《军用炊事机械器材管理办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部将为全军按标准成建制配齐炊事机械器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电周鹏军、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁发《军用炊事机械器材管理办法》，要求全军和武警部队规范军用炊事机械器材管理工作，提高军用炊事机械器材管理水平。
    《办法》共8章37条，就军用炊事机械器材管理职责、采购供应、使用管理、技术保障、技能培训等方面做出了统一规定，明确了部队生活服务中心、舰艇食品供应站、营（连）食堂、空勤食堂，以及20人以下伙食单位等不同类型保障实体军用炊事机械器材配备的品种、数量、使用年限和配备方式，是军用炊事机械器材管理工作的基本依据。
    《办法》首次将军用炊事机械器材列入后勤供应标准，形成常态化的更新补充机制，标志着总部为全军按标准配备军用炊事机械器材的工作全面启动。
    据总后军需物资油料部门负责人介绍，总部将用5至8年时间，为全军所有生活服务中心和食堂按标准、成建制配齐军用炊事机械器材。首批配发的机械器材将包括主副食加工、包装、储藏器材，分餐、冷饮、洗消、餐厨垃圾处理、食品安全检测设备和炊事炉灶、厨餐具，共12类70个品种。这批机械器材是总部组织相关单位，在全国47家知名炊事机械器材生产厂家遴选、统型、技术改进后定型的，其综合技术指标优于国内同类产品。
〖-ZW/正文〗
