〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进红色劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬降临的辽东，虽有一丝寒意，但放眼望去，树木植被仍是一派葱绿。我慕名走进鸭绿江畔一座流淌着秋收起义、百色起义红色血脉的军营，一支伟人缔造、历史厚重的红军部队。
    她诞生在秋收暴动的硝烟里，来源于百色起义的洪流中，成长在三湾改编的征途上，壮大在抗日战争的烽火中。她被誉为“三湾弟子”、“朱总卫士”。支部建在连上、连队建立士兵委员会、“三大纪律、八项注意”等建军雏形都是毛主席在这里最先提出并实践。部队前身的红军总部特务团和红十三团，现仍保留8个红军连队和两个红军单位。步兵一营前身是毛主席领导的秋收起义部队在“三湾改编”中诞生的中国工农红军第一军第一师特务连。步兵二营前身是邓小平、张云逸领导的百色起义中诞生的中国工农红军第七军。两支部队先后于1939年和1945年编入晋察冀军区晋冀纵队第一旅，一直延续至今。因此，这是一支“两代伟人亲手缔造，两支血脉于此交融”的红军部队。1990年10月，江泽民主席视察某集团军时，为这支部队欣然题词：“扬百色雄风，立卫国新功”。原特务团政治处主任萧文玖老将军题词以勉：请牢记，你们是红军血脉党的枪！
    我走进这座富有神秘和传奇色彩的军营大门，首先来到营区最著名的红色文化广场。这个广场是2010年12月11日该旅纪念秋收起义83周年、百色起义81周年时建成的。漫步在红色文化广场，庄严感油然而生，最引人注目的是“秋收、百色起义群雕”，它矗立在广场中间，坐北朝南，上面为主体，下面为底座，主体低点高2.7米、底座厚0.99米，寓意是该旅一营前身中国工农红军第一军第一师第一团特务连诞生于1927年9月9日毛泽东领导的秋收起义，主体高点高2.9米、墙体宽12.11米，寓意是该旅二营前身中国工农红军第七军诞生于1929年12月11日邓小平领导的百色起义，主体正面中央是该旅老首长萧文玖老将军的亲笔题词“红军血脉党的枪”，这几个鲜红的大字如今已成为该旅的坚强旅魂，题词左右两侧分别是秋收起义和百色起义浮雕。群雕左侧为30米见方的排球场，左前方约15米的地方立有一块高约3米的扁圆巨石，正背面分别刻有“红色劲旅”、“血色辉煌”红色字样，这8个字被誉为该旅的突出特征，而名章“红军传人”则成为该旅官兵的光荣名字。群雕前端距离台阶22.82米，寓意为该旅是“两代伟人亲手缔造两支血脉于此交融的红军部队”，共有8个红军连队、2个红军单位。群雕右侧是一个30米见方的篮球场，右前侧与巨石对称的位置是张思德雕像，并刻有毛泽东的题词“为人民服务”。群雕后面36.67米远的地方，上三层台阶为一个宽约40米，长约80米的大广场，中间是旗杆，后侧为部队机关大楼，台阶左右两侧自西向东分别立有“传承红色血脉”、“锻造红色劲旅”12个一米见方的红色大字，这是该旅的建设目标，而33.67米的寓意是该旅隶属3个单位，历经6个时期，创造了6个之最历史荣誉，1967年进驻辽东。目睹着群雕和苍劲有力的红色书法，我精神为之振奋，仿佛置身于红军部队那种燃烧的激情。
    我又来到群雕背面正中央时，发现上面配以浮雕文字说明，背面正中央雕刻有“这是一支两代伟人亲手缔造两支血脉于此交融的红军部队”字样，这已成为该旅的特有殊荣。陪同的该旅夏副政委一番讲述更叫我热血沸腾：今年初夏的一天，我们集团军政治部刘副主任来到该旅调研。当时正下着蒙蒙细雨，他散步来到群雕背面时，惊奇地发现，在深灰色大理石墙面上，有两条白龙，一上一下，活灵活现显现在墙壁上，上面那条白龙腾云驾雾，龙头与下面的那条白龙龙头相近。听了夏副政委的介绍，我仔细观看深灰色大理石墙面，除了“这是一支两代伟人亲手缔造两支血脉于此交融的红军部队”字样外，什么也没有。见我疑惑不解的表情，夏副政委高喊：“泼水！”这时，一旁的人将准备好的一桶水不停地泼洒到群雕上，霎那间，一幅壮丽的景观出现了。“真是太神奇了！太神奇了！”若不是亲眼所见，我真是难以相信，夏副政委又说：“人工是造不出这种景观的。这两条白龙寓意着我们是由两代伟人缔造、两支血脉于此交融的部队。从此，这个神奇的景观现象迅速在部队、在集团军、在沈阳军区传开了，每当有工作组到访，上级机关领导来视察、检查工作，官兵父母亲朋好友来部队，都要目睹一下此景观。人人为之动容自豪。”见我这么激动，陪同的该旅政治部张主任插上话：“还有叫你激动的景观呢。”说完，他带我来到群雕右前侧的张思德雕像，这座雕像高3.3米，寓意是张思德同志1933年参军入伍，人物身高2.9米，寓意是他牺牲时29岁，雕像底座宽1.915米，长1.944米，寓意分别是他1915年出生、1944年牺牲。张主任指着张思德雕像说：“你看，张思德白天双目炯炯有神，但每当入夜，当华灯初上时，灯光照在雕像上，张思德双目是闭上的。”“真的？”我问。张主任说：“若不信咱们晚上来验证！”
    辽东的夜幕落得早，18时左右，军营已漆黑一片。晚饭后我迫不及待地从饭堂赶到张思德雕像前，又一神奇景观出现了：只见灯光下的雕像，张思德双目紧闭，仿佛是睡着了。真是太不可思议了。张主任介绍说：有的官兵晚上看到这一景观开玩笑说英模也是人，也要休息养神啊！
    伟人缔造、历史厚重、红军血脉、英雄部队、传奇色彩、神奇景观，若将这些词串联起来，一切奇迹出现皆有可能。这是我参观完那红色文化广场给出的最好解释和答案。
〖-ZW/正文〗
