〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，一切有为之士都懂得“居高坚自持”，也就是把持自己的道理。在浩如烟海的历史典籍中，随处可见他们视节操如泰山、出污泥而不染的感人事迹，也留下了大量警世醒人的至理名言，其中最有代表性的是孟子说的：“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道，得志，与民由之，不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”古人不仅懂得把握住自己的道理，而且还将之作为选拔干部的重要条件。把握住自己，过去如此，现在如此，永远如此。只要为官，就势必处在是与非、义与利、得与失、恩与怨、名与位、生与死、权与利等各类矛盾之中，永远要经历权、钱、名、利、色、情等各种考验。在这些矛盾未完结之日，在这些考验未消亡之时，把握住自己就应当成为党员干部党性修养的永恒主题。
    慎初。初是万物的起点。初和终又是紧密联系在一起的，有初未必有终，所以要慎终于初。在现实生活中，一些党员干部犯错误，就是突破了“初”这道防线，经过量的积累，最终滑向罪恶的深渊。有些人在犯错误之前，虽然也曾想到过严重的后果，但往往都是错在当初，悔于今日。所以，与其悔于后，不如慎于初。“一念之欲不能制，而祸流于滔天”。怎样慎初？就是要抗得住生活中的寂寞，抗得住物质上的清贫，抗得住酒、色、利、禄的诱惑，抗得住歪歪理的袭扰，抗得住庸俗关系的腐蚀，善于在似是而非中分辨是非，在良莠混杂中鉴别美丑，在似醒非醒中保持清醒，防止在不知不觉中误入歧途。
    慎微。对党员干部来说，主要是慎小节、慎习惯、慎嗜好。良好的习惯和嗜好是存放在人们神经系统中的道德资本，慎用，它可以增值，一生受益；如果把握不好，就会质变，祸及终身，小则伤身，大则丧志，重则丧命。在现实生活中，有的党员干部违纪违法，无不是从个人习惯、嗜好等一些小事小节上打开缺口乘虚而入的。可见，习惯和嗜好等一些小事、小节并不小，在党性修养上，大事小事、大节小节本质上都是一样的。实践证明，一个在小事、小节上过不了关的党员干部，很难在大事、大节上过得硬。小事、小节上有政治、有方向、有形象、有人格。
    慎权。权力是把双刃剑，用得好，可以治国兴邦，为民造福，带来荣耀和辉煌；用权不慎，则会祸国殃民，身败名裂。慎权，就要处理好权利与义务、公仆与主人、用权与尽责、做官与做人的关系。要做到对上不越权，对下不揽权，同级不争权，对人不弄权，私事不动权。要以党员的公心自律，以普通人的良心自醒，以公仆的爱心自责，以清廉高尚之心自勉，自觉培养高品格、高品质、高品位的道德情操，防止权力私有化、金钱化、庸俗化，不断提高慎权防诱、慎权防腐、慎权防变的能力。
    慎独。一些党员干部犯罪案例表明，很多人常常是怀着无人知晓的侥幸心理去作案，侥幸的结果却是不幸。因为要想人不知，除非己莫为。要做到慎独，就要培养和锻炼自己的自控能力。英国文豪萧伯纳说：“自我控制是最强者的本能。”要坚守拒腐防诱的思想防线，做到行所当行，止所当止，遵纪守法，永不越轨。
    慎言。党员干部说话要慎重。近些年，有的党员干部什么都敢说，什么场合都去说，言之不慎，造成了严重危害；有的对中央决策说三道四，打听传播小道消息；有的自由主义严重，会上不说，会下乱说，影响团结；有的对组织形成的决议不是自觉执行，而是肆意泄漏，乱加评议。这些言之不慎的现象，腐蚀了党的肌体，败坏了党的作风，干扰了党组织的正常决策，造成了严重的思想混乱，甚至伤害他人的人身权益，同时也祸及自身。慎言，最根本的就是提高政治素质、纪律素质、民主素质、道德素质。说话要言之有理、言之有据、言之有则、言之有约，有碍大局的话不说，不利团结的话不说，伤害他人的话不说，违背原则的话不说，不负责任的话不说。
〖-ZW/正文〗
