〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队思想作风教育整顿迎难而上纠治突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订线路图每月回头看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订线路图 每月回头看
    本报讯 隗公海、特约记者李敬伟报道：50多名超编或令位不符干部压减分流，100余套干部超占住房彻底清退……截至11月中旬，武警吉林省总队在深化思想作风教育整顿中，下大力纠治执行干部选拔任用政策规定不严格、违规建房住房、超财力建设、插手干预部队敏感事务等7个方面的突出问题。
    结合近期开展的考帮建活动，总队党委机关带头对照检查，以自身表率作用推动纠治工作深入开展。他们对7个方面的情况进行普查，共梳理出12个具体问题。按照“什么问题突出就重点纠治什么问题”的要求，定人定责定目标，制订了“挂账销号”线路图和治理工作推进表，每月“回头看”“治反弹”，及时讲评通报，跟踪问效。
    据悉，今年以来，全总队清理了一批支队机关的超编干部，纠正借位下令、令位不符问题41件。他们健全按编配备监督机制，坚持每季度定期检查干部编制执行情况，及时纠偏补差，采取内部纳编、外部分流、转业复员等办法，科学调整、择优定位，从根本上杜绝连以下干部超编超配问题。
    超占住房一直是一个棘手问题。总队党委迎难而上，采取“拉网式”调查，摸清相关干部住房现状。对个别教育无效、不主动腾退的人员，他们攻坚克难，采取宣传教育和依规清理等多种方法进行突破。目前，总队158套超占住房全部腾退完毕，得到上级联合检查组的肯定。
    在思想作风教育整顿中，他们坚持标本兼治，建立健全一系列制度，出台了《党委机关处理敏感事务规定》等。凡是涉及官兵切身利益的事，严格实行名额、条件、程序、原则和结果“五公开”，使敏感事务在阳光下运行。
    今年，总队晋升团职干部32名，正营职干部25名，总队机关选调基层干部17名，全部做到公平、公正、公开，选人用人导向鲜明，上下满意。
〖-ZW/正文〗
