〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术基础：装备科学发展战略之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总装备部科技委主任兼副部长李安东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当今世界，各国普遍把夯实技术基础作为共同的战略选择，认为这是关乎国家实力，支撑长远发展，影响战略决策，事关战争胜败的关键
    技术基础：装备科学发展战略之基
    ――访总装备部科技委主任兼副部长李安东
    ■本报记者 别拓仑
    视点提示
    技术基础被誉为军队装备科学发展战略之基。通常主要包括：军用标准化、军事计量、质量管理、科技信息、科技成果及知识产权管理等。进入新世纪新阶段，技术基础工作在全面推进军队信息化建设、加快转变战斗力生成模式、提高武器装备自主创新能力和增强基于信息系统体系作战能力等方面发挥着时代赋予的坚实作用，成为贯彻落实主题主线重大战略思想的重要科学抓手。时值第三次全军装备技术基础工作会议在京召开之际，为帮助部队官兵进一步提高对技术基础和装备建设科学发展的认识，本报记者日前对总装备部科技委主任兼副部长李安东进行了专访。
    技术基础地位作用日益凸显
    记者：当今世界，各军事强国为什么均把夯实技术基础作为共同战略选择？为何其战略地位不断强化、作用日趋凸显？该怎样深刻认识和理解技术基础建设与发展的重要意义？
    李安东：首先技术基础是支撑装备科学发展、加快转变战斗力生成模式的战略性工作，是装备建设不可或缺的基本要素，对装备体系建设进程、质量、效益乃至成败，都直接有重大而深远的影响。
    所以，目前世界各军事强国普遍把加强技术基础建设作为共同的战略选择。比如，把标准化作为未来战略思想的核心因素之一，许多国家均投入大量人力物力来加强其技术基础建设。在我军现代化建设进程中，技术基础工作地位不断强化，已经成为：实施战略谋划、做好科学决策的重要支撑；搞好顶层设计、推进体系建设的重要抓手；抓好装备质量建设、推进安全发展的重要保证；提高军队战斗力、保障力的重要途径；激励创新、促进发展的重要科学手段。
    记者：技术基础作为装备体系重要领域，其建设与发展有哪些新特点？
    李安东：概括起来主要有以下四个方面。一是基础性。技术基础在武器装备的创新发展中，发挥着重要的基础支撑作用。如一型现代化战斗机的研制生产，需要两千多项军用标准作支撑，而要保证其质量受控，持续抓好承研承制单位的质量管理体系建设是重要的前提条件。二是先导性。主要体现在事关装备建设能否科学发展，因为只有准确了解世界武器装备和军事技术现状及未来趋势，才能做好科学决策，正确把握装备建设的发展方向。再如军用标准化是开展军队信息化建设顶层设计的重要保证，对于统一技术体制，实现各系统、各要素的融合，具有重要的技术引领作用。三是法制性。标准贯彻实施、计量检定校准、质量管理控制等工作，都要以法规为依据，以制度为保证，对装备建设实施技术监督管理。为此，国家和军队均制定了相关法律法规，明确要求依法履行技术基础工作职责。四是融合性。技术基础工作贯穿于装备建设的全系统全寿命，涉及装备建设的各个环节。同时，随着我军信息化建设的加速发展，这项事业也在不断向国防与军队现代化建设的各个领域拓展与深化。
    技术基础建设取得显著成效
    记者：而今中国特色的新军事变革在深入推进，技术基础适应新战略机遇期的形势和任务需求取得了哪些突出成就？
    李安东：总装成立后，技术基础坚持面向军队信息化建设、面向部队战斗力生成、面向武器装备创新发展，为国防和军队现代化建设作出了突出贡献。重点是加强了全军信息化标准体系建设，为信息化顶层设计提供了重要依据；新建了一批计量标准装置和机动计量保障装备，使装备受检率大幅提升；完成了装备承研承制单位的质量管理体系认证与监督，显著提高了质量管理基础能力；大批装备科技信息研究成果，在装备建设战略规划、重点装备研制等方面发挥了重要支撑作用；针对装备建设重大工程开展专项科技奖励工作，极大地鼓舞了广大科技人员潜心钻研、刻苦攻关的科研热情；“十一五”期间，国防专利申请量年均增长30%，标志着国防科技和武器装备自主创新能力大幅提升。
    记者：在如今全面加强核心军事能力建设的新形势下，技术基础自身能力建设和现状如何？
    李安东：在全军各有关方面共同努力下，技术基础的自身建设取得了长足发展，能力水平实现了整体跃升：一是工作体系进一步健全，形成了以各级装备管理部门和专业技术支撑机构为主体的工作体系，与国家有关部门建立了高效顺畅的协调工作机制；二是法规体系进一步完善，国务院、中央军委先后颁布了各专业的顶层法规，全军各部门制订了配套规章，形成了较为完善的技术基础法规体系；三是专家队伍进一步壮大，成立了军用专业标准化技术委员会等技术组织，为技术基础工作的深入开展提供了有力支撑；四是技术能力进一步提升，军用标准体系覆盖了国防和军队现代化建设全领域、全要素，装备量值溯源传递体系更加完善，建立了装备质量管理体系认证制度等一批质量管理制度，科技信息资源保障率达到70%，装备科技评价体系初步建立，国防专利审查能力显著提高。
    记者：党的十七届六中全会提出要推动社会主义文化大发展大繁荣，我军技术基础经过长期实践培育了哪些独具特色的精神文化？
    李安东：技术基础战线大力弘扬“两弹一星”、载人航天精神，已形成了具有自身特色的文化，其内涵主要包括：未雨绸缪、厚积薄发的意识，登高望远、海纳百川的胸怀，锲而不舍、执著追求的精神，精益求精、追求卓越的态度，甘为人梯、无私奉献的品德，这些内容已成为推动我国国防技术基础事业发展的强大精神动力。
    技术基础事业发展任重道远
    记者：新时期我国国防和军队技术基础建设面临怎样的新形势和新要求？
    李安东：当前国防和军队现代化建设进入了新的历史时期，胡主席提出了主题主线重大战略思想。随着军事斗争准备的深化拓展，基于信息系统的体系作战能力不断增强，军队信息化建设水平全面提升，军民融合式发展深入推进，这要求技术基础要以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，从主要服务于装备建设，向服务于国防和军队建设各领域转变；从支撑单一武器系统，向注重推动装备体系建设、形成体系作战能力转变；从满足以机械化为主的发展需要，向注重机械化信息化复合发展的需要转变；从军队自成体系建设，向军民融合发展转变。
    记者：当前技术基础还存在哪些与装备建设现实需求不相适应的问题？
    李安东：目前主要是，技术基础意识亟待进一步增强；核心技术能力亟待进一步提升；制度创新和管理创新亟待进一步推进；技术基础工作贯彻落实力度亟待进一步加大。
    记者：“十二五”技术基础建设的主要任务包括哪些方面？
    李安东：“十二五”技术基础建设的主要任务包括，以自主创新标准建设为突破，全面提升军用标准支撑能力和整体技术水平；以核心军事计量能力建设为突破，全面提升部队计量保障能力和监督管理水平；以先进质量管理制度建设为突破，全面提升质量管理能力和装备质量水平；以强化决策与管理信息支持能力为突破，全面提升科技信息保障能力和保障水平；以完善装备科技成果评价体系为突破，全面提升装备建设自主创新能力和成果转化应用水平；以国防知识产权战略实施为突破，全面提升国防科技和装备建设创新发展水平。
    记者：站在新的历史起点上，该如何加快我军技术基础建设发展步伐？
    李安东：技术基础建设贯穿于装备全系统、全寿命、全过程，必须坚持以科学发展观为指导，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，按照需求牵引、重点突破、改革创新、军民融合的原则，扎实推动技术基础发展。可以相信，随着技术基础建设全面推进，装备建设发展基础必将进一步巩固，国防和军队现代化建设必将开创科学发展的新局面。
    （图片合成：谭海生、曾 尧）
    军用标准化
    构建体系作战能力的核心要素
    不以规矩，不能成方圆。人类在不断地探索和改造自然界的过程中，必须建立共同遵守的规则以获得最佳秩序，这种规则被称为标准。
    “标准”可谓无处不在。“一流企业出标准”的理念，而今已在经济建设领域得到普遍认同。国外很多知名企业藉由对标准的垄断，占领了广阔的市场，获取了巨大的经济效益。世界军事强国更是高度重视标准的作用，认为“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱！”
    如今，标准化工作已成为我国科技发展的三大战略之一，在社会和军事领域中发挥着重要的统一和规范作用。我国军用标准化工作历经三十年的发展，取得了长足的进步，为国防和军队现代化建设提供了有力的战略支撑，已成为信息化建设顶层设计的核心内容，装备体系建设的重要抓手，提升体系作战能力的核心因素，其战略地位日益凸显。
    军事计量
    武器装备精准可靠的定海神针
    在战火纷飞的抗美援朝战场上，为使炮弹和火炮口径量值统一，保证火炮效能和人身安全，诞生了我军最初的计量工作。新中国建立之初，党中央决定搞尖端武器装备时，聂荣臻元帅把计量工作列为国防科研“开门七件事”之一。经过50多年的发展，军事计量如今已成为国防科技和军队信息化建设重要的支撑力量。
    “失之毫厘，谬以千里”。装备越发展、越先进，计量的地位和作用就越突出。现代战争要求武器装备要联得通、测得精、打得准，就需要计量来保证。航天发射时，火箭以每秒数公里的速度飞向太空，从“神舟”“嫦娥”到“天宫一号”等，都必须通过严格精密的测量测试保证，使各系统间量值准确统一、动作协调一致，才能圆满完成航天发射任务。
    当前，随着我军信息化建设进程的加速推进，军事计量在装备全系统、全寿命监管中必将发挥更大的作用。
    质量管理
    装备建设的基础工程
    科学技术是第一生产力，质量是永恒的主题，质量管理是一项长期的战略性任务。武器装备质量是关系到官兵生命、战争成败和国家、民族安危的重大问题，加强武器装备质量管理，是加快转变战斗力生成模式的重要动力，是提升基于信息系统体系作战能力的重要保证。
    国外著名质量管理专家朱兰曾预言：“如果20世纪是生产力的世纪，将载入史册，那么即将到来的21世纪将是质量的世纪。”质量管理是一项凝聚了现代管理理念和先进质量工程技术的重要学科，在其发展中经历了多次重大变革。
    历史经验表明，什么时候加强了质量管理，装备质量就能有效受控；反之，就会因质量问题而严重受挫。所以，加强质量管理是装备体系建设的重要基础工程。自近期国务院、中央军委发布实施《武器装备质量管理条例》以来，全军上下按照抓质量工作“重在落实，重在持之以恒，重在严格管理”的总要求，努力实现管理理念创新和管理制度创新，使装备质量管理水平不断产生质的飞跃。
    科技信息
    装备建设发展的耳目尖兵
    信息是自然界、人类社会以及人类思维活动中普遍存在的现象，与物质、能量一起并称为人类赖以生存和发展的三大基础资源。
    科技强军，信息先行。在现代战争中，战斗力不再简单地表现为机动力和火力，而主要表现为信息力。因此强化信息力，已成为加快转变战斗力生成模式的必然要求。
    “知己知彼，百战不殆”。海湾战争中，在多国部队严密的信息压制下，伊拉克军队根本无法了解对手的军力部署和作战计划，因而丧失了制信息权，结局只有惨败。“他山之石，可以攻玉”，研究借鉴世界武器装备及军事技术的发展规律和成功经验，是提高国防科技研究起点的有效途径，也是实现装备建设科学决策的重要依据。我军装备科技信息建设在老一代革命家的亲切关怀下，经过几代人的艰苦努力，如今已发展成为具有一定现代化水平的重要保障体系，为我国武器装备和重点工程科学发展做出了重要贡献。
    成果管理
    激励创新促进转化的催化剂
    人类社会点点滴滴的进步都离不开科技的发展：电子管的诞生把人类带入电子时代；DNA分子双螺旋结构模型被发现引发了分子生物学的革命。然而，在人类社会文明的长河中，科技只有得到实际应用，才能发挥难以估量的潜在价值。所以，对科技成果实施有效管理，是使之转化为现实生产力的重要保证。这对于国防和装备建设来说，尤其具有重大的现实意义。
    科技成果管理，主要包括科技成果的鉴定评价、科技奖励、推广转化等活动。科技奖励在世界范围种类繁多，最著名的是1901年诞生于瑞典的诺贝尔奖。我国非常重视科技成果管理，现行的顶层法规主要包括《中华人民共和国促进科技成果转化法》和《国家科学技术奖励条例》等，我国科技成果管理工作的深入开展，取得了举世瞩目的显著效果。进入新世纪以来，我国在国防和军队装备现代化建设领域，不断加强自主创新，努力完善推广转化机制，使战斗力生成模式发生了根本性的转变。
    知识产权
    国防实力的战略性资源
    当今世界，知识产权日益成为国家发展的战略性资源和国际竞争力的核心要素。加强知识产权制度建设，提高知识产权的创造、运用、保护和管理能力，是增强自主创新能力，建设创新型国家的迫切需要。
    在国防科技和武器装备建设中，知识产权主要发挥三个方面的重要作用。一是有效激励国防科技自主创新；二是有效提高装备建设质量效益，在国防和军队装备建设领域促进技术交流与共享，提高武器装备研制起点，避免重复研究，缩短研制周期；三是有效促进国际军事技术合作，实现资源共享，推动我国装备建设快速发展。
    党中央、国务院根据世界形势发展，做出了我国实施知识产权战略的重大部署，并将国防知识产权战略实施工作作为国家知识产权战略的重要组成部分。加快实施国防知识产权战略，必将有效促进我军战斗力生成模式转变，必将增强我军新世纪新阶段全面履行历史使命的核心能力。
    （除署名外本版文章由总装备部电子信息基础部提供）
〖-ZW/正文〗
