〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十年扶贫开发成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要
    我国贫困人口减至2688万人，占农村总人口的2.8%
    国家扶贫十年累计投入2043.8亿，年均增长11.9%
    十年来，军队和武警部队在全国47个扶贫开发工作重点县、215个贫困乡镇、1470个贫困村开展了定点扶贫
    国务院新闻办16日发表《中国农村扶贫开发的新进展》白皮书，全面介绍了近十年来中国农村扶贫开发取得的进展。
    农村居民生存和温饱问题基本解决
    白皮书指出，十年来，中国农村居民的生存和温饱问题得到基本解决。
    白皮书指出，国家根据经济社会发展水平的提高和物价指数的变化，将全国农村扶贫标准从2000年的865元人民币逐步提高到2010年的1274元人民币。以此标准衡量的农村贫困人口数量，从2000年底的9422万人减少到2010年底的2688万人；农村贫困人口占农村人口的比重从2000年的10.2%下降到2010年的2.8%。
    白皮书显示，贫困地区经济全面发展。贫困地区产业结构进一步优化，特色优势产业快速发展，县域经济综合实力不断增强。从2001年至2010年，592个国家扶贫开发工作重点县人均地区生产总值从2658元人民币增加到11170元人民币，年均增长17%；人均地方财政一般预算收入从123元人民币增加到559元人民币，年均增长18.3%。农民人均纯收入从2001年的1276元人民币，增加到2010年的3273元人民币，年均增长11%（未扣除物价因素）。上述数据的增幅，均高于全国平均水平。
    白皮书还指出，贫困地区社会事业不断进步。农村义务教育得到加强，扫除青壮年文盲工作取得积极进展，到2010年底，国家扶贫开发工作重点县7至15岁学龄儿童入学率达到97.7%，接近全国平均水平。新型农村合作医疗实现全覆盖，基层医疗卫生服务体系建设不断加强，到2010年底，国家扶贫开发工作重点县参加新农合的农户比例达到93.3%。
    国家不断加大对扶贫的财政投入
    白皮书指出，十年来，中央和地方各级政府不断调整财政支出结构，逐步加大对扶贫的财政投入，财政投入从2001年的127.5亿元人民币增加到2010年的349.3亿元人民币，年均增长11.9%，十年累计投入2043.8亿元人民币。
    白皮书指出，中国政府把收入在扶贫标准以下的人口作为扶贫对象，把贫困人口集中的中西部革命老区、少数民族地区、边疆地区和特困地区作为扶贫开发的重点区域，在这些地区确定了592个国家扶贫开发工作重点县给予重点扶持。中央和地方各级政府编制专项规划，安排专项资金，集中资源改善这些地区基础设施，发展特色优势产业，完善社会服务体系，增强人口素质。
    军队和武警部队发挥了重要作用
    白皮书指出，军队和武警部队是中国社会扶贫的一支重要力量。十年来，军队和武警部队根据国家和驻地扶贫开发总体规划，发挥优势，主动作为，积极参与实施定点扶贫和整村推进扶贫，支援农田水利、乡村道路、小流域治理等农业农村基础设施建设，开展捐资助学、科技服务和医疗帮扶等活动。
    白皮书显示，十年来军队和武警部队在全国47个扶贫开发工作重点县、215个贫困乡镇、1470个贫困村开展了定点扶贫，建立扶贫联系点2.6万个、支援新农村建设联系点2500多个，帮助210万多名贫困群众摆脱贫困；支援农田水利、乡村道路、小流域治理等小型工程建设10万多个；为群众找水打井1119眼，植树造林3561万多亩；建立科技示范点240多个，扶持发展当地优势特色产业7.3万多项，开展劳动技能和劳动力转移培训600多万人次；援建中小学校1600多所；资助贫困学生21万多名；对口帮扶西部地区扶贫开发工作重点县县级医院130所，帮助乡镇（村）卫生院（室）1283所，培训和帮带医护人员8.5万多名，捐赠医疗设备5900多台（件），为贫困群众义务巡诊治病6100多万人次。
    （本报北京11月16日电）
    今后十年目标：“两不愁，三保障”
    ――国家扶贫办主任范小建谈扶贫
    扶贫依然任重道远
    首先，扶贫对象规模依然庞大。按照国家现行扶贫标准，到2010年扶贫对象2688万，占农村总人口的2.8%，比例虽然不高，但规模不小。如果参考所谓“国际标准”，规模会更大。
    其次，特殊贫困矛盾突出。特殊贫困现象在西部地区，主要是集中在民族地区和边境地区；在中部集中在老区和山区；东部有少量的连片贫困区，主要是内部发展差距问题。特殊类型贫困地区是扶贫任务最艰巨的地方。
    同时，返贫压力也很大。在我国现有贫困人口当中，有2/3属于返贫性质，十分脆弱，处于极不稳定的状态。市场冲击成为返贫的重要因素，经济波动对贫困地区影响很大。
    还有就是收入差距扩大、相对贫困凸显问题。2010年农民人均纯收入与城镇居民人均可支配收入差距达到1.3万元，城乡居民收入水平差距扩大到3.23∶1。同时，农村内部收入差距也在扩大，2010年农村内部最高收入家庭的人均收入是最低收入家庭的7.5倍。
    未来十年扶贫思路
    结合全面建设小康社会目标，我们把今后十年农村扶贫开发的总体目标简单概括为 “两不愁，三保障”，即到2020年，稳步实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房。除此以外，还要实现贫困地区农民人均纯收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平，扭转发展差距扩大趋势。
    （据新华社北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
