〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕唯信息化、网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化装备集多种高科技于一身，智能化程度高，大大减轻了人的劳动量。但另一方面，也容易使人产生依赖心理，抑制人的创新思维和主观能动作用发挥，使人们关注现代信息技术而不注意传统的人工手段，关注信息化装备的操作运用而不注意其复杂的结构原理，关注结果而不注意过程，过度信任而失去必要的质疑。
    信息化是建立在机械化和摩托化基础上的跨越式发展，取代不了机械化和摩托化。因为再先进的侦察探测手段，不能取代人的肉眼观察；再先进的情报信息整合软件，不能取代人的分析；再先进的计算机仿真模拟和量化评估系统，不能代替人脑的决断；指挥艺术更不能交给计算机来评判。
    同样，网络化使各种情报信息的传输更加快捷实时，大大提高了信息的流转速度。军队通过异地分布的网络技术，可以实施异地同步决策、动态聚合力量、并行协同打击，获得不对称作战优势。但另一方面，网络化也在一定程度上降低了人类探究信息的能力，四面八方涌来的真假信息容易使我们落入圈套，网络还会被敌对一方用来制作舆论和恐惧。网络使人不再重视可供沉思的、开放的思想，容易使人与人越来越趋向于统一，失去个性，失去创造。如果长期沉溺于互联网，人的大脑机能将会受到抑制，思维控制能力和自主思考能力将被损害。因为网络的高效传输和获取信息的特征，带给人的是一种浅层的、带有实用性目的的思维模式，容易使人沉溺于长时间的搜索、整理之中，甚至不经意间泄露可靠的情报信息。而且，随着各国军队不断加大对网络战的投入，网络对抗更加激烈，如果防范措施不力，己方的信息网络极易遭到战略对手的蓄意攻击甚至不同程度的瘫痪。
    因此，我们必须高度重视信息化、网络化的革命性作用，但决不能唯信息化、网络化。伊拉克战争和阿富汗战争说明，美军基于信息系统的网络中心战，对伊军或塔利班的传统人工传信、袭扰破坏等不起多大作用。未来信息化作战是基于信息系统、基于信息网络的体系作战，交战双方的激烈对抗，决定了彼此都会设法破坏对方的作战体系，以便更好地保护己方的作战体系。任何一方一旦过分依赖某一种东西，无形中就会增加自身的脆弱性。战争是一门艺术，新装备再先进，也有其脆弱的一面；老装备再落后，也有其用武之地。网络能够提供快捷实时的信息交互，但不可能像书籍那样带给人类线性、深度的思维，而线性、深度的思维模式，才能真正激发人的创造力和想象力。
    必须牢记：牢固树立唯物的、辩证的思维观，将先进科学技术手段和传统人工手段有机结合起来，把发挥人的主观能动作用与科学运用先进技术有机结合起来，才能通过谋略智慧和先进技术的有机融合提升战斗力。
〖-ZW/正文〗
