〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来拒绝“神采奕奕”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来拒绝“神采奕奕”有感
    ■陈鲁民
    1961年4月，周恩来总理出访归来，第二天看到报纸上有消息说“周总理神采奕奕地走下飞机”。他找来写此报道的记者，说：“现在国家遭难，人民受苦，我周恩来凭什么还‘神采奕奕’？”他还说，我们共产党的干部都是人民的公仆。现在，天灾人祸搞得我们连饭都吃不饱，我周恩来作为国家总理，居然还 “神采奕奕”？这样宣传“上不合于国情，下不安于民心”。
    神采奕奕，是我们过去形容领导人最常用的词，意思是说，领导人精神饱满，容光焕发。一般来说，这样用是不会错的。但在三年经济困难时期，由于严重缺粮，人民吃不饱肚子，很多人营养不良，身体浮肿。为此，党和国家领导人带头节衣缩食，不吃肉蛋，与人民有难同当，共度时艰。当时的周恩来心力交瘁，日夜忧虑，根本谈不上“神采奕奕”，写出这样的报道，无怪乎周恩来不满意了。
    古今中外，历朝历代不少帝王官员对人民疾苦不闻不问，百姓瘦骨嶙峋，他们却“神采奕奕”，如同杜工部所言“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。脑满肠肥的晋惠帝司马衷，听到大臣报告某地受灾，民众无粮食吃，饿殍遍地，居然无心无肺地问：“何不食肉糜？”抗战时期，前方军民浴血奋战，衣食无助，后方的国民党达官贵人却依旧灯红酒绿，个个 “神采奕奕”，百姓讽刺说是 “前方吃紧，后方紧吃”。
    而在我军队伍里，官兵一致，上下同心，是历史悠久的光荣传统，也是打胜仗的法宝。从井冈山和战士一起挑粮的“朱德的扁担”，到贺龙过草地时为伤员钓鱼的“金色的渔钩”，从彭德怀把马让给伤员骑，到邓小平和战士们“有盐同咸，无盐同淡”，无不如此。1949年1月，在淮海大战中被俘的国民党将军黄维，仗打败了，心犹不服，求见刘邓首长。可当他看到穿着和战士一样的黄布军衣、正和战士们在一口锅里吃饭的刘邓首长时，心悦诚服地说：“我终于明白了，为什么全套美式装备的国民党打不过装备落后的共产党，我们首先是输在作风上了。”
    加拿大有个城市，多年来形成一个规矩：新上任的市长要称体重，卸任时还要再称一次体重，看看在任期间体重有何变化。如果体重猛增，就说明你饱食终日无所用心，就会受到舆论的批评。说也是，如果终日殚精竭虑，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，怎么会心广体胖呢？一言以蔽之：不论何时何地，如果员工面黄肌瘦，老板神采奕奕，企业就很难经营出名堂；如果士兵饥寒交迫，将军神采奕奕，肯定打不了胜仗；如果百姓面有菜色，领导神采奕奕，绝对治理不好国家。所以，周恩来拒绝“神采奕奕”，我们绝不能只当成一个旧日故事来一听了之，而要当成一种伟大精神来继承发扬。只要我们上下一致，同甘共苦，同舟共济，就没有干不成的事情。
〖-ZW/正文〗
