〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南警备区提高民兵应急分队能力敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评演练一针见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高心红 舒启东
    初冬时节，在济南警备区民兵应急专业分队城市防空袭演练讲评会上，大家感到，这次演练让人受益匪浅。
    “各民兵应急分队注意，市南郊某化工厂遭‘敌’机空袭，命令你们迅速查明情况，展开抢修救援行动……”这是什么命令？怎么和以往不一样，演练指挥部给参演的各民兵应急专业分队下了一道模糊的命令，有的分队有点慌了神。 “有没有人员伤亡？”“化学危险品有没有泄漏？”一连串的问号打在各民兵应急分队的指挥员脑子里。
    军令如山。各民兵应急分队闻令而动，在演练地域展开作业。高炮分队选择有利位置占领防空阵地；防化分队对化工厂及周边实施侦毒检测，判明遭受袭击带来的损失……车轮滚滚，硝烟弥漫，所有参演分队紧张地实施救援和防卫行动。
    “以前演练是行动跟着预案走，而今变成了没有预案自己走，实战能力究竟怎样见分晓。这是我们着眼实战，从难从严摔打部队的一个举措。”演练期间，济南警备区司令员胡少平告诉笔者。
    半个小时过后，城市遭空袭的后果消除完毕。演练一结束，各分队指挥员便被请进了演练指挥室。警备区参谋长崔春荣说：“趁热打铁，就在现场开个讲评会，今天只讲演练中存在的问题和遇到的难题。”
    讲评会上，各个分队指挥员如坐针毡。高炮分队指挥员赵建国说：“我们高炮分队在演练中存在的最大问题是自主展开作业的能力差，选择炮阵地都要靠指挥员一个一个定，耽误了时间……”； “我们最大的问题是在核化生等复杂情况下维修供电线路的情况研究不深，处置不得当，几组人员刚入作业地域，就被导调组宣布中毒‘牺牲’……”电力抢修分队队长李刚一脸羞愧……
    大家你一言，我一语，整个讲评会成了揭短亮丑会。此次演练暴露不少问题，而济南警备区政委晋争鸣却欣喜地告诉笔者：“用实战的要求去练兵，才能适应形势任务的需要，才能带出过硬的民兵队伍。”
〖-ZW/正文〗
