〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果都不跑报社送稿，多好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致兰州军区广大通讯员的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民军队》报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 11月8日
    办好一张报纸，离不开树清风扬正气 好稿是写出来的，不是送出来的
    如果都不跑报社送稿，多好
    ――致兰州军区广大通讯员的一封信
    ■《人民军队》报编辑部
    全区广大通讯员：
    去年的今天，我们针对报社风气建设刊发了致全区广大通讯员的一封信。转眼间，一年过去了。这一年，在我们编辑部所有同志的努力下，在全区广大通讯员的关心支持下，报社风气建设得到进一步加强，报纸宣传质量有了进一步提高。在这里，我们编辑部全体人员向大家表示衷心的感谢！
    好的风气，是凝聚力、向心力、战斗力。一年来，我们深深体会到，办好一张报纸，离不开树清风、扬正气。为达到这一目标，我们继续坚持一手抓业务建设，一手抓风气建设，通过开展 “到基层 学基层 写基层――2011・本报记者业务擂台赛”，开设《记者走进英模连》等专栏，组织每周评报每月评优等办法，努力让基层写、写基层的稿件走上主要版面、占据重要位置，让写好稿、登好稿成为报社风气的主流。我们欣喜地看到，报纸上来自基层的稿件和反映基层的新闻 “多了起来”、 “重了起来”，记者和广大通讯员作风更实、文风更新、追求写好稿的意识更强。当然，我们也知道，风气建设不可能一劳永逸，靠抓一阵子、抓几下子就万事大吉，需要持之以恒的耐心，长期不懈的努力。因此，我们在去年以编辑部名义致全区广大通讯员一封信的基础上，再次致信广大通讯员，以表明抓风气建设的坚定信心与持久决心。
    去年，我们曾在致全区广大通讯员一封信中指出，好的风气是双向的，既靠编辑部人员的努力，也离不开广大通讯员的支持和配合。应该说，绝大多数通讯员积极响应我们的倡议，把主要工夫和精力放在扎实采访和精心写稿上，与编辑部人员打交道多是“用稿子说话”，有力地促进了报社的风气建设。但也要看到，仍有个别通讯员未能做到这一点，比如说不跑报社不发稿等。分析起来，一个很重要原因是这些通讯员还是没有从思想上端正如何才能上稿的认识，把心思和精力仍然用在 “跑”和“送”上。这里，我们想再次强调一下，好稿是写出来的，不是送出来的。稿子不行，再跑再送也没用。稿子过硬，谁也不用找，一样会 “走”上版面， “走”上好位置，有的甚至还能获奖。去年11月8日，本报刊发的《电脑发生了问题就锁起来吗？》一稿，作者连报社的门向哪开都不知道，不是照样上了头版头条，而且在年底解放军新闻奖评比中得了一等奖吗？可见，作为通讯员，还是要把功夫下在采写好稿上，而不是其他方面。否则，既干扰了报社正常工作，也影响自己的声誉，多没意思！
    “如果都不跑报社送稿，多好。”这是我们编辑部全体同志的心声。我们真诚希望广大通讯员和我们一道努力，有利风气建设的事多做，不利风气建设的事莫为，让清风正气永驻心间，让清风正气洋溢版面。
    说说我们的心里话
    ――《人民军队》报编辑就通讯员跑报社这一现象的内心独白
    别让我也包括你为难了
    问及通讯员跑报社的感受，大多数人用“为难”二字来形容。其实，为难的岂止是通讯员。
    处长段金泉：近两年，本报在编辑记者中开展业务擂台赛活动。无论是社处领导，还是版面编辑，都渴望编发“出彩”的好稿件。如果通讯员都把心思用在跑报社上，编辑都把精力用在编发关系稿上，报纸还怎么能出彩，编辑的业务水平还怎么能提高？
    编辑司李龙：通讯员跑报社送稿件，大致有两种情况：一是单位领导给的上稿压力大，二是稿件一般化。领导给你压力，你给编辑压力；你写的稿件不行，送到报社硬要上，这都是为难编辑。
    编辑独锋歌：好稿如珍宝，让我在编读时欣喜不已。写作是一项艰辛的脑力劳动，没什么捷径可走。我遇见的文字珍宝，无一不是将工夫下在稿内。
    编辑陶智平：稿子写得适销对路了，来不来报社、认不认识编辑都没关系。事实上，编辑常会为收到一篇基础不错的稿件而兴奋，为手头没有好稿而为难。
    编辑孙亮：通讯员跑报社，编辑不见，会给对方留下架子大的印象，但如果拿出时间接待，必然会影响钻研业务的精力，出现“你没力作、我缺精品”的尴尬局面。这样的结果谁愿意看到？
    编辑郭建伟：我也是从通讯员岗位调到报社的，曾与许多通讯员结下深厚友谊。面对你送来的稿件，发还是不发？发，可能你的稿件质量达不到编发要求；不发，你亲自跑报社送来，我们心里过意不去。为了不让你也包括我为难，请你不要跑报社送稿子，因为好稿就是最好的通行证。
    编辑薛亚楠：报社每月评选好策划、好稿件、好版面等，让每位编辑都不敢在业务上懈怠，人人都在争着编发好稿。这不仅是编辑的责任，也是编辑的荣誉。送稿的战友，请别让我再为难。
    别干扰我也包括你的工作了
    作为通讯员，每天最应做的是扎在兵堆里去采写鲜活的新闻，如果整天把心思都用在琢磨怎么跑报社、拉关系上，哪有心思写好稿；作为编辑，每天最应干的是认真选编每一篇好稿，不断提升自己的业务素质，如果整天忙于迎来送往，就不能集中精力策划编稿。
    处长雎剑波：人的精力和时间是个固定值，这边拉长那边就变短。如果通讯员把时间和精力放在跑报社送稿件上，势必干扰自己的正常工作，分散扑下身子捉“大鱼”的精力，这样一来，出好稿的愿望或许只能是个梦。劝君莫当梦中人。
    处长郭栋敏：通讯员跑报社送稿子，编辑在处理稿件时就会受影响，编发的稿件就难以达到精品标准。这样做，不仅影响报刊宣传质量，对其他单位和通讯员也不公平。
    编辑莫福春：这些年，报社一直反对通讯员送稿，倡导大家把工夫下在采写稿件上，这既是通讯员的职责要求，也是通讯员对编辑工作的最大支持。
    编辑宋建华：你跑报社花费时间和精力，我应付接待也需浪费精力和时间。既然我们都非真正情愿，这样的事不去做岂不是更好？
    编辑孙玉柱：编辑靠编稿吃饭，通讯员靠写稿吃饭。从这个意义上说，编辑与通讯员最大的共同语言应该是稿子，最好的交流方式是用稿子说话。
    编辑张永进：不管是报社编辑还是通讯员，其实都是为了把新闻工作干好的“新闻人”。既然大家都有一个共同的目标，就应该彼此尊重、相互理解，你多写好稿，我常编发优质稿。
    编辑鲍志伟：试想，一个只想把稿件送出去的通讯员，有多少心思写好稿？编辑看到语句不通、词不达意的稿件，有什么心情编出好稿？请你别干扰我也包括你的工作了，唯有潜心写稿，你我才能都轻松。
    别影响我也包括你的声誉了
    一名通讯员，倘若一年到头都是靠跑报社上稿件，这样不仅容易让人感到你没有真才实学，而且会落个“如果没有单位支持跑报社，他能写出什么稿子”的坏名声。这不仅有损自己的声誉，还会严重影响编辑的声誉和报社的风气建设。
    处长赵理想：通讯员如果整天挖空心思琢磨怎么发稿子、搞“攻关”，写出的稿件必然会是一般化，长此以往，不仅自己的写作水准让人质疑，而且编辑长期编发这样的稿件，也显得碌碌无为没水平。
    处长袁俊宏：农民种地看收成，编辑编稿看质量。农民不可能为了照顾谁的面子，而不顾收成种下劣质种子，编辑也不可能为了照顾某个关系，编些影响自己声誉的稿件。
    副处长王社兴：一个人戴什么样的帽子，是由自己选的。你的“意思”我拒绝，那我就选了一顶好帽子。可你准备给自己选顶什么样的帽子呢？是让好稿取胜，还是让领导认为你只会“跑稿”而写不了稿呢？别让关心你的人看走了眼，请你维护我也包括你的声誉吧！
    编辑谢旭：真，是新闻工作者不可或缺的品质。有真诚之人，而后才有真知真文。让我们共同真诚面对，共同维护我们的声誉，让编辑记者的名字“活”在版面上，让新闻干事、报道员的名字“活”在新闻作品中。
    编辑边红星：常接到一些报道员打来电话，内容大多是投了一篇稿子，麻烦多费心。等我看了他的稿子，才发现实在是没法改。通讯员如果不把心思用在写稿上，不仅让编辑为难，而且也影响自己的名声。
    编辑闫加吉：要想在新闻的道路上走得更远，编辑更喜欢脚踏实地的通讯员。
    编辑牟国云：我也是从基层搞新闻一步步走进军区报社的，清楚通讯员的苦衷。但多年的工作经历告诉我，跑报社送稿子，不仅说明你搞报道的底气不足，更主要的是你对报社工作不信任，对编辑的人品不尊重。
    编辑刘正权：通讯员朋友，我们因新闻而结缘。报纸的质量、报社的形象离不开我们的维护，更离不开大家的帮助。
    编辑秦泳：报纸宣传的不同阶段有不同的侧重点，而送稿者往往是临时根据报纸宣传动向拼凑稿件，甚至虚构事例。如果照顾这样的稿件上了报，读者就会评价某某人写稿尽在胡编乱造，某某报纸尽发假新闻，最终只能给你、编辑和报纸留下坏名声。与其这样，不如你认真写稿，我精心编稿，你我都能留下好声誉。
〖-ZW/正文〗
