〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给北京军区某给水工程团记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月16日电 记者邹维荣、特约记者王忠辉报道：中央军委给北京军区某给水工程团记一等功庆功大会，今天在内蒙古军区文体活动中心举行。
    会上，北京军区副政委程童一宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并向北京军区某给水工程团颁发了立功奖状。
    北京军区某给水工程团主要担负华北地区水源侦察、水源地开辟任务，近年来圆满完成北部高原水文地质普查、张家口“百井救灾”等10项工程和赴苏丹、利比里亚维和任务。去年该团奉命赴广西、云南参加抗旱救灾，连续奋战120多天、打井105眼；今年又赴山东、河北、贵州参加抗旱救灾，打井227眼，为解决灾区群众用水问题作出重大贡献。该团先后被表彰为军队参加和支援西部大开发先进单位、全国防汛抗旱先进集体，被北京军区表彰为先进旅团单位。
〖-ZW/正文〗
