〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭涛同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭 涛同志逝世
    新华社南京11月15日电 南京军区原副司令员郭涛同志，因病医治无效，于11月3日在南京逝世，享年85岁。
    郭涛是河北省魏县人，1939年参加革命，1941年参军，1945年加入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任干事、连政治指导员、营副政治教导员等职，参加了反“扫荡”和千里跃进大别山、襄樊、淮海、渡江、进军大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任营政治教导员、主任、师炮兵指挥部参谋长、团第一副团长、团参谋长、团长、军炮兵司令部参谋长、副处长、处长、副师长，南京军区司令部作战部副部长、部长，南京军区副参谋长兼司令部作战部部长、上海警备区司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    郭涛是第六届、七届全国人民代表大会代表。他1988年被授予中将军衔，曾荣获独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    郭涛同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
