〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与苏丹国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中苏两国之间有着深厚的传统友谊。建交以来，两国在政治、经济、文化等领域合作卓有成效，在国际事务中一贯相互支持、密切配合。作为两国关系的重要组成部分，中苏两军关系多年来也保持了良好的发展势头，在高层互访、人员培训和装备技术等领域的合作富有成果。中国军队对发展两军关系持积极态度，愿与苏方一道继续推进两军友好合作关系。
    梁光烈还向客人介绍了我对国际及地区形势的看法。
    侯赛因说，苏丹政府赞赏中方为维护苏丹的和平与稳定发挥的建设性作用，将继续坚定奉行“一个中国”政策。多年来，中方为苏丹经济社会发展和军队建设提供了大量宝贵的支持和帮助，苏方对此表示感谢。希望两军进一步扩大人员培训等领域的交流与合作，将两军关系提升到新的水平。
    会谈前，梁光烈为侯赛因举行了欢迎仪式。
    国防部外事办公室主任钱利华和苏丹驻华大使米尔加尼等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
