〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读敲唱引来文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/邢秋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仝仲璞 邢秋平
    民兵图书室、锣鼓队和小剧团，几十年坚持下来见成效。山西省大同军分区利用“青年民兵之家”这个阵地，坚持不懈地开展丰富多彩的文化活动，用健康向上的先进文化占领农村思想文化阵地，在社会主义新农村建设中显示了特殊的作用。
    “一分钱图书室”开放30年
    正值金秋时节，笔者来到山西省大同市阳高县罗文皂村远近闻名的“一分钱图书室”采访。
    罗文皂村是个上万人的大村，大秦、京包铁路、同张公路穿村而过，日客流量万余人。1981年春，村里建起“青年民兵之家”后，民兵连发动民兵你捐一本、我献一本，办起了“民兵图书室”。每册图书只花一分钱，便可带回家阅读一周，因此被村民称为“一分钱图书室”。
    县（乡）人武部结合民兵政治教育内容，有针对性地为大家选择推荐阅读书目，民兵连经常组织民兵们开展书评报评和知识竞赛活动，民兵们在这里学文化、开眼界、长知识、明事理、增才干。之后，民兵连又用图书室积少成多的收入，不断订购新书新报，增强图书室的吸引力。有的为早日脱贫，从报刊上选择致富信息；有的为解决科学种田难题，从书报中寻找答案；有的为化解邻里矛盾纠纷，从书报中寻求法律依据。渐渐地，一人读变成了全家读，民兵读变成了全村读。读书学习在全村蔚然成风，也改变着村里的风气。该村被山西省评为首批“精神文明示范村”。
    锣鼓队闻名中外
    锣鼓队不稀罕，可这个锣鼓队不一般。他不仅“敲”红了三晋大地，而且震撼了大洋彼岸。大同市南郊区刘官庄村是个仅有200户人家的小村。就是这个村，却有一个名扬国内外的民兵锣鼓队。
    1991年春，他们根据本村有锣鼓艺人这一特点，成立了一支由55名民兵组成的威风锣鼓队，排练了《庆丰收》《喜鹊登枝》《威风锣鼓》等欢庆热烈、节奏明快的鼓乐。不久，就夺得了大同市第五届农民、职工锣鼓大赛一等奖，随后在全省亿元乡镇文艺电视大赛上再次夺冠。
    民兵锣鼓队除参加各种比赛外，更多的是为市、区及村镇的各种庆典活动义务表演。村党支部书记、民兵连指导员雷占廷告诉笔者，民兵锣鼓队不仅为丰富城乡人民的文化生活作出贡献，而且为建设文明新农村立下了功劳。
    小戏曲饮誉三乡四邻
    大同市南郊区官窑村的“民兵小剧团”在周边地区很有名气。这不仅因为他们的剧目群众喜闻乐见，更重要的是这个“民兵小剧团”唱响了一台戏，唱活了一个村，唱富了一个村。这个村，多次被大同市评为“双文明村”。
    10年前，村党支部和民兵连挑选18名有演唱特长的男女民兵成立了“民兵小剧团”。剧团编排了反映政治教育、精神文明、优生优育、科学种植的《王连长娶亲》《送油》《民兵兄弟的心事》《绝育》《麻将风波》等一批又一批节目，极大地吸引、教育了全村人。每到农闲，他们聚在“青年民兵之家”，剧团的人排练，局外的群众观看，评头论足，津津乐道。青年们有了新的向往和追求，那些歪门邪道的事也不见了。
〖-ZW/正文〗
