〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开会 开短会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来改革会议的呼声可谓不断，但涉及方方面面，远非一日之功。就目前的情况而言，改革会议，提高会议质量和效率，至少有一件事情可以马上就做，那就是少开会，开短会。
    少开会、开短会，各级应从“总开关”处把好关。对那些可开可不开的会坚决不开，能开小会的不开大会，能合并召开的会不单独召开，能开视频会议的不开“面对面”会议，能通过电话、书面通知的不再开会。对职权范围内的事，领导和机关应按照分工，在其位、负其责，独立大胆地作出决定；对事务性的日常工作，分管领导和机关业务部门应按照职责，不等不靠，面对面、实打实地去抓好具体落实。当然，精减会议不等于不开会，关键是看需不需要开，值不值得开。该开的会，一个都不能少；不该开的会，一个都不要开。
    开短会的关键是优化会议设计和组织。开会要解决什么问题、达到什么效果，会前都要认真研究，精心设计。尤其是在基层，开会就是要回归会议的议事、决策功能，研究该办哪些事，怎么办，谁去办，没有必要讲那么多虽然没有错、但不解渴的“大道理”。开会时，一个人能说清楚的，其他人就不要“补充”了，如果需要大家发言，鼓励开门见山讲“干货”，提倡讲短话、掏真话、说实话。当然，也要因 “会”而 “异”，确有必要且精心组织，能收到最佳效果，有时会长一点也未尝不可。
〖-ZW/正文〗
