〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防花开苗侗乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省靖州县人武部党委第一书记张干太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬成/尹云刚/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱冬成 尹云刚 周 仁
    古有“荆楚锁钥”之称的湖南省靖州苗族侗族自治县，近年来，列入全国农村改革试验区和省综合改革试点县后，县域经济步入发展快车道。在该县县委书记、人武部党委第一书记张干太的带领下，该县的武装工作也谱写出新的篇章，先后被评为“全国征兵工作先进单位”和“全国双拥模范城”。
    张干太担任县委书记之初，遇到了把一块空闲土地划拨驻军使用时少数村民不理解的事。他便利用议军会、国防形势报告会等时机，请驻军部队领导和军队院校的专家学者作专题辅导，组织党政干部到驻军部队过“军事日”，融洽军地感情。同时，在张干太的提议和推动下，该县先后制定出台了7个法规性文件，让党管武装工作形成了“各级各部门有明确责任，工作经费来源有固定渠道，研究武装工作重大问题有规范程序，考核党管武装工作有科学方法”的良性机制。
    2009年，县人武部靶场因包茂高速公路建设需要搬迁。张干太先是带着人武部和规划部门的同志把县城周边的山头跑了个遍。初步选定好场地后，他又组织国土、建设、财政等有关部门领导到人武部现地办公，帮助解决具体问题。
    凡是涉及武装工作的事张干太总是牢记在心，坚持每半年召开一次常委议军会，每季度组织开展一次军事日活动，解决武装建设的重点难点问题，他带头出主意想办法。
    靖州境内，山林密布，森林火灾时有发生。张干太敏锐地意识到，组建一支民兵应急队伍尤为重要。张干太主持会议研究解决办法。2009年初，该县成立了70人的专业民兵森林扑火应急分队，并配齐了风力灭火机、高压水泵和防火服等全套专业装备。
    “我没当过兵，更要为尽义务的人多尽义务，为做奉献的人多做奉献。”这是张干太经常告诫自己的一句话。
    去年12月，靖州有39名适龄青年应征到呼伦贝尔军分区服役。送别现场，张干太一一勉励他们安心服役，为国防建设多作贡献。
    熊运河是该县文溪乡的一名专武干部。1994年从部队转业回来后一直在乡下工作，每次回县城与家人团聚都要坐上3个多小时的班车，十多年如一日。张干太了解到熊运河的一些感人事迹后，要求县委组织部门同人武部一起，对全县转业干部的工作情况进行考察，给予适当照顾。熊运河因政绩突出、德才优秀，被提拔为县农办主任。
〖-ZW/正文〗
