〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎“第一班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近南京军区团以上党委班子岗位练兵现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生龙活虎“第一班”
    ――走近南京军区团以上党委班子岗位练兵现场
    ■本报记者 代 烽
    初冬时节，沙场点兵。记者随南京军区团以上党委班子岗位练兵检查考核组辗转大江南北，走进练兵场零距离细看究竟。
    “党委班子，是部队的‘第一班’，理应率先垂范走在加快转变战斗力生成模式的前列。”某师领导指着训练场说。记者看去，某炮兵团党委“一班人”正在组织某新型火箭炮实弹射击训练。
    “这是一个创新型的 ‘第一班’！”据介绍，该团党委“一班人”带领官兵全程运用指挥信息系统，创造了首次末敏弹试验、首次远距离无线通信视频传输、首次使用新型无人机侦察校射等3个“全军首次”，威名远扬。
    江淮平原鏖战急，八闽大地起硝烟。某仓库班子成员接受上级党委班子岗位练兵考核时，正巧某装甲旅前来领取弹药，考官临时出题：大批量弹药紧急发放。只见班子成员运指如飞，指挥若定。现场发放刚结束，弹药发出量、库存状态等数据便呈现在指控中心大屏幕上。
    “我们党委班子把岗位练兵重点，聚焦到信息化条件下快速精确保障上，带来了可喜变化。”仓库主任陈靖说，他们带着官兵研发出红外控制等17套软件，对储存物资逐一登记“数字化身份证”，建成了上下联通、高速共享的综合信息网络，让“信息流”牵引“物质流”梦想成真。
    “转型先转身，两个班子能力素质的转型跨越，是军区部队不同类型党委班子更新理念、引领转变的缩影。”南京军区主要领导介绍说，今年以来，军区党委围绕主题主线深化团以上党委班子岗位练兵，提出“四抓”：即抓思想观念转变、抓信息化素质升级、抓主官带班子、抓练兵成果转化运用。各级党委积极响应，正在兴起练兵热潮。
    “该型火炮能自行完成诸元计算……”闽东某炮兵旅操场上，数十台信息化装备一字排开，旅长丁来富介绍性能参数如数家珍。
    “练兵先练将，考核先考官。”集团军领导对记者说，丁来富第一学历仅是中专，党委班子岗位练兵让他找到了提升能力素质的“杠杆”，他积极推行新训法，炮兵实弹射击反应时间由3分钟左右缩短为50秒以内。
    “丁来富的变化发人深省。”南京军区政治部领导介绍说，军区今年遴选23名旅团主官启动强能工程，先送到国防科大进行信息化技能培训，再参加纪念郭兴福教学法创立50周年系列活动，尔后组织他们观摩战区陆海空军演习。目前，南京军区作战部队师旅团班子成员100%考取国家计算机等级证书，100%会操作使用指挥信息系统，100%熟练掌握所属主要信息化装备。
    连日来，记者随考核组深入皖东腹地，一场演习正在举行。陆航某团7架直升机腾空而起，团长司启富带领党委“一班人”通过一体化指挥平台快速调度机群、下发“敌”情通报，娴熟制订攻击方案。“方位正前方，101左侧，102右侧，迅速围攻。”司团长一声令下，空中一发发导弹呼啸直下，准确命中目标。
    从皖东腹地来到东海之滨，记者领略了一场信息化条件下实战化输送保障演练的精彩。某船艇大队党委“一班人”依托陆军船艇指挥控制系统，与海军、陆航、装载部队互联互通，指挥员实时获取战场信息、指挥编队行动。数据显示，单船艇和全大队离港疏散时间都比大纲要求快了将近一半。
    在这个大队，记者恰好遇到八一电影制片厂拍摄组，南京军区干部部副部长何纪抗告诉记者：“从年初至今，拍摄组行程近20万公里，走遍了南京军区60多个团以上单位，聚焦团以上党委班子岗位练兵现场。不久，这些生龙活虎的‘第一班’将走上银幕。”
    （本报南京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
