〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养共产党人“精气神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修养共产党人“精气神”
    ■黄正德
    胡总书记在“七一”重要讲话中，把“精神懈怠的危险”放到“四个危险”之首，是向全党发出的风险警示。这充分说明，我们党在取得举世瞩目成就的同时，也清醒认识到少数党员干部精神懈怠已成为新形势下党面临的最大危险。面对世情、国情、党情继续发生的深刻变化，我们党要化解各种危险，就需要每个党员努力修养共产党人所具有的“精气神”，防止和克服精神懈怠。
    共产党人的“精气神”，既体现思想，也反映作风，同时折射出政治信仰、品格修养、人生态度。“精气神”看不见摸不着，却实实在在影响着一方大局。从革命时期的井冈山精神、长征精神、延安精神，到建设时期的“两弹一星”精神、雷锋精神，再到改革开放时期的载人航天精神、抗震救灾精神等等，都是彰显党的性质、反映民族特性、体现时代要求、凝聚各方力量的“精气神”，是中国共产党人带领群众追求独立、民主、富强的时代精神的集中体现，是中国革命、建设和改革实践的凝练升华。正是有了这些 “精气神”，我们党才能领导中国人民在漫漫征程中战胜一个个困难，取得一次次胜利。
    抚今追昔，随着时代的发展变化，一些党员干部当初那种革命之气、英武之气、开拓之气在减弱。有的理想信念动摇，放松世界观的改造，放松能力素质的培养，干事创业、拼搏进取精神减弱；有的宗旨意识淡化，形式主义、官僚主义严重，对群众呼声漠不关心，对群众疾苦麻木不仁；有的事业心责任感不强，作风漂浮，言行不一，弄虚作假，欺上瞒下，好大喜功，对部队建设极不负责，甚至失职渎职酿成大祸；有的组织纪律淡薄，对党员民主权利不尊重、不重视，热衷于与 “老板”、 “大腕”、“能人”搞“腐败式”交往，利用手中权力维护个人或少数人的利益。最危险的懈怠莫过于精神的懈怠。一个人如果失去“精气神”，没有了远大理想和坚定信念，就会变成“温水青蛙”，在不知不觉中走向危险境地；一个组织如果失去“精气神”，就会人心涣散，软弱无力，丧失凝聚力、战斗力，搞建设、谋发展就成为一句空谈；一个政党如果失去“精气神”，就容易导致精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险，最终葬送伟大前程。
    当今我国正处在全面建设小康社会的关键时期，军队建设正处在机械化半机械化向信息化迈进的重要时期，完成“十二五”规划总目标的任务非常艰巨，党面临的国内外形势更加严峻，应对的矛盾困难更加多样，承受的各种压力更加巨大。这种时候，更需要作为党的建设中坚力量和先进分子的党员干部保持一种与时俱进、敢于开拓的“精气神”。要在坚定理想信念中修养 “精气神”，自觉践行党的宗旨，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观和权力观，不断加强党性锻炼，完善党性修养，用革命本色去贪求廉、去庸求进、去懒求勤、去伪求真、去俗求雅，永葆共产党人矢志不渝、永不懈怠的精神面貌。要在读书学习中修养“精气神”，紧跟时代发展步伐，做爱读书、读好书、善读书的模范，坚持时时学、事事学、处处学，不断拓宽自己的认知领域，丰富自己的知识储备，改善自己的知识结构，切实通过读书强化素质、开阔视野、提升境界。要在埋头苦干中修养“精气神”，消除当 “和平官”、 “清闲官”、“享乐官”的思想，无论在什么地方、哪个岗位，都应牢记自己的责任，以对党的事业、对部队建设极端负责的精神，紧紧围绕主题主线扎实开展每一项工作，努力创造出无愧于组织、无愧于官兵、无愧于党员身份的业绩。要在服务群众中修养“精气神”，坚持以人为本、士兵至上、基层第一，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，自觉想官兵所想，急官兵所急，帮官兵所需，最大限度地为基层和官兵排忧解难。要在勇于担当中修养“精气神”，深刻认识党面临执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，客观正确地看待部队建设形势，面对矛盾不回避、面对困难不退缩、面对责任敢担当，始终保持党员干部无所畏惧的浩然之气和坚韧精神。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
