〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变教学模式造就“两高”人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院为军旅文化大发展大繁荣提供人才支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变教学模式 造就“两高”人才
    解放军艺术学院为军旅文化大发展大繁荣提供人才支撑
    本报讯 刘国利、记者蔡云骜报道：“学习贯彻党的十七届六中全会精神，必须不断转变教学模式，着力造就高层次领军人物和高素质文化人才（即“两高”）队伍，为军旅文化大发展大繁荣提供有力人才支撑。”解放军艺术学院政委李永龙的一席话，道出了院党委“一班人”的心声。
    连日来，该院各类特色项目展示琳琅满目，舞蹈系“红星杯”舞蹈比赛美轮美奂，文学系“红星文坛”师生作品朗诵会扣人心弦，音乐系“红星音乐坛”师生音乐会如天籁之声，戏剧系“红星戏剧场”的演出令人动容，美术系“红星画苑”的画作新颖别致，“院长学堂――张继钢军事文艺创新系列谈”精彩不断……该院政治部主任王增强告诉记者，这是院党委转变教学模式，开展“红星”系列实践教学活动结出的硕果。
    近年来，该院党委坚持“名家治教”育人方略，培养出一批高层次领军人物和高素质文化人才。名家执教，不但培育出一批批文化英才，也使该院频频在国内外各类大赛中揽金夺银。音乐系参加CCTV青年歌手电视大奖赛，蝉联第九、第十届团体第一，还夺得首个合唱金奖。舞蹈系学生参加各类大赛，获得7项个人国际金奖、19项全国金奖和7项全军一等奖。戏剧系师生先后获得文华大奖、“五个一工程”奖、第五届中国话剧金狮奖等多项大奖。
〖-ZW/正文〗
