〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”离开特立尼达和多巴哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”离开特立尼达和多巴哥
    本报西班牙港11月15日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成在特立尼达和多巴哥的访问和医疗服务任务，今天上午离开西班牙港驶向哥斯达黎加。
    特立尼达和多巴哥是“和平方舟”号医院船赴拉美4国执行医疗服务行动的第三站。自9日抵达西班牙港以来，医院船结合当地实际，采取医院船全程收诊、医疗分队定点服务和医疗巡诊等形式，为当地民众和华人华侨开展了多层次、全方位的医疗服务。同时，医院船还先后组织医护人员赴希望山医院开展中医、高压氧、妇科等领域学术交流，并接待特多医护人员到医院船进行全天候观摩学习。
    访问期间，任务指挥员及海上医院院长、船长等主要军官，拜会了特多军政要员；“和平方舟”号举办甲板招待会，宴请特多军政要员，并与特多国防军开展足球、篮球友谊赛等多种文化交流活动。
    据统计，医疗服务期间共开展门诊2969人次，利用CT、DR等先进设备为患者检查1600人次，实施手术33例，住院治疗32人。
    “和平方舟”号在特多的医疗服务，受到特多政府和社会各界的广泛赞誉。特多参议院代理议长林迪拉・奥迪特女士说，“‘和平方舟’是国际人道主义事业当之无愧的旗舰”。特多国安部国务部长克林・帕塔普表示，此次优质高效的服务“进一步增进了两国两军之间的友好关系，并在设备、知识和观念方面实现了互惠互利。”
    按计划，“和平方舟”号将于11月23日抵达哥斯达黎加蓬塔雷纳斯港。
〖-ZW/正文〗
