〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会将迎来倒计时1000天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继新加坡2010年举办了首届夏季青年奥运会后，第二届青奥会将于2014年8月16日在南京举行。南京市委书记、南京青奥会组委会执行主席杨卫泽在今天举行的新闻发布会上表示，南京青奥会将按照开放、创新、节俭、廉洁的方针，全面推动办赛模式转型，举办青奥会需要的38个比赛和训练场馆，绝大部分采用维修改造现有场馆的方式解决，只新建一个场馆和一个青奥村，青奥村赛后则将成为国际人才社区。
    在举办第二届青奥会之前，南京还将于2013年举办第二届亚洲青年运动会。亚青会是亚洲奥林匹克理事会效仿国际奥委会举办青奥赛的决定，为亚洲青年运动员举办的体育盛会。首届亚青会已于2009年在新加坡举行，因此国际奥委会副主席、南京青奥组委执行主席于再清说，连续举办这两项青年体育大赛，也能为南京今后举办更高水平的赛事打下坚实的基础。
    谈及青奥会的遗产，于再清说其中包括社会、文化和体育等方面，“社会遗产主要是通过运动会带动城市的发展；体育遗产重点是体育场馆建设，有了一批体育场馆后，对市民的健身活动，对于未来组织一些体育活动、国际体育赛事提供场馆；文化遗产方面比较丰富，特别是青奥会强调文化和教育，是国际交流的大平台。”
    杨卫泽表示，希望通过举办青奥会，把奥林匹克精神、青奥会的理念根植于青少年心中，使得体育运动、健康生活方式成为青少年的生活习惯；通过筹办过程，使得这个城市更加具备现代化、国际化的城市保障能力，改善城市生态环境、居住环境等。
    青奥会由现任国际奥委会主席罗格倡议，2007年国际奥委会第119次会议同意设立。南京在2010年2月11日获得2014年第二届夏季青奥会举办权，比赛将历时12天，设28个大项、216个小项，预计将有3800多名14至18岁的运动员参会。
〖-ZW/正文〗
