〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯，而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协杯，而今迈步从头越
    ■曹 宇
    11月19日，2011年足协杯决赛即将上演，山东鲁能与天津泰达莫不摩拳擦掌跃跃欲试。
    今年广州恒大队的“一枝独秀”早早断送了众多中超球队对联赛冠军的念想，足协杯就成为他们谋求霸业的仅存平台，而5月13日“超长点球大战”后恒大的意外出局，无疑令列位诸侯“惊喜交加”――机会来了。在足协杯停摆4年后，今年的杯赛战火格外猛烈，特别在15日伊拉克队战胜约旦队将国足彻底踢出巴西世界杯后，国脚们的归位让鲁能与泰达更可放开手脚戮力一搏。从某种意义上来说，国足之殇倒让这场足协杯决赛精彩可期。
    作为中超的传统豪门，山东鲁能队本赛季的表现不尽人意，亚冠的表现更可谓“灰头土脸”，直接导致主教练伊万下课，其后历经马季奇和巴博萨两位主帅的更替，球队状态也一直起起伏伏，最终仅列中超积分榜第五名，因此鲁能对足协杯的渴求特别强烈，要把能动员起来的力量都动员起来。不仅高层早早赴合肥考察场地，鲁能发动各球迷协会组织庞大的助威团壮声势，更充分利用“经济杠杆”的力量，一方面备下丰厚奖金虚位以待夺冠功臣，另一方面则扬言根据球员在决赛中的表现决定明年的薪水高低。随着蒿俊闵、韩鹏等人的回归，巴博萨调兵遣将相信不会再捉襟见肘，而在15日国足横扫新加坡一战中贡献两球的郑铮，有望成为鲁能克敌制胜的一把利器。
    天津泰达队方面，虽然对手是有4冠在握的“杯赛王”，津门虎上下却不轻言放弃。主帅阿里汉就认为如果自己的球队在决赛中战胜鲁能也不算“爆冷”。不过就目前来看，泰达沦为“配角”的可能还是比较大的，虽然李本舰、马磊磊等人伤愈复出力求有所建树，李玮锋的经验和近来不错的状态也能帮上些忙，但锋线仅有比拉斯科一人堪用，恐怕独木难支。但泰达也不必太灰心，在决赛前的热身赛中，泰达2∶2逼平了来访的大连实德，而后者又在稍后进行的另一场热身赛上2∶1逆转胜了鲁能。“足球是圆的，什么都有可能发生。”泰达若抱定了死磕到底的信念，谁能笑到最后现在下断言还太早。
    然而无论足协杯花落谁家，津鲁双雄恐怕都得承认：足协杯的含金量其实并不高。足协杯的主办地一度“难产”，兜兜转转最后居然落到了一支中超球队都没有的合肥，更是凸显足协杯的尴尬。
    在这个喧嚣的2011年，中国足球有太多的热闹在绿茵场外上演，足协杯只不过是缩影之一。“而今迈步从头越”，中国足球任重而道远。
    （本报北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
