〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给陆航学院某飞行训练团记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电 特约记者吴旭、周敬波报道：中央军委给陆军航空兵学院某飞行训练团记一等功庆功大会，今天在京举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并向该团颁发了立功奖状。
    该团主要担负着为全军和武警部队培养直升机飞行人才的任务，先后培养学员3000余名，涌现出一大批特级飞行教员，先后荣立集体二等功4次、集体三等功1次，9次被评为军事训练一级单位。2010年7月团党委被评为全军“先进师旅团党委”。自组建以来，该团曾4次转换隶属关系、4次改换训练机型，在训练任务日益繁重的情况下，切实打牢安全发展基础，敢于挑战高难课目，连续安全飞行55周年，成为全军陆航部队保持安全飞行时间最长的团队。
    副总参谋长蔡英挺出席大会并讲话，总参、总政和地方有关部门领导出席了庆功大会。
〖-ZW/正文〗
