〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大学生争当进藏兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕永波 本报特约通讯员 周景红
    “走，到西藏去当兵！”这已成为今冬首都应征大学生的热门话题。
    今年是北京市首次征集进藏服役兵员，数量为300名。北京市征兵办的统计显示，目前已有2120余名适龄青年申请进藏服役，其中80%以上是大学生。北京交通大学有32人报名参军，29人申请进藏；清华大学有14人报名参军，7人申请进藏……
    “离喧嚣越远，离追求越近！”这是北京交通大学报名参军的大一新生陈占先写在入伍决心书里的一段话。“哪里艰苦就到哪里去拼搏”，正成为许多大学生的人生追求。
    中央民族大学壮族学生谭伟家庭比较困难，但学习成绩一直在班里名列前茅。眼看就要毕业，多家国内外大企业争相聘请他，让同学们很羡慕。没想到，他却义无反顾地选择了军营，并主动申请进藏服役。在一些同学眼里，他的举动很“天真”，但他有自己的想法：“人不能忘本。我是靠国家助学贷款和奖学金完成学业的，要懂得知恩图报。”
    北京市征兵办常务副主任、北京卫戍区副参谋长周永杉高兴地说，在争当进藏兵的大氛围下，北京今冬应征入伍人数已达任务数的3.5倍，其中大学生超过60%。这些大学生中，来自“一本”院校的占32%，在校生占66%。另据国防部征兵办公室江一平参谋介绍，首都大学生应征入伍热情近年来持续升温，目前已走在了全国前列。
    “你为什么要中断学业去当兵？”
    “人生‘清华’在军旅！”今冬报名参军的清华学子吴毅恒说，看人家刘刚、贾娜、谭振文，3个人都当过兵，就是不一样！不仅没了往日的“奶油味”，而且组织能力、管理能力更强了。现在，他们3个人还签约正式成为国防生。这说明，军旅生活确实锻炼人，要不然他们不会选择重返军营。
    北京市征兵工作领导小组副组长、北京卫戍区副政委郭志刚说：“青年强则国强。大学生选择去艰苦地区服役，反映出了强烈的使命意识、责任意识，他们正在用具体行动实践自己的人生追求！”
    （本报北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
