〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之花绽放天山脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师维护民族团结促进社会稳定纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎/黄治海/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张倩黎 黄治海 本报特约通讯员 刘 永
    天山青松根连根，军队和各族人民群众心连心。
    近年来，新疆军区某师主动当好工作队、宣传队，以高度的政治责任感传播党的声音、传递党的温暖、密切军民关系，使民族团结、社会稳定的和谐之花在天山脚下竞相绽放。
    54场宣讲报告、28场慰问演出感染5万余名各族群众――
    “只要心中有绿洲就不会迷失方向”
    这个师党委发挥少数民族官兵与驻地群众语言相通、熟悉风土人情的优势，把400多名少数民族官兵编成20个宣传组，深入驻地城乡传播党的创新理论。
    为把深奥的理论讲通俗，该师宣传组采用拉家常式、对话式、提问式等灵活多样的方法进行宣讲。该师理论宣讲骨干、中士依布拉因・苏来曼说：“宣讲创新理论需要感情。”他和战友们到驻地乡村宣讲时，只要遇到耕地和放牧的少数民族群众，就主动上前嘘寒问暖，拉近彼此的距离。
    今年，他们与驻地群众共同举办了 “我们都是一家人”演讲比赛、“心中的歌儿献给党”千人歌咏活动、“在党旗下成长”诗歌朗诵会，数万名各族群众踊跃参加。该师战士业余演出队编排的《情系天山》专题文艺晚会，在乌鲁木齐市上演28场，场场观众爆满。
    一次，副师长迪木拉提来到乌鲁木齐市天山区宽北巷社区进行宣讲，与各族群众共话新中国成立60年来新疆的沧桑巨变。大家你一言我一语，有的说是党中央、国务院的关怀以及兄弟省市的无私援助，使新疆进入大跨越、大发展时期；有的说，现在基础工程一项接着一项，民生设施一个接着一个，都与老百姓的生活息息相关。见大家讨论热烈，迪木拉提因势利导：“全国人民都在支援新疆建设，我们新疆各民族一定要团结一心，爱国感恩，勤劳互助，开放进取，促进新疆的发展！”一席话，无论是胡须银白的老者，还是血气方刚的青年，个个颔首称是。
    在两年多时间里，该师20个理论宣讲小组深入驻地城乡，先后作宣讲报告54场，听众达5万多人。
    （下转第二版）
    （上接第一版）维吾尔族老大娘塔吉汗・肉孜说：“我们维吾尔族有句谚语：穿越戈壁沙漠的人，只要心中有绿洲，就不会迷失方向。党的创新理论，就是我们心中的绿洲。”
    与7个社区、9个村的党支部建立共建关系――
    “村党支部是各族村民的主心骨”
    5年前，这个师与小地窝堡村建立共建关系。小地窝堡村过去曾被称为文盲多、贫困户多、上访户多、民事纠纷多、案件多的“五多村”。为此，该师配合当地党委、政府，采取“一起上党课、定期过党日、适时搞活动”的方式，与小地窝堡村党支部开展共建活动，选派熟悉基层党务工作的干部讲授党支部议事程序、决策方法。几年下来，小地窝堡村党支部战斗堡垒作用得到强化，全村面貌一新。
    此后，该师所属团级单位党委分别与乌鲁木齐市天山区榆园社区、水磨沟村等7个社区、9个村的党支部建立共建关系。军地党组织共同围绕新形势下党建工作进行调研，共同分析基层党组织建设现状，查找存在问题的症结，制订改进措施，先后完善了《党支部会议制度》《党支部、居委会议事规则》《流动党员教育管理制度》等规章制度。军地先后组织村级支部成员和少数民族党员骨干进行了3次集中培训，对各项制度逐条学习讨论，提高了党务工作能力。部队还组织共建单位的地方党员参观师史馆、过军事日，通过一系列活动强化党员的责任意识，激发爱党、爱国、爱军热情，使社区、村党支部的凝聚力、战斗力得到大大增强。
    该师帮助社区、村委会修建党员活动室，购买党建、科普等图书2.6万册，订阅28种报刊，赠送了300余部红色影视光碟，安装了远程教学系统。硬件设施的更新，使各党支部学习活动有场所、有器材，教育宣传有阵地、有资料，组织功能大幅提升。
    小地窝堡村党支部书记蒋荣江说：“村党支部是各族村民的主心骨。现在，全村风正气顺、和谐安宁，各族村民相处得就像一家人。”
    98万元特殊党费、220次巡诊播撒扶贫帮困爱心――
    “解放军帮助我们过上了好日子”
    今年6月1日，该师在乌鲁木齐市第66小学举行第5次“捐资助学”仪式，把8.6万元助学金送到42名孩子手中。
    “决不让小地窝堡村一个孩子失学！”这是该师领导机关对村民的郑重承诺。从2007年起，师机关团以上干部以自愿交纳特殊党费的形式，每年每人捐资600元，开展接力资助一名贫困学生、一名失学儿童的“1+1”助学活动，累计捐款98万余元。这一活动，先后使11名辍学的维吾尔族学生重返校园，23名学龄儿童背上新书包走进了课堂，67名贫困生得到资助。
    让村民病有所医，是该师帮扶小地窝堡村的一项实际举措。该师按照国家规定的乡村卫生室建设标准，捐资6万多元为小地窝堡村建起了“红星帮扶医疗室”，药房、诊断室、治疗室、观察室、消毒室一应俱全，新增药品90余种、医疗器械22件，彻底改善了小地窝堡村的医疗卫生条件。师医院还为每个村民建立了健康档案，累计巡诊220多次，走村串户为各族群众送医送药。
    “土地认种”是该师支援驻地经济建设的又一有力举措。师机关、直属队的干部采取自愿捐款的办法，每年出资认种贫困家庭的30亩土地，收成归村民所有。师后勤机关还选派种植能手为村民传授种植技术，开展技能培训50多次，建起7座蔬菜大棚、3个棉花试验基地。维吾尔族村民哈斯木一家以前生活拮据，如今贷款买了两台拖拉机，一年能挣1万多元，日子过得一天比一天好。他感激地说：“是解放军帮助我们过上了好日子。”
〖-ZW/正文〗
