〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善接“地气”方有“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢相国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善接“地气”方有“底气”
    ■邢相国
    人与大地接触的时候，可以从大地吸取能量，此谓接“地气”。对党员干部来说，“大地”就是人民群众，“地气”存于基层之中。只有多接“地气”，知道群众在想什么、急什么、盼什么，才能准确把握群众思想脉搏，在情感上贴近群众，在工作上为了群众。对军队党员干部来说，善接“地气”，就要有密切联系群众、为兵服务的态度，深入了解基层官兵呼声，设身处地为基层官兵着想，时刻从维护基层官兵切身利益的角度去想问题、办事情，多做人对人、面对面、手拉手、心连心的工作，这样在基层官兵中间才会有号召力、组织力。
    善接“地气”方有 “底气”。党员干部只有深入基层、深入群众，方能摸准部队建设的客观规律，所作的决策才能符合基层实际，符合官兵需求，真正有利于部队建设科学发展。当前我军正处于加快转变战斗力生成模式的转型时期，大量的新情况新问题新矛盾需要我们去了解掌握解决。党员干部只有善接 “地气”，掌握基层实情，心里才会有一本“明白账”，才能把工作做到基层官兵心坎上，把落实抓到关键处，让官兵得到更多实惠，推动部队建设又好又快发展。
    不接“地气”必长 “官气”。不可忽视的是，眼下有的党员干部只注重树“天线”，眼睛盯着上面，心思用在上面，为了引起上级注意，不惜损害基层官兵利益；有的虽然嘴上喊着“基层第一，士兵至上”，却不习惯到基层官兵中去，整天忙于迎来送往，沉于 “文山会海”；有的虽然也下基层，但蜻蜓点水、走马观花，与基层官兵的感情距离相差甚远。有的把基层官兵的正当诉求看做是与自己、与组织过不去，置之不理、拖着不办，以致激化了矛盾，损害了领导和机关的形象。这些不良倾向如果不加以克服和纠正，势必疏远与基层官兵的感情，拉大机关与基层的距离。
    毛泽东同志曾把共产党人比作“种子”，把人民喻为 “土地”。他说，只要我们把“种子”播在“土地”上，就会在人民中间“生根、开花、结果”。所以，党员干部应当放下架子、沉下身子，把“办公室”移到基层一线，体验基层生活，体会基层难处，体察基层实情，真正和基层官兵零距离、心贴心，把“根须”牢牢扎在基层这广袤的“土地”上，扎在官兵之中。只有这样，才能获取充分的营养，汲取更多的智慧，赢得广大官兵的信赖和拥戴。
〖-ZW/正文〗
