〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校改革与发展必须妥处五个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校推进科学发展，必须以主题主线战略思想为统领，正确处理改革与发展中的一系列重要关系。
    正确处理长远发展目标与近期主要任务的关系。必须将长远发展目标建立在近期主要任务之上，以近期任务的完成推进长期目标的实现。近年来，许多院校提出建设世界知名或全国一流的目标，这是一个长期积累的过程，需要几代人的不懈努力才能实现。而抢抓一切发展机遇，扎实抓好当前任务的高质量完成，才能为长远目标的实现打牢坚实基础。
    正确处理综合性趋势与核心竞争力的关系。高水平院校综合化发展，既是部队现代化建设的需要，也是高素质人才培养的需要，还是院校获取更多资源的需要。但一定要清醒认识到，院校竞争在于核心竞争力，核心竞争力始终在于优势学科或特色学科的发展，而这又取决于优势学科或特色学科中的拔尖教授和教授群。因此，应自始至终以提高院校核心竞争力为根本。
    正确处理规模扩大与质量效益提高的关系。减少数量、扩大规模是院校教育改革的重点，但规模扩大必须以保证质量为基础，质量才是院校赖以生存和发展的生命。在扩大规模的同时，必须牢记质量是高校生存的生命线，积极探索并建立健全质量保障机制，努力提高教学质量、科研质量、管理质量和效益，才有可能为院校扩大规模赢得先机、争取空间。
    正确处理全面建设与重点建设的关系。在整体推进的基础上，加大投入，重点发展，以点带面，是院校建设的规律，也是院校发展的策略。在院校全面建设过程中，应突出人力、财力和物力投向，以重点学科建设带动其他学科建设，以重点学科建设促进带动院校全面建设。
    正确处理引进人才和自主培养的关系。一支高素质的教员队伍，是衡量一个院校整体实力和办学水平的重要标志。必须正确处理引进与培养的关系，坚持自主培养为主、重点引进为辅的培养思路，着力在自主培养上下功夫，以良好育人条件为杰出人才的引进营造环境，以杰出人才的引进带动教员队伍素质提高。应采取各种超常措施引进留住杰出人才，由“为我所有”转变为 “为我所用”。
〖-ZW/正文〗
