〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州市支队捣毁公安部督办涉黑团伙等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泉州市支队捣毁公安部督办涉黑团伙
    本报讯 王清波、陈志刚报道：11月12日，武警福建省总队泉州市支队出动57名官兵，协助公安机关成功捣毁一个公安部督办涉黑团伙。行动中，抓获犯罪嫌疑人25名，缴获各类管制刀具16把、车辆6台、赌资10余万元和毒品30克。
    甘洛县人武部拓宽退伍人员就业渠道
    本报讯 罗炳贵、付崇智报道：日前，四川省甘洛县人武部依据县“十二五”规划关于推进烤烟种植以及养殖等农业结构调整规划，与县民政局联合举办退役士兵职业技能培训班，邀请专业技术人员传授种植养殖等方面的知识。
    武警呼伦贝尔市森林支队开展“爱洒千里草原”活动
    本报讯 杜俊奇、李跃飞报道：11月15日，武警呼伦贝尔市森林支队组织官兵来到驻地福利院，开展献爱心送温暖活动。据了解，今年该支队广泛开展了“爱洒千里草原”系列活动，全年部队共开展活动183次，参与官兵5386人次。
    173医院全力抢救见义勇为伤者
    本报讯 林鹤、赖平仔报道：11月16日，广东惠州市委、市政府有关领导来到173医院迎接在见义勇为中受伤的农小花出院。小农是金通客运公司的一名女乘务员，10月30日因提醒乘客注意扒手行窃，被歹徒殴打致伤。在173医院的精心治疗和护理下，小农顺利康复。
〖-ZW/正文〗
