〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于沟通助成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■61135部队政治部干事 曾 杰
    我在团机关任干事时，一天下午，政治处主任对我说：“明天上午要举行军官晋升军衔仪式，你把政委的发言准备一下。”由于当时我任职时间不长，而且手头还有其他事情，接到任务后心中非常着急，但我还是搜肠刮肚，加班加点，按时准备好了十几分钟的发言材料。当我匆匆敲开政委的门，把精心准备的讲话稿递给他时，满以为会得到领导的首肯，没想到政委接过讲话稿却哈哈笑起来，说他早已准备好了，然后指了指自己的脑袋和桌上的发言提纲。当时我有些发懵，感到自己辛辛苦苦，原来白忙活一场。但之后静下心来仔细想想，如果与领导及时沟通一下，先请示一下，或者列个提纲给领导过过目，就不会“吃力不讨好”了。
    有了这次经历，在后来的生活和工作中，我注重与领导、同事的沟通。去年春天，我被任命为政治指导员，恰逢师政治部组织主题教育授课评比，连队一名士官被选中参赛。因为代表单位的形象和水平，团领导对此非常重视，而我负有直接领导责任，压力很大。汲取上次失败的教训，讲稿提纲列出之后，我马上拿去向领导请示，又与负责此事的干事积极沟通，掌握最新情况和要求，请教授课技巧。由于授课内容新颖活泼且紧扣主题，讲课方法到位，这名士官在授课评比中获得第三名。
    人们常说知识改变命运，其实沟通也有改变命运的神奇力量。善于沟通，能够消除误解、化解矛盾、增进了解、排除假象和干扰，能使复杂问题变得简单，获得他人的帮助。
    如何进行良好有效的沟通呢？首先要有沟通的胆量和勇气。当沟通对象是我们的上级领导时，很多人都会有一种趋避心理，既希望在领导面前展现自己，又担心一不小心说错了话、办错了事，在领导心中留下难以消除的不良印象。这种情况下，需要我们对所需沟通的事情有充分准备，能够看透表象抓住本质，胸有成竹，为领导决策提供参考方案。当一切准备就绪，只需要勇敢敲开领导的门，相信他们一定会为你的充分准备感到欣喜，长期如此，建立起来的信心和良性互动会让工作更加高效。
    当然，沟通也要讲艺术。与平级沟通要尊重对方，与下级沟通不能看低对方，关键是要了解对方心理，做到有的放矢。这需要我们思维发散，视野开阔，不能囿于自己的一亩三分地，而要纵观全局，知道当前工作的重点在哪儿，大家关注什么，期望什么，从而对不同层次、不同类型的人采取合适的沟通方式。此外，还要有积极的心态，不能自以为是，老等着别人来找自己，有时需要我们主动寻求沟通。在沟通的过程中，不能只站在自己的立场上思考问题，要多站在对方的角度考虑问题。那种以自我为中心，把个人利益置于他人之上的沟通，十有八九是会失败的。当自身与他人利益发生冲突时，我们不妨让一让，吃点亏，展示的是风度，换来的将是对方的尊重和更大的收获与成功。
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
