〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沧军分区为兼任部队职务的地方领导订军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宗超、陆康报道：11月上旬，云南省临沧市兼任部队职务的县（区）级地方领导，分别在临沧军分区作年度述职报告。见他们一个个满腹“武装经”，开口就是谋打赢，临沧军分区政委徐延东感慨地说：“能把这些地方工作的‘行家’带成抓武装工作的‘能手’，《解放军报》功不可没。”
    为了提高兼任部队职务的县（区）级地方领导开展武装工作的能力素质，临沧军分区把军报作为了解国防和军队建设信息，增长军事知识、熟悉武装工作情况的好教材。每年11月，军分区向各县（区）人武部发出订报通知，按标准把军报订到兼任部队职务的地方领导的办公室。办公室里翻一翻，回到家里读一读，这些地方领导的国防意识明显增强。
    一张军报在手，武装工作不愁。凤庆县委书记、人武部党委第一书记段春旭上任后，经常抽出时间读《解放军报》等军事报刊，坚持经济工作与武装工作“两手抓”，当年凤庆县人武部就被国防部表彰为征兵工作先进单位。
    本栏目热线
    广大官兵如在当地邮局订阅军报过程中遇到困难，或发现本部门未按标准订军报，不按要求读军报等问题，请致电：010-66817014、68586350。
    本栏目投稿邮箱：
    jbdy@jfjb.com.cn
    短信互动号码：13520262309
〖-ZW/正文〗
