〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本强基 科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弥 纶 东 广
    《淮南子・原道》曰：“高者必以下为基”。是说高大建筑物下面必须有很坚固的根基，正如根是植物的根本一样，地基是建筑物之根本。“万丈高楼平地起”，装备体系建设尤其遵循此理。
    当前，深入贯彻落实主题主线重大战略思想，必须树立强烈的基础意识，做到固本强基，科学发展，这是装备体系建设力量之源泉和后劲之所在。在装备建设领域，如果没有技术基础的建设，装备建设的科学发展就将成为无源之水，无本之木。而今，由标准、计量、质量、科技信息、科技成果和知识产权管理等构成的技术基础，已成为促进国防和军队建设科学发展的强大动力，成为加快转变战斗力生成模式的重要根基。
    当今时代，在以一体化诸军兵种联合作战为基本特征的高技术战争中，先进的武器装备系统有效地发挥好战斗力，都愈来愈依赖于技术基础建设之功。比如，在日益复杂的装备体系发展决策中，如何能够做到知己知彼；在海陆空天电一体化联合作战中，现役武器装备系统如何能够采用统一标准，实现互联、互通、互操作；在以精确打击为主要毁伤手段的信息化战场上，作战装备如何能够达到量值准确统一；在高技术武器装备系统统筹规划建设中，如何能够将先进的科技成果尽快转化成为现实的战斗力；在武器装备系统质量可靠性方面，如何能够确保战时顶用好用等，这些都充分显示了技术基础建设具有极为重要的战略意义。
    现代信息化战争中，高新技术在武器装备体系中应用日趋广泛，装备技术基础已成为装备体系构建的重要支撑力量，成为军队加快转变战斗力生成模式的关键因素。因而，目前世界各军事强国均高度重视技术基础与武器装备系统的协调发展，不断建立较为完善的组织机构，制定系统的运作规范，构建功能强大的创新体系。例如，美国军用标准化、质量管理和科技信息工作，一直得到其国防部的高度重视，努力实现和加强高层次的集中统一管理，建立起较为完善的有效运行体系；其军事计量保障，更是手段设施齐全配套；知识产权的有效管理，使得技术成果推广应用凸显成效。其他军事强国在适应世界新军事变革中，也同样高度重视加强技术基础各专业领域的建设与发展，对实现武器装备现代化起到了强力的推动作用。
    进入新时期以来，我军装备技术基础工作坚决贯彻中央军委新的军事战略方针，以科学发展观为指导，以军事斗争准备为龙头，围绕军队信息化建设的主旋律，在满足宏观决策需要、加强武器装备创新发展、实施科学化管理等方面，开展了大量卓有成效的工作，取得了一系列突破性成就，为全面推动我军现代化建设发挥了重要作用。
    现代战争是系统与系统、体系与体系的综合对抗，以信息化、智能化、一体化等为主要特征的高新技术武器装备系统建设，已经成为现代装备体系构建与发展的主流趋势。毋庸置疑，越是高新技术武器装备，越是要求质量可靠、系统配套、性能稳定、操作和维修便捷。因此，现代高新技术武器装备体系的构建与创新发展，无疑对技术基础建设提出了更新更高更严的要求与挑战。
    加强装备技术基础建设，重在提升核心能力，优化体系结构。因而必须从加强顶层设计入手，针对技术基础各专业特点和资源情况，注重强化技术基础核心能力建设，着力优化基础建设布局，全面提升整体发展水平。
    加强装备技术基础建设，必须适应世界新军事变革新形势，更加注重自主创新，着眼世界前沿科技发展和运用先进管理理念，努力实现技术基础的体系创新与管理创新。
    加强装备技术基础建设，必须面向部队，解决实际问题，努力为部队提供更为直接、更为全面的信息和技术服务，不断提高各部队运用技术基础手段与方法，来解决装备运用中产生实际问题的能力。
    加强装备技术基础建设，必须注重实效，实施有效监督管理。努力实现从主要重视解决技术基础资源有无的问题，向技术研究与实施监督并重、体系建设与机制建设并举转变，加大检查督导力度，提高整体质量和水平。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。“十二五”期间，全军装备建设处于关键发展期，机遇与挑战并存，技术基础必须以主题主线重要战略思想为指导夯实铸牢，从而在装备体系建设中发挥好坚实的基础和支撑作用，为全面推进我军装备建设科学发展、加快转变战斗力生成模式作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
