〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA新赛季本周末鸣哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队欲回归传统倾力出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/仇建辉/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩 仇建辉 本报记者 刘化迪
    连续几组大强度对抗练习下来，八一男篮的新老队员们个个汗流浃背。近4个小时的训练课结束时，篮球馆外夜幕已悄然降临。
    今天下午的训练中，不管是演练后场发球破紧逼战术，还是分组对抗，主教练阿的江一直要求队员们“快，再快点”，并亲自示范着重强调提高队员们配合和掩护的质量。
    “这个赛季，李可下去，补充了刘航初、曹岩和田宇翔三名年轻队员，根据队伍的实际变化，我们在打法上也做出了一些调整，就是在速度上有所提升。”谈起新赛季的努力方向，阿的江说，“进攻方式上，我们也有一些改变，去年我们打阵地进攻，攻防节奏不是很快，大郅打得很辛苦，今年如果不发挥全队的力量，而继续让大郅强攻，消耗会非常大。我们会想办法把其他位置调动起来，大胆给新人更多的表现机会。”
    上个赛季，八一队阵地进攻打得一板一眼，球从后场推进到前场，交到内线王治郅手中，利用身高优势策动进攻。这种打法，对大郅的体能消耗过大，效果也不是特别好。往往到了第四节，由于主力球员体能下降严重，而年轻队员上场后又不能很好地执行主教练的战术意图，导致进攻效率过低，还总被对手抓住机会打反击。“一旦命中率下降，我们退守慢、转换慢的问题就会暴露出来，经常被对手追着打，这个问题在今年必须改善。”王治郅说。
    为备战本月20日开始的新赛季，八一男篮从4月起就在红山口集中。自2006-2007赛季夺取总冠军以来，随着广东、新疆等队伍迅速崛起和占据优势地位，八一队在后面四个赛季中一直在季后赛门槛内外徘徊。重拾辉煌，是这支“团结拼搏的体坛劲旅”在整整半年的集训中苦苦追求的艰难命题。
    篮球迷都知道，看巅峰时期的八一队打球是一种享受，“快、准、猛、活”这四个字在那支队伍中体现得淋漓尽致。在这四个字上下功夫、求发展，是如今八一男篮上下的共识。从新赛季人员配备看，八一队内线和外线均有新鲜血液补强；针对球队中老队员较多，八一队还增添了一名体能康复教练，以最大程度保持整支队伍的战斗实力。“稳攻防守、快速反击、内外结合、多点进攻、四处开花”，一次次对抗训练中，队员们细细体会着八一队传统打法的精髓。“创造性地继承自己的传统，就是未来赢球的保证。”全队上下达成共识。
    “我觉得还是一个精神面貌，一场场打，一场场拼，毕竟我们这个球队处于新老交替的磨合阶段，也许会有起伏，但把自己的东西打出来了，无论结果如何，都能平静接受。”在新的赛季和明年的奥运会，34岁的王治郅无疑面临着比其他球员更大的考验，大郅深有感触地说，“部队首长和军内外的球迷们对我们有新的期待。‘胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你’，对于球迷的这句话我们体会很深。”
    目前，美职篮停摆悬而未决，大牌外援的引进成为CBA各队的工作重点。对于全华班的八一男篮来说，尽管老将余威尚存，但距离那支王者之师要走的路还很长。“我们根本不去想外援的事，不管大牌小牌，都要在球场上见分晓。”小将许钟豪表示，“与其把心思放在别人身上，不如将时间花在训练场扎扎实实提高自己，比什么都强。”
    新赛季，新疆队引进肯扬・马丁，还增加了唐正东、孟铎和赵永刚等实力派悍将，同时聘请了国家队主帅邓华德加强教练团队，虽然在季前赛中意外失去了昆西・杜比，但难掩向总冠军冲击的雄心。卫冕冠军广东队动作虽然不大，但易建联的回归使其如虎添翼。浙江、北京、东莞、江苏等队伍无不厉兵秣马，可以预期，竞争将更加激烈。
    面对这种现状，主教练阿的江显得很平静：“我们不想强调外援带来的竞争和冲击，关键是要从自身做起，打出自己的传统风格和战斗作风！”
    （本报北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
