〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区教导大队抓集中培训与跟踪培养相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余专武干部兴武站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 震 本报特约记者 胡广飞
    11月上旬，安徽省军区教导大队对上半年培训的300余名基层专武干部上岗情况进行跟踪调查。结果显示：军地对他们的满意率达95%以上。近年来，这个教导大队紧贴省军区系统实际办队，着力提高基层专武干部的军政素质，使2000余名专武干部成为兴武强军的“排头兵”。
    随着公务员制度的推行和乡（镇）党委换届，这个省的专武干部队伍中退伍军人和人武学校毕业生比例有所减少。作为前身就是省人武学校的教导大队，他们充分发挥自身的资源和区位优势，通过办队教学和跟踪培养双管齐下，为基层专武干部充电加油。
    “学员的短板是培训的主攻目标，从事的工作是教学的努力方向。”教导大队政委刘玉忠告诉记者，该大队每年都要用2个多月的时间到基层调研，有针对性地制订集训计划。他们面向军地聘请了60名各级各类兼职教员，与驻地6所院校、科研院所等建立教学协作关系，聘任了17名客座教授，通过召开“诸葛亮会”等方式改进教学方法，提升教学质量。
    宿州市桥区桃沟乡武装部长李稳是安徽省委组织部从大学生中选调的公务员，2010年4月走到乡武装部部长岗位上。上任之初，年轻的李稳因对武装不熟悉，工作中放不开手脚。今年8月份，李稳来该教导大队进行了集训，不仅当场聆听了省军区领导、知名专家的授课，还从同行身上学到了很多东西，业务素质和开展工作的能力快速提升。
    检验教学办队质量的标准在于受训学员回到原单位的工作表现上。为此，他们与学员所在单位建立了信息反馈和联系协调制度，定期走访交流，依据工作需求和学员表现，双方共同分析教学保障中的薄弱环节，寻求补救之策。池州市贵池区马衙街道办事处武装部长张积忠，曾一度因辖区内外出打工的民兵不好联系而苦恼，该教导大队大队长吴国华引导他借助电脑网络等信息化手段开展工作。如今，张积忠通过电脑网络与民兵骨干和预征对象进行沟通，工作得心应手。
    伴随着专武干部整体素质的提升，也打开了武装工作的新局面。今冬征兵以来，江淮大地再次涌现出适龄青年报名应征热。近两年来，省军区先后遂行抗洪抢险、应急救援等多样化军事任务，专武干部个个身先士卒，受到军地一致赞扬，有400余名受训的专武干部先后受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
