〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当初，我们为何出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 11月1日
    当初，我们为何出发
    ■朱梦勤
    2011年秋天，世界出版物已近70万种报纸期刊，还有数不清的电视台、电台、移动电话和终端电脑……一下子，所有的声音似乎都显得微弱了，包括我们的，随时都可能被淹没在一片嘈杂之中。
    军区军兵种报纸似乎没有来自于市场竞争的危机，但读者的隐性流失，远比地方媒体直观面对订阅量和广告费减少的危机更恐怖，它是闭门造车和孤芳自赏的礼赞，是战斗价值丧失的前奏。
    为了谁？依靠谁？我是谁？这3句问话，源自中宣部部长刘云山在全国文明办主任培训班上的讲话，放在军区军兵种报纸的办报思想中，就是“为了官兵，依靠官兵，我是官兵。”毛主席说的“从群众中来，到群众中去”，也是这个道理。
    依靠基层官兵的参与和智慧，理清为谁写文章为谁服务的思路，说官兵的话，写官兵的事，关注官兵，不忘自己也是官兵的一员。让我们不断反省自己的视角，从下而上，建立一个固定且忠实的读者结构；层层参与，涌现一批又一批优秀的记者、通讯员和优秀稿件；风格变化，报纸更贴近，更生动，更可读。这是群众的功劳，也是群众的力量。
    时光流逝，我们有进步，也有困惑；我们在奋斗，周遭在变化。不可否认，在某些新闻报道里，空话、套话以及宏大得不可企及的词汇，还存在；只见事，不见人，还存在；缺乏独立的思考，创新不够，还存在。但不可忽视的是：无论改变的道路多么艰难，我们一直在改变，并且以特有的自信与坚强，开辟各种途径，接受批评监督，特别是来自一线的声音。尊重读者，满足读者，服务读者，这是必须坚守的信条。
    紧跟党委，紧扣中心，紧贴官兵，这份特殊而沉重的使命，让我们不能也不敢懈怠。
    走了很远，定不要忘了当初，我们为何出发！
〖-ZW/正文〗
