〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵解说员担任理论宣讲员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佟本正 高振东
    “珍宝岛上如今已有五代营房，这些营房真实地反映了几十年边防线上发生的巨大变化……”近日，珍宝岛哨所大学生士兵代亚勇动情地为前来哨所参观的远方客人进行讲解。讲解结束后，每位参观者还收到一张特殊的明信片――正面印有珍宝岛风景，背面则是官兵们手写的胡总书记“七一”重要讲话内容摘抄。
    黑龙江省军区辖区漫长的边防线上，如珍珠一般散落着珍宝岛、黑瞎子岛等一批享誉全国的爱国主义教育基地，每年都会接待大批参观者。一地一风景，一处一课堂，百座哨所千余名官兵担当解说员的同时，自觉肩负起向参观者宣讲党的创新理论的重任，他们在讲述边防变迁时，把党的创新理论自然融入其中，使每一次解说都成为传播党的创新理论的 “辅导课”，让参观者在亲身感受边防变化、接受革命传统教育的同时，真切认识到党的创新理论对边境地区发展的巨大推动作用。
〖-ZW/正文〗
