〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与爱同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 超
    又是一个春节，京城北部的北京军区司令部北苑干休所，与欢快的北京城一样，老人孩子换上新衣、家家户户张灯结彩，一批又一批前来拜年的子女、亲朋好友络绎不绝，使享受着天伦之乐的老干部们脸上洋溢着难以掩饰的笑容。送走了一批，又来了一批，这些戎马一生的老首长携着老伴一次次上楼下楼迎送，虽然辛苦，但心里欢喜。突然，一位年近80岁的老首长一脚没踩稳，险些摔倒，一旁的干休所楼招红政委忙扶住首长，把他搀扶回家里。老首长自嘲：“人老先从腿上老，腿脚不便，不知我们那个装电梯的报告什么时候能批下来哟！”
    所长周锦亮闻听此言，眉毛拧成一个结，与政委的目光碰在一起。这一碰，碰出一个果断的决定：“为老首长们装电梯，不能再拖了，马上再向上级反映，请求支持。”不久，上级批准。随即，他们外出考察、反复论证，严把设计、订购、安装、调试、维护各个关口……当14部安静平稳的电梯一次性通过北京市质检部门的严格测试投入使用后，老首长们笑逐颜开：上下楼更方便了，尤其是以后坐轮椅上下楼，更方便了！
    2011年，墙上的日历刚刚翻到7月，政委和所长就合计，“八一”为老首长们会餐的事，这顿饭对于这些把一生献给国防的老军人来说，十分重要，一定要让他们吃好。7月中旬，炊事班第3次送来了菜谱，所长和楼政委一看，直摇头，异口同声地说，还是太简单，一定要丰盛，在保证充足营养的前提下，色香味俱全，直到炊事班绞尽脑汁，第4次拿来重新调整过的菜谱。两位主官的脸上才露出笑容。
    2011年8月1日，干休所餐厅，老首长携夫人们满面笑容地来到餐厅，楼政委致祝酒词，周所长向大家敬酒，随即，请首长们动筷子。然而，首长们脸上的笑容依然，却吃的很少，桌子上的白酒也没人喝。满桌子的美味佳肴几乎没动，而少量的粗粮食品和青菜却被一扫而空。这时，一位老首长把政委和所长拉到一旁，说：“现在大家的温饱已经解决，我们这些老头子老太太早已对大鱼大肉没兴趣了。大家最喜欢的是有营养、易消化的绿色食品、有机食品、健康食品。酒嘛，有点干红就行了。”两人听罢，恍然大悟。不久，干休所又为老干部操办了一次会餐，这一次，满桌的菜肴几乎没剩。
    年龄大了，难免生病，所以，卫生所十分重要。在北京军区司令部北苑干休所，卫生所的保障和服务是重中之重。北苑干休所组建时间短，技术力量不足，他们便派人到外面学习。在上级的支持下，联系距离最近的306医院、航空总医院，为每一位老首长开辟了全天候的“绿色通道”。个别老首长从领导岗位上下来，环境变了，子女又不在身边，特别是身体不适时，难免心中有些失落。卫生所制定了每周巡诊制度，最大限度地做到周到热情、体贴入微，尤其是把每一个细节做好。
    10月19日上午，梁医生和吕医生按响了张政委家的门铃，阿姨开门后请他们进屋，两人麻利地从包里拿出自备的鞋套。阿姨见状连忙说：“不用穿鞋套呀。”梁医生说： “这是应该的。”阿姨又说：“你们真是太周到了！”进屋后，两位医生询问了老首长和阿姨一周来的身体及饮食、睡眠、服药等情况，随后吕医生拿出血压计准备给老首长、阿姨分别测量血压，测之前，吕医生先把冰凉的听诊器听头在手心里焐热，才塞进老首长的袖口。测完，老首长道：“谢谢。你们两人的工作做得太细心了，连我们的子女也做不到呀！”老人握着两位医生的手，久久不愿松开……
〖-ZW/正文〗
