〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭复杂：未来战场制胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■拨开未来战争“迷雾”解读体系对抗
    ■化繁为简把握关键赢得军事斗争准备主动权
    驾驭复杂：未来战场制胜之道
    ■孟昭斌
    ●信息化建设初级阶段的一个常见困惑是：人们愈是体认未来战争和体系对抗的复杂，愈易被复杂和体系的“迷雾”所困扰，身陷头绪繁杂而不得要领的混沌泥沼；作为当今科学前沿的思维方法和哲学工具，复杂性科学原理也就愈应成为人们分析研究未来信息化战争及军事斗争准备的解牛利刃。本文探讨的一些观念和认识，即是这方面的尝试，值得一读。
    近年几场局部战争的失利方有诸多相似之处：综合实力弱小、作战指导落后、人员素质和武器装备差……将这一切放在体系与体系对抗的角度考察就不难发现，其封闭半封闭的作战体系，在战争伊始就被迫陷于无序混沌和支离破碎之中，只能处处受制于人被动挨打。这一分析启示我们：现代战争确是典型的复杂巨系统，驾驭复杂的能力不够，无论要素的能力多强，也会在混沌的泥潭中难以自拔。只有学会运用复杂性科学这一庖丁解牛的利刃，科学剖析、把握并掌控打赢未来信息化战争的纲要牛耳，才能从容地抢占制高点、找准发力点，牢牢掌控未来战争主动权。
    ●强化主体生成提高：
    聚焦体系作战能力布局
    任何事物的涌现生成，都需要生成主体，需要最基本的“积木块”，这是基础也是根本。战斗力生成、涌现的主体，是各类基本作战单元（即构成要素）及其相互关系和在一定规则下组成的有机整体。以中国象棋为喻，32颗棋子是构成要素、棋盘是网络、规则是限制条件。未来战场，敌对双方已由简单个体对抗逐步向复杂整体对抗位移，我们只有建强棋子、强健网络、活用规则，才能不断生成提升基于信息系统的体系作战能力。
    建强要素。要素是战斗力最活跃、最根本的基础因子。如同象棋一样，未来体系作战既要有具备各种能力、可以遂行各类任务的单个棋子，又要能编成“马后炮”“双车锉”等绝杀组合制胜对手。面对复杂多变的未来信息化战场，一方面要建立多种多样、灵活多变的任务单元，增强其独立作战和临机应变能力，达成同一主体多种能力、一种力量多种用途，既能以一对一，也能以一对多。另一方面也要依据限制条件和任务，优化组合方式，将一个个标准、独立的功能模块，组合成具备新质能力的全新组合体。特别要突出战略预警、防空反导、信息攻防、特种作战等新型作战力量，配齐各种功能单元，编组合成精干、即插即用的作战模块，使其成为稳定战局、扭转战局、奠定胜局的精锐尖兵。
    强健网络。未来战争是复杂体系的对抗，是双方在复杂网络系统的对决。把己方体系建成能够适应复杂战场的柔性系统，一应理顺指挥关系，做到扁平化。减少指挥层次，规范指挥流程，以新的互联式指挥结构取代分层式指挥结构，逐步实现指挥结构的横向联通纵向一体；二应理顺要素关系，做到集成化，在运行层面重点加强思想、观念融合，推进军事理论、条令法规、行动规则等整合与集成，实现思想联、理论联、行动联。在体系层面，主要依托信息系统链接各类侦察监视、指挥控制和武器平台系统及战斗人员，聚合火力、机动、防护和保障等作战资源，实现作战体系诸要素的系统集成；三应理顺网络关系，做到一体化，重点搞好网络的精心设计、科学布势与先行构建，保持作战空间与网络空间的有效衔接，在作战单元、作战平台物理空间进入的同时，情报侦察网、指挥控制网、通信网业已覆盖，人员网、装备网、物资网业已联通，真正实现全域覆盖一网打尽。
    用活规则。受限生成原理认为：一个系统生成演化，必定受某些规律、规则的支持或限制。未来作战，作战规则在体系运行中的作用更加凸显。一方面，要使全部作战要素和整个战争机器有机运转，必须有一个共同的原则框架，协调各种力量和行动。这就要求我们严格用战斗条令规范部队作战和训练，做到演练规则服从战争法则、作战行动服从条令规定。另一方面，程序就是规则，更是信息技术和信息系统的天然禀赋。所以必须依规程操作、按流程办事，促进人机交互融合，实现作战体系有序运转。
    ●促进非线性相互作用：
    以无形之手主导制胜天平
    未来信息化战场，作战体系各要素间相互作用不是简单、单向、线性的因果联系，而是各种反馈作用交互影响、互相缠绕的复杂关系。必须真正确立 “非线式” “非程式”理念，自觉挥动非线性特征这双主导战场的“看不见的手”，最大限度地提高体系作战效果。
    聚焦序参量行动。序参量是描述宏观有序度和宏观模式的参量，它规定整个系统发展状态，支配或役使子系统的运动，主宰着系统整体演化过程。序参量一旦形成，整个系统都必须遵循。作战效能就是未来战场作战体系运行的序参量，支配着人员行动、资源配置、能量流动及责、权、利等划分。作战实体必须围绕作战效能这一无形的指挥棒，在多维战场上非线性叠加、相互作用、主动搏击，达成敌我作战能力的涨落涌现。
    强化信息反馈控制。如同人体血压及血液指标反映健康状况一样，未来作战体系中的物质流、能量流、信息流是其运行状态的晴雨表。信息流是神经中枢，主导着物质流和能量流。因此，追求作战体系运行的最佳化，关键在于信息的反馈和对信息流的控制。一方面应以有利于信息的反馈为核心，统一网络接口、信息终端、技术体制和信息格式，规范信息反馈的时间、方法与流程，在传感器、指挥中枢、作战力量、武器平台间，建立侦、控、打、评一体的信息反馈链路，及时把最需要的信息传递到最需要的地方。另一方面应以信息的高效流动为关键，科学论证信息系统的组织与运用，简化流程环节，优化链接方式，达成战场信息的顺畅高效流动，实现以信息融合保障指挥融合和力量融合，以信息优势保证决策优势和行动优势。
    注重资源转换。资源是作战体系运行所需要的输入条件，包括信息、力量、物资等，是作战要素相互作用的驱动力。未来信息化战场，作战资源流动性强、需求量大，各作战要素必须具备加工、利用和重组资源的能力，努力将环境输入消化为自身营养，将外在资源转换为现实战斗力。应着眼各种作战资源在广域的战场空间高效流动，强化作战要素的数据挖掘能力，努力以最佳资源发挥最大的整体功效。另一方面应本着“不为我所有，但为我所用”的思路，走开聚合社会资源、集成优势资源的路子，积极将各方面的资源优势转化为体系作战胜势。
    实施非对称作战。战争不仅是力的竞争，也是智的对弈。面对未来战场种种内在的不确定性和永恒的不对称性，必须强化非对称思维，善于利用技术、战术、力量及战场环境等方面的不对等性，通过谋略及战法的灵活运用，以己之长攻敌之短，实现以小的代价换取较大的非线性作战效果。通过非对称作战以弱胜强、以奇制胜，要求我们始终坚持“你打你的，我打我的”，不为敌所制，保持战场高度的自主权，根据战场实际，充分发挥己方优势和潜力，综合应用信息战、特种战、网络战等非对称战法，破敌体系、打其要害，以四两之力拨千斤之重。
    ●达成自组织行动：
    在整体联动中抢占战场先机
    自组织是复杂系统以环境为条件的自发行为，是作战体系协调一致行动的保证。《亮剑》中的李云龙率部攻打平安县城，八路军、游击队、民兵、晋绥军等多种力量自发组织、整体联动，就是自组织行动的一个典型范例。信息化条件下，战场信息若明若暗，战争节奏大大加快，战场态势瞬息万变，能否捕捉战机迅即实施自组织行动，成为关键的制胜因素。
    作战体系协同联动。协同作用不仅使某一组织或系统走向结构有序，还能使子系统中的某些趋势联合放大，支配系统从无序走向有序。所以，实现自组织行动必须加强协同作用与管理，促成各作战要素的相互协同。一是目标统一，有共同的作战目标、作战企图。二是认知同步，对作战意图、执行任务和环境信息等有一致地理解，不同的人员能把相同信息转化为相同的理解。为此，必须规范条令军语体系、指挥口令、目标描述方法，共享通用态势图，提高信息的共同认知水平。三是规则一致，有共同理解、共同遵守的作战规则。四是行动一体，改变以往计划协同、呼唤协同等协同方式，各作战实体基于网络建立横向联系，根据作战进程共商互访，依据战场态势临机协同，增强行动的整体性。
    信息实时交互共享。系统论认为，封闭的系统不能产生有序结构。一个系统保持有序运作，必须保持系统的开放。未来战场上，作战体系要达成自组织行动，需要持续不断地与外界进行信息交换，实时感知战场态势、互通战场情况，并按照外界环境条件的变化，调整自身行动。为此，必须综合运用多种方式和手段实现信息共享。一是实时精确感知态势信息，建立全维覆盖、全程更新、全域获取的感知体系，实现信息采集由繁琐向简明、由人工向智能、由粗放向精细转变。二是保持信息传输通道通畅，建立高带宽、大容量通信网络，坚持多路并联、多线传输，实现所需情报信息及时地准确到达。三是采用多样信息共享途径，针对用户不同需求，灵活采取多种共享方式，做到一处有情况，处处都知道。
    指挥控制灵敏高效。系统论认为，自组织是一切进化的内在动力，被组织通过自组织发生作用，自组织与被组织共同推动系统的演化发展。所以，对于作战体系既不能完全自组织，也不能完全被组织，避免过度控制与放手不管两个极端，实现下级自主指挥与上级干预指挥的有机结合。一方面必须坚持干预指挥，重点是抓住主要方向、重要部位、核心力量和关键时节有选择地进行干预控制，推动作战态势向有利方向进化，及时制止、纠正自主指挥及自同步作战中的行动偏差，防止一些简单的作战行动演变成全局的被动态势。另一方面必须强化自主指挥，改变层层下达计划、指令的传统指挥模式，赋予一线作战单元更多权限自由，增强底层作战力量自主作战指挥的能力。下级指挥员则应按照作战意图，在不经上级干预或有限干预下，通过作战规则主动协调、互相配合，能动地完成作战任务。
〖-ZW/正文〗
