〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两遇纠察见威严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过士兵生活 当连队记者
    媒体动态：基层是新闻的富矿，战士是报纸宣传的主角。为了让新闻短下来、实起来，更好地贴近基层、服务官兵，《前卫报》自11月6日起开辟“基层新闻快递”专栏，以充分反映基层火热的训练场景和多彩的士兵生活。同时，为把“走转改”活动引向深入，在第12个记者节来临之际，他们派出一批记者深入基层连队，体验士兵生活，在与基层官兵面对面、心贴心的交流中，把握士兵脉搏，感悟士兵崇高，展示士兵风采。
    媒体观点：注重倾听与善于发现，是新闻工作者应具备的基本功。过士兵生活，当连队记者，是军事新闻工作者锤炼基本功的重要途径。过士兵生活，才能滚一身泥土，染一身兵味，交一群兵友，真正让士兵成为新闻报道的主体；当连队记者，才能走出机关大院，放下“无冕之王”的架子，真正融入官兵，学习官兵，以基层的视角、官兵的情怀观察问题、发现问题，写出真实鲜活、富有浓郁连队气息的报道。
    前卫报 11月8日
    两遇纠察见威严
    ■《前卫报》记者 鲁 晨
    每年有数月时间，济南军区某测绘大队外业队官兵要奔走在祖国各地执行任务。11月5日，记者在这个大队外业二队采访时了解到，四级军士长闫军伟在作业过程中，竟有两次被误认为“间谍”。
    一次，闫军伟在胶东沿海作业。为验证地图数据标绘是否准确，他骑自行车深入山林，逐点对照观察。这天，恰好来到某海防团一个营区附近。见他对营区不断比划，手里还拿着地图，哨兵当即汇报，并很快将他“控制”起来，一名执勤的战士由于情绪激动，当场把他手中的地图夺了过去。闫军伟虽然穿着迷彩服，还拿出士兵证，但警惕性很高的官兵仍然不放过他。最后，直到作战部门的同志打电话证实，闫军伟才脱清“间谍”干系。
    还有一次，闫军伟在一个岛上作业，恰巧测到一个空军营区，也引起怀疑，被“请”进去追查了半天，仍然是部队致电空军有关部门，才换得他的“自由身”。
    对于两次被误认“间谍”的事，闫军伟表示理解。他说，咱工作性质特殊，更可贵的是战友们警惕性高。不过，只要任务能顺利完成，再被冤枉两次也无所谓。
    （当日 《前卫报》“基层新闻快递”专栏其他报道链接：《陪练敢拼夺第一》；作者：记者胡望年；《随营超市很给力》；作者：记者赵胜利；《个个都是退伍兵》；作者：记者徐强）
〖-ZW/正文〗
