〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海地角有个女子民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海地角
    有个女子民兵连
    ■本报记者 陈典宏
    在美丽的广西北部湾畔，被誉为“南海前哨的钢铁红色娘子军”的地角女子民兵连就驻守在这里。海风拂面，吹老了人的容颜，但吹不去的是一代代女民兵那炽热的国防情怀。
    1963年10月20日，北海地角公社80名“不爱红装爱武装”的渔家姑娘集体宣誓正式加入由中国共产党领导的妇女武装。第一代女民兵曹家秀老人对记者回忆说，女子民兵连成立之初，就有380多名女青年争相报名。
    已过花甲之年的龙先兰，是地角女子民兵连首任连长，一听说记者来采访，她激动不已：“保卫北海，保卫北部湾，不能少了我们妇女这‘半边天’。”在激情燃烧的岁月里，地角女民兵们除了保家卫国，在经济建设中也不甘为人后。今天的地角渔港，就是她们参与建设起来的。
    “走一路、红一线，驻一地、红一片”。地角女子民兵连素以过硬的军事素质闻名遐迩。27岁的龚安娜是地角女子民兵连的现任连长。“现在我们主要协同海警巡防、港口巡逻、排查火患、维护社会治安、宣传国防知识等。”龚安娜介绍说。
    一样的情怀，不一样的兵。目前这支72人的女子民兵连由公务员、公司职员和个体从业者组成。尽管参加女子民兵连没有任何报酬，训练执勤也非常辛苦，但每年在招募新民兵时，都有不少人前来报名，这个昔日的小渔村处处弥漫着浓浓的国防情怀。
    （本报广西北海11月16日电）
    上图：女子民兵连在训练。
    刘金鹏摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
