〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品红星美酒 赏《燕泉香传奇》
    2011年10月30日，由快乐元素策划、著名作家王印权主编的《燕泉香传奇》在西单图书大厦和中关村图书大厦举行了签名售书仪式。该书专门为京城著名酿酒企业、北京红星股份有限公司量身打造，讲述了红星二锅头酒的历史故事。
    《燕泉香传奇》作者王印权先生、播讲者刘兰芳女士、北京红星股份有限公司董事长于吉广先生、总经理冯加梁先生和该公司其他领导赵云龙先生、朱华先生亲自参加了签售，与读者近距离接触，希望通过这部书的发行让广大读者了解红星的历史和文化，提升红星品牌在老百姓心目中的形象。签售活动中，王印权先生的徒弟现场表演了快板 《北京红星二锅头》，对购买 《燕泉香传奇》的读者，红星还赠送了新品――苏式扁瓶。新品苏式扁瓶具有浓郁的苏联怀旧特色，代表着红星 “红色文化”，受到广大读者朋友的喜爱。
    《燕泉香传奇》这部书采用传统评书的样式，用原汁原味的京味语言，叙述了红星二锅头的前身“燕泉香”酒在传承过程中的沧桑传奇和悲欢离合。围绕“源丰号”酒坊，讲述了从清末民初到五四运动，再到新中国成立这一段时期，燕泉香酒一段鲜为人知、曲折离奇的历史，成功地将酿酒技艺的传承与历史巨变融为一体，为读者展示了一部跨越半个世纪的红星二锅头酒发展史。
    多年以来，北京红星股份有限公司作为清香型白酒中的典型代表、中华老字号，早已经成为“京味文化”的代表，受到京城百姓的喜爱。更重要的是红星二锅头独特的酿造技艺使之肩负着传承民族文化、传承民族技艺的重担，通过不断的传承与创新，红星二锅头酒已发展成为当今家喻户晓的名牌产品。与此同时红星人越来越注重企业文化的发掘、传承与发展，大力宣传自己的三大文化，即“红色文化”、 “京味文化”和 “国粹文化”，而《燕泉香传奇》就是红星 “京味文化”和“国粹文化”的代表。同时与之相配套的还有红星的一系列文化产品，包括《燕泉香传奇》的DVD版，红星曲艺光盘以及讲述红星历史的小人书，都将随着这部《燕泉香传奇》与广大读者见面，对红星的三大文化进行完美的诠释，为北京酿酒业的发展谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
