〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫神八成功分离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神八于今日19时许返回地面主着陆场区准备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古四子王旗11月16日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：16日18时30分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，神舟八号飞船与天宫一号目标飞行器成功分离。按照计划，神舟八号飞船返回舱将于11月17日19时许返回地面，目前主着陆场区准备就绪，天气气象条件符合飞船返回要求。
    与神舟七号相比，神舟八号在轨运行时间长，着陆区域进一步扩大，夜间返回搜索回收难度明显增加，同时还首次增加了中德合作开展的通用生物培养有效载荷的回收处置任务，这些技术状态变化对主着陆场区提出更高要求。为确保神舟八号返回舱回收万无一失，从10月初开始，主着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象站人员陆续进场展开工作，将设备调整到最佳状态。空中搜索分队和地面处置分队按照返回舱不同着陆区域和状态等情况，先后进行7次空地搜索回收模拟演练。
    本报内蒙古四子王旗11月16日电郗奔、记者张晓祺报道：着陆场系统总体主任设计师吕斌涛表示，着陆场系统目前已建成空天地一体化联合搜索回收体系，确保对神八返回舱的准确及时回收。
    在天空，天基系统综合利用国际海事卫星搜救组织的卫星对返回舱的示位标信号进行接收。同时将这个实时加载了返回舱位置数据的信号传给北京飞控中心，再将位置坐标数据实时通报到空基的搜索指挥机上。
    在高空，运八搜索飞机携带测向定位仪，对冲出黑障后的返回舱进行信标信号接收，并将数据传输到北京飞控中心。在低空，同样携带了测向定位系统的搜索直升机，对返回舱信号进行测向，确定其坐标，并根据机载软件系统计算出船机间的距离，引导搜索直升机和地面搜索分队赶赴返回舱着陆点。
    在地面，配备了测向引导仪的地面搜索车队，根据指挥机传来的引导数据及自身接收的信号，规划路径展开地面搜索回收。
〖-ZW/正文〗
