〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知军爱军连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京警备区为国动委成员单位等订军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仓晓/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大军报覆盖面开辟传播新途径
    知军爱军连心桥
    南京警备区为国动委成员单位等订军报
    本报讯 仓晓、记者代烽报道：2012年报刊订阅工作刚刚展开，南京警备区新年度军报订阅数量已达到1612份。该警备区领导介绍，多年来他们坚持把《解放军报》订阅工作向市、区 （县）国动委成员单位、街道 （镇）领导和企事业单位武装部、大中专院校拓展，军报成为该市各级党政领导必读报刊，也备受大中学生青睐。
    该警备区在抓好自身足额订阅的同时，抓好国动委成员单位领导订阅军报工作。该市的39个国动委成员单位、13个区（县）的208个国动委成员单位都把军报纳入必订报刊。此外，他们还将订阅延伸到街道（镇）、社区、大中型企业领导，军报成为该市114个街道（镇）党政领导、116个大中型企业中层以上干部了解军队建设发展的重要窗口，许多领导还通过阅读军报成为“国防通”“军事迷”。
    他们还把军报订阅工作向大中专院校拓展，有军训任务的37所大专院校、82所高中均订阅了军报。
〖-ZW/正文〗
