〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟在变革中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王慧慧 余谦梁
    中国与东盟建立对话关系20周年之际，东盟整体已经成为世界经济增长的一支重要力量，中国经济总量也跃居世界第二，与此同时，双方合作的国际地区环境也发生了巨大变化。中国与东盟关系在不断适应各种变革的过程中成长成熟。
    1991年中国与东盟建立对话关系初期，中国刚刚确立建设社会主义市场经济的目标。20年间，双方在亚洲金融危机和国际金融危机中同舟共济、共克时艰。可以说，每一次经济危机都成为双方关系加速发展的“催化剂”。
    1997年亚洲金融危机爆发后，中国坚持人民币不贬值，向泰国等国提供了总额超过40亿美元的援助、出口信贷和紧急无偿药品援助。这一年，中国与东盟领导人发表《联合宣言》，确定了睦邻互信伙伴关系。2002年，双方签署《中国与东盟全面经济合作框架协议》，中国-东盟自由贸易区建设正式启动。
    2008年国际金融危机之后，中国和东盟加强合作，共同努力为彼此经济增长作出贡献。2009年签署的中国-东盟自由贸易区《投资协议》向外界发出了中国和东盟各国愿同舟共济，携手抗击金融危机，继续推进贸易和投资自由化的明确信号。2010年1月中国-东盟自贸区如期建成，极大促进双边贸易的同时，减少了双方受欧美等传统市场需求疲软的影响。
    回顾中国与东盟的合作，印尼加查马达大学亚太研究所创始人之一斯里・阿迪宁西说，东盟“10+1”、“10+3”等合作极大增强了东盟与这些国家的经济互补。中国是东亚经济的轴心，也是世界经济一大支柱，东盟国家注重与中国在地区的合作，这对于它们在全球经济复苏过程中实现增长具有重要意义。
    从1991年到2010年，中国-东盟贸易额从79.6亿美元增长到2928亿美元。今年前10个月已突破2959亿美元，有望再创新高。中国成为东盟第一大贸易伙伴，东盟跃升为中国第三大贸易伙伴。飞速发展的中国-东盟自由贸易让双方从中获利。
    随着中国改变经济增长方式，进一步注重拉动内需，东南亚国家商品面临一个巨大的市场机遇。对于如何抓住这个机遇，印尼战略与国际研究中心研究员陈姝伶说，“中国的庞大人口将是一个潜在的丰厚市场，这是一个美好前景”。她希望中国在投资基础设施建设、改善中国与东盟互联互通外，加大对东盟制造业的投资力度。
    陈姝伶说，中国支持东盟在地区一体化建设中发挥主导作用是对东盟的尊重，建立更加制度化的对话是双方巩固关系的关键，在这方面，在决策过程中发挥重要作用的智库也应当加强交流。
    就外部环境而言，欧洲债务危机不断加剧，美国债台高筑，东亚峰会机制扩大，这都将进一步考验中国和东盟的合作智慧。中国银行行长李礼辉表示，人民币币值相对稳定，在区域内接受程度较高，对帮助区域内企业规避国际货币汇率风险、促进贸易和投资便利化等都具有重要意义。
    （新华社印尼巴厘岛11月16日电）
〖-ZW/正文〗
