〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚陇南“古道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻坚陇南“古道”
    ■卢士勇 王建国
    “快看啊，武警官兵来为咱老百姓修路架桥啦！”兰州至海口高速公路武都至罐子沟段洛塘河双层高架桥开工时，住在深山里的洛塘镇村民们纷纷赶来观看，欣喜之情溢于言表。
    甘肃省陇南市洛塘镇位于大山脊上，道路难行。洛塘镇党委书记成兴福告诉笔者，每逢集日，为了采购生活必需品，当地人天不亮就得出门，弯腰弓背赶着骡马出行。
    今年4月4日，武警交通第二工程处武罐项目部官兵开始浇筑洛塘河双层高架桥第一根墩柱，轰鸣的建设机械马达声唤醒了洛塘镇村民的致富希望。洛塘河双层高架桥在山区高速公路建设史上堪称首例，大桥造价1.3亿元，全长2085米，预计明年12月建成通车。这一特大桥建成后，将大大提升当地的抗灾救灾应急交通能力。
    为了早一天把路修通，武警交通第二工程处官兵日夜鏖战，打响了一场攻坚战。官兵们自去年夏天进驻陇南后，义务承担起206省道保通任务。据项目部教导员陈斌介绍，自去年9月以来，206省道先后发生30多次塌方和山洪泥石流，部队共出动机械车辆270余台次，出动兵力300余人次，修补30多公里路基，清理土石方7万余方，并对多处易塌方的山体进行了防护处理，消除了安全隐患。
    去年7月，洛塘河水又像往年一样暴涨，双白杨村村民出行遇阻，村民王大爷叹息道：“要是能架座桥就好了。”说者无意，听者有心。武警交通第二工程处副主任兼项目部主任刘培林在党委会上提出：为群众修建钢桥，既能解决群众的困难，又方便部队施工。这个建议赢得了项目部党委“一班人”一致赞成。
    随即，项目部投入56万元，不到20天就在双白杨村村口建起了一座坚实的钢架桥。双白杨村党支部书记尹成林告诉笔者，钢架桥建成那天，武都区委领导专程赶来剪彩，并给这座桥起名叫“警民共建连心桥”。
〖-ZW/正文〗
