〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗为啥“海”味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/傅开强/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战黄海/走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一仗为啥“海”味浓
    本报记者 张天南 特约记者 傅开强 米晋国
    未来信息化战争告诉我们，联战必先联训，要着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力大力加强联合训练。要抓好战略战役战术各个层次的联合训练，济南战区采取战区主导、主战主演、动静结合、三军联训的形式，不断推进联合训练创新发展。深秋时节，记者穿行于由北海舰队牵头组织的战区联合演练现场，记录下演兵场上的新变化、新亮点。
    ――编 者
    水面舰艇与空军战机联手抗导、潜艇导弹与岸岛火器合同打击、海军预警装备和陆空雷达站融合组网……深秋，一场三军联训搅得黄海浪涌涛惊。
    演练大幕一拉开，记者走进中军帐看到，与以往陆军“老大哥”唱主角不同，穿着一身海军蓝的北海舰队司令员田中，是这次联训的指挥官。
    “谁主战谁组训。海上方向联合防卫作战，‘侦、控、打、评’4个环节与海军联系最紧，唱主角的都是海军部队。”济南军区副司令员刘沈扬告诉记者。
    海军唱“主角”，果然“海”味浓。记者随舰观战，听到对此役最多的评说是：主战场摆在哪、主角由谁当，指挥权就交给谁，才能让三军联合作战真正贴近实战。
    走进北海舰队联合指挥所，记者看到，各种战场态势在电子显示屏幕上一览无余，由卫星、海上、空中、岸基以及各作战集群传来的情报信息，都汇聚到舰队综合情报处理系统，为指挥员决策实时提供依据。
    突然，指挥所接到空军某雷达站报告：“发现可疑空中目标！”
    担任指挥员的舰队首长立即命令：“各侦察兵力加强侦察，确认目标性质！”
    一令动三军。空中、海上和地面预警群迅速调整，各种信息反馈回指挥所，在情报融合印证下，目标性质、航向、高度等要素被迅速确认。
    “海上舰艇编队、空军歼击机群迅速前出打击！”在空中待战的4架空军战机立即转向，向目标空域飞去；海军驱护舰编队变换为人字形防空队形，舰空导弹发射塔、防空速射炮迅速调整射击方向。
    在舰队联合指挥所的实时引导下，海空兵力群迅速锁定来袭“敌”机，舰空、空空导弹一起扑向目标。
    数秒钟后，记者从指挥所显示屏上看到，数个空中目标被击中。
    “海上联合对空打击的成功实施，得益于舰队各级指挥员对海上防卫作战样式和特点的深刻理解，对海空情的熟悉掌握，以及准确的态势判断、合理的兵力调配。”济空参谋长周利深有感触地说。
    千里之行，积于跬步。为当好这次“主角”，早在联演前，北海舰队便牵头组织战区任务部队信息融合调试工作，实现了三军信息融网感知、联网互通、聚网集成。
    当被问到这次联训的最大收获时，北海舰队参谋长袁誉柏对记者说：“通过三军联训，我们积累了组织海上方向作战指挥的机构设置、指挥方式、兵力布势、战法运用等方面经验，真正达到了‘主战主训、共同受益’的目的。”
    左上图：波峰浪谷练兵忙。
    本报特约记者 杨洪武摄
    权威解读
    北海舰队副参谋长 杨骏飞
    今天一小步，明天一大步
    在中外军事史上，因坚持创新而走向强大，因抱残守缺而走向衰败的例证不胜枚举。军事训练领域创新与否，与一支军队的强弱、一场战争的胜负密切相关。总部赋予济南战区联合训练试点任务，经过3年实践探索，各军兵种之间联合作战和联合训练的意识进一步强化了。今天迈出的虽然只是一小步，但只要继续前行，明天就会有大踏步的跨越。
〖-ZW/正文〗
