〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对叙伊动武？没那么简单！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中东问题专家孙立昕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对叙伊动武？没那么简单！
    ――访中东问题专家孙立昕
    ■本报记者 高吉全
    进入11月以来，随着卡扎菲亡命，欧美等西方大国似乎正腾出手来，将扔向叙利亚、伊朗的套索拉紧。种种迹象给人一种强烈暗示：对叙、伊动武，似乎只在旦夕之间。
    事情果真如此吗？记者近日与中东问题专家、中国国际问题研究所发展中国家研究部副主任孙立昕对话，事实恐怕并非想像的那么简单。
    “利比亚模式”难以复制
    记者：西方国家对叙利亚的施压日益加大，有人甚至预测叙利亚可能成为“利比亚第二”，您怎么看？
    孙立昕：大家都知道，今年中东剧变，突尼斯、埃及、利比亚这3个政权已经更迭。叙利亚目前也可以说是岌岌可危。而且美国表态，巴沙尔必须下台，就像以前对利比亚表态的那样，“卡扎菲必须离开”。国务卿希拉里公开声称，“他的日子已经屈指可数了”。西方一系列的制裁，都给巴沙尔带来非常大的困境。但是我认为，西方要想把“利比亚模式”用在叙利亚身上，难以复制。
    记者：难在什么地方？
    孙立昕：比如，在对利比亚动武前时，美国和西方国家推动联合国通过了第1970号和第1973号决议，直接导致了后来北约对利比亚的动武；而此次西方想再次借联合国对叙利亚发难的时候，中国和俄罗斯投了反对票，起码从目前走程序的层面上，“利比亚模式”难以复制。
    叙、伊不同于利比亚
    记者：从政权内部分析，叙利亚和利比亚有什么不同？
    孙立昕：巴沙尔在叙利亚还是有一定的政权基础，他在国内是比较受欢迎的。卡扎菲末期，成了孤家寡人、穷途末路的地步。卡扎菲被打的时候，阿盟通过决议，支持1973号决议，都是阿拉伯国家啊，你可以想象他多么不得人心。另外，叙利亚的社会跟利比亚不同，利比亚是部落社会，叙利亚复兴党的社会统治基础相对要牢固许多。
    记者：美国白宫11月初再次重申，叙利亚总统应该下台；14号，欧盟又对叙利亚提出更加严厉的制裁措施；阿盟也提出在16号暂停叙利亚的阿盟身份。现在感觉这个“套子”收得越来越紧，但是巴沙尔又不会轻易让步，您认为会不会出现动武的情况？
    孙立昕：我不认为西方会对叙利亚大打出手。首先，打利比亚时西方已经是在强撑场面，当时西方国家表面上很团结，实际上内部矛盾重重。
    其次，叙、伊不同于利比亚，它们都是很有实力的国家，在中东地区有很大的影响力。关于伊朗，最近在暗杀门、核武器、国际原子能机构报告等问题上，美国态度很强硬，希拉里也出来讲话，但是实际动武非常难。
    对伊朗动武非常难，尤其现在这个时候
    记者：国际原子能机构8日推出所谓伊朗核问题最新报告以来，美以等国对伊朗可谓摩拳擦掌，磨刀霍霍。该如何看待这种步步紧逼的态势？
    孙立昕：这里面有个背景。埃及的穆巴拉克倒台，伊朗很多人乐观其变。因为穆巴拉克是亲美的，他倒台了，伊朗很多人感觉伊朗在中东的空间一下子大了很多。前一段时间伊朗军舰32年来首次穿越了苏伊士运河，还有高调的核研发。目前中东动荡，美国不想让伊朗得利，要压它，要给它敲警钟，它的切入点就是核问题。
    记者：可不可以这样理解，美国实际目的是通过高压敲打伊朗，而不是拔掉它？
    孙立昕：美国主要的目的还是敲打，因为它目前还没有拔掉的实力。它当然想拔掉伊朗，对伊朗可谓是恨之入骨。1979年伊斯兰革命使美国和伊朗由盟友变成仇敌，当时美国52名外交官被扣作人质长达444天，更直接损毁了两国之间的外交关系。
    记者：现在中东乱局让很多人在猜测西方什么时候动武，只是对叙利亚和伊朗哪一个先动武的问题。
    孙立昕：我认为对伊朗动武非常难，尤其在现在这样一个时候。马上就是2012年美国大选，在这个时候动武几乎就没有可能性。对伊朗动武，弄砸了，大选也就没戏了。现在奥巴马的日程表上，经济问题、大选问题一大堆，这个问题都不知道排哪儿去了。
〖-ZW/正文〗
