〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥如何牵引体系作战能力生成提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 飞
    战争形态的演变，强烈呼唤作战指挥变革。基于信息系统的体系作战指挥变革，是提高体系作战能力的核心和龙头，是引领体系作战能力建设的重要抓手和切入点。
    基于信息系统的作战指挥，是指挥员及指挥机关依托指挥信息系统，在一定地域、空域或海域，对诸军兵种作战行动进行运筹谋划和协调控制的活动。从本质特征上认识，它强调的是体系作战空间，主体是联合指挥机构，对象是诸军兵种作战力量，目的是形成体系作战能力。从生成机理上认识，它是充分发挥信息的广域性、实时性、共享性和决定性四大特性的作用，通过对体系作战各要素能力的综合集成，对作战指挥各要素的结构优化，对作战行动各时节的协调控制，实现作战能力的高效聚合、精确释放。从地位作用上认识，作战指挥是作战能力内集的核心，是力量体系外联的节点，是作战效能精确释放的神经中枢。
    基于信息系统作战指挥的基本内涵，主要体现在五个方面：一是以作战力量的联合行动为目的，依托信息系统对体系内作战实体进行结构优化和模块整合，用信息流调控各种作战力量行动，实现作战力量的整体联动、同频共振；二是以网络化的指挥信息系统为依托，构建网络化信息系统，融合指挥要素，支撑作战体系，优化作战能力结构；三是以无缝链接的数据链技术为支撑，将传感器、武器平台与指挥信息系统一体链接，构建侦、控、打、评的闭合环路，推进信息优势向战斗力的转化；四是以基于网络的分布交互式指挥为标志，指挥体系网状扁平，指挥机构分散配置，指挥决策多级联动，指挥作业并行交互；五是以便于信息流通的指挥架构为保证，建立与联合作战相适应、与系统功能相融合、与信息流程相匹配的扁平网状指挥体系，实现信息优势向决策优势和行动优势的转化。
    当前，基于信息系统的作战指挥，应重点关注四个问题：
    遵循环路原理，推进指挥模式向基于信息流程转变。信息系统的流程结构，是由信息的环路原理决定的，集中体现在信息获取、传输、处理、发布、使用和反馈6个环节所构成的闭合环路上。形不成环路，信息就无法顺畅流动，流动不了就使用不了，使用不了就不能转化为战斗力。因此，基于信息系统作战指挥的根本目的就是优化指挥体系结构，实现信息顺畅流转，缩短环路运行时间。必须紧紧围绕信息流程的闭合环路，创建指挥体系，融合指挥系统，规范指挥编组，优化指挥程序，建立适应体系作战要求的新型指挥模式，以指挥力统合信息力、控制打击力，提高部队基于信息系统的体系作战能力。
    基于信息主导，推进指挥力向战斗力转变。在现代战争的信息、物质、能量三大要素中，信息连接和引导物质流、精确释放能量流，成为战斗力的核心资源和主导要素，信息优势决定体系作战能力水平。作战制胜的机理演变为夺取和建立信息优势，并转化为决策优势和行动优势。战场胜负不单取决于投入作战资源的数量，更取决于谁能够在决定性的时间、地点和目标上有效地集中信息力和打击力。基于信息系统的作战指挥，必须积极适应体系作战机理的根本转变，由控制物质、能量为主向控制信息为主转变，以信息使用为核心，在正确的时间将正确的信息以正确的形式交给正确的接收者，用信息调节并高效转换物质和能量，推进指挥力向战斗力转化。
    着眼网聚能力，推进指挥机制向分布交互转变。基于信息系统的体系作战能力，是通过信息网络凝聚而成的新质战斗力。“网聚能力”的本质特征，是利用网络把战场上异地分布的指挥对象虚拟连接，实现作战力量无分界、零距离和异地同步；作用机理是通过信息的快速流动和共享融合，把各类作战资源和能力有效聚合、精确释放。这种网聚特性，给作战指挥带来了一系列深刻变化，在指挥体系上，呈现为诸军兵种多级贯通、横向融合的网状结构；在指挥机构上，呈现为多维、立体、分散的配置模式；在指挥方式上，呈现为异地、同步、动态交互的决策形式。必须积极适应这些变化要求，编组节点式指挥组织，构建分布式指挥机构，运用交互式指挥方式，建立适应体系作战要求的新型指挥机制，为提高基于信息系统的作战指挥能力奠定组织基础。
    围绕联动聚能，推进指挥协调向自主协同转变。在信息网络系统支撑下，体系作战各构成要素和单元不仅上下级之间能够实时进行纵向互访，而且友邻之间、军兵种之间也必须快捷地信息互通。这种基于信息系统战场态势感知能力的提高，不仅让指挥员可以精确掌控作战行动，也使得广域分布的作战力量可以依托共享信息，及时适应战场情况变化，自主调整各自行为，临机聚集目标，动态释放能量，互相利用作战效果，实现作战行动的主动配合和协调一致。基于信息系统的作战指挥，必须紧紧抓住作战力量的这种自组织行为特征，建立动态式任务规划、集合式规则约束和委托式授权相结合的自主协同机制，并与其它协同方法综合运用，通过指挥协调的无缝链接，实现陆战场诸军兵种作战力量的整体联动、同步运行、高效聚能。
〖-ZW/正文〗
