〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九批护航编队隆重表彰“护航尖兵”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/林琼/危玮/赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九批护航编队隆重表彰“护航尖兵”
    本报亚丁湾11月16日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：胸前的红花，见证战风斗浪的艰辛付出；如潮的掌声，表达发自内心的深情祝福。当地时间11月15日下午，中国海军第九批护航编队官兵在“武汉”舰飞行甲板隆重集会，为勇闯大洋、为国争光的40名“护航尖兵”披红戴花，表彰他们在执行护航任务中作出的突出贡献。
    中国呼吁波黑各族全面履行《代顿和平协议》
    据新华社联合国11月15日电（记者林琼、危玮）中国常驻联合国副代表王民15日在纽约联合国总部说，中方希望波黑各族人民全面履行《代顿和平协议》，早日组建具有广泛代表性的政府。
    王民还说，“波黑问题十分复杂敏感，国际社会在处理过程中应采取谨慎态度，注意多听取波黑有关各方的意见和关切”。他表示，中方支持欧盟驻波黑多国稳定部队延期。
    菲律宾和美国签署加强合作文件
    据新华社马尼拉11月16日电（记者赵洁民）正在菲律宾进行访问的美国国务卿希拉里・克林顿与菲律宾外交部长德尔罗萨里奥16日在马尼拉签署了旨在加强菲美合作的《马尼拉宣言》和《菲美关于增长伙伴原则的联合声明》。
    《马尼拉宣言》说，菲美双方决心继续合作来应对更广泛的地区和全球挑战，包括海上安全以及气候变化、核扩散、恐怖主义和跨国犯罪等威胁。双方还将在菲南部地区打击与“基地”组织有联系的恐怖组织方面进行密切有效的合作。
〖-ZW/正文〗
