〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息主导系统集成整体提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化拓展信息化条件下武器装备“两成两力”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明世/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息主导 系统集成 整体提升
    北京军区装备部深化拓展信息化条件下武器装备“两成两力”建设
    本报讯 彭明世、特约记者赵鹏报道：换新装仅半年，某机步旅整建制参加上级组织的实装对抗演练，检验性射击140个目标命中139个，综合成绩排名第一……11月上旬，作为“窗口”单位，北京军区装备部深化拓展信息化条件下武器装备“两成两力”建设观摩集训在该旅举行。从野战车场动态保障手持终端，到新一代野战信息管理系统，该旅取得的信息化条件下武器装备“两成两力”建设新成果，赢得总部领导和专家的一致肯定。
    为提高基于信息系统的体系作战能力，今年以来，北京军区装备部立足现有条件主动作为，积极深化拓展信息化条件下武器装备“两成两力”建设，加快促进部队武器装备作战能力和保障能力生成模式转变。
    在全面梳理矛盾问题的基础上，北京军区装备部先后制订《信息化条件下武器装备“两成两力”建设实施细则》等28项规章制度，形成较为全面的建、训、管制度体系。他们坚持把提升基于信息系统的装备体系保障能力作为出发点，按照信息主导、系统集成的原则，添置2600余台新型维修设备，配备30余万件维修器材，整体推进维修保障、储供设施等要素建设。他们坚持以高新装备为重点，进一步走开军民融合发展路子，建立了涵盖车辆、工程等6大专业的70余支军地应急支援保障力量，构建起国家应急专业力量装备维修保障、边防部队装甲装备维修保障等多种保障新模式。他们坚持科技兴装战略，运用信息手段，开展装备科学化管理、装甲装备车务管理改革等10余项试点；坚持把人才培养作为重点，培训近万名各类新装备维修保障骨干。据军区装备部部长王小京介绍，他们下一步将对全区部队现有装备业务信息系统进行集成整合，构建信息共享、互联互通的装备综合信息平台，加速推动装备保障由粗放型向精确型转变。
〖-ZW/正文〗
