〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省郧西县免费培训退伍军人等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶华光/陈俊安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省郧西县
    免费培训退伍军人
    日前，湖北省“郧西县退伍军人技能培训基地”正式在郧西县职业技术中学挂牌。在此之前，他们先后培训退伍军人5期200余人次，毕业学员经学校推荐，均找到了一份满意的工作。
    （扶华光、陈俊安）
    河北省康保县
    百余退伍士兵“挑大梁”
    河北省康保县制定《退伍士兵成才任用办法》，建立退伍士兵素质考评、选拔、培养、使用等一系列管理制度，截至目前，担任村支书、村主任的退役士兵达123人，比例达到40%。该县退伍士兵“挑大梁”，盘活了新农村建设的人才资源。（郭亚铭、吴世峰）
    云南某预备役团
    增强主题教育实效
    今年以来，云南某预备役团针对官兵的思想实际，区分教育层次和对象，采取座谈讨论、问卷调查、热点辨析等方式，强化军人形象、端正价值追求，有效增强了主题教育的针对性和实效性。 （张朝波、段小东）
    贵州省安顺市西秀区
    深入宣传普及国防法规
    贵州省安顺市西秀区人武部利用“千名干部下基层”“四帮四促”“四下乡”之机，采取发放《国防动员法》、《国防教育法》《贵州省国防教育条例》等法规资料、布置国防知识展板、组织文艺会演等多种形式，使广大群众受到了一次深刻的国防法规教育。
    （滕兴奇、赵诗军）
    山西省柳林县人武部
    抓军训促煤矿安全生产
    近日，山西省柳林县36家煤矿企业2000余名煤矿工人接受了为期一周的军事训练和专业训练。这是该县人武部在煤矿企业中，深入开展“一训双促”的又一举措。近年来，他们对6000余名煤矿工人进行军训，还对1600余名瓦斯员、安全员等进行了3期业务培训，进一步促进了民兵建设和安全生产。
    （邵 骏）
〖-ZW/正文〗
