〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹大的气球就怕针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了应付检查评比，一些单位练就了“吹气球”的本领：汇报时报喜不报忧，讲成绩添油加醋，讲缺点一笔带过；检查时划好路线，设好场景，组织座谈组、应试组……一切看上去都很美。如果上级领导和机关被虚花蒙蔽双眼，以虚知代替真知，据虚景评判工作，势必会被形式主义蒙眼，犯下官僚主义的错误。
    苏轼在《石钟山记》中写道：“事不目见耳闻而臆断其有无，可乎？”一些领导和机关干部被假相所惑，原因有很多：有的热衷于“预约检查”，人马未动，电话先行，有意让被检查单位做准备、弄“盆景”；有的身入心不入，“坐着车子转，隔着玻璃看”，蜻蜓点水，走马观花；还有的明知工作中有假，但碍于情面，于是睁只眼闭只眼。军队是要打仗的，对弄虚作假、形式主义的东西，军人应有一种职业上的反感，应“一针见血”地直刺上去。
    “针”，就是务实的作风。陈云曾告诫全党：“我们应该用百分之九十以上的时间去弄清情况，用不到百分之十的时间来决定政策。”如果领导和机关干部不进行实地调查，不掌握第一手资料，对工作若明若暗，雾里看花，就只能把汇报当实情，把假相当真相。其实，真假并不难辨，只要迈动双脚，深入基层，多听多看，察出真情、实情、隐情并不是难事。
    “针”，就是群众的眼睛。单位工作做得好不好，基层官兵心里最清楚，也最有发言权。检查验收不应让基层官兵“缺位”，把群众放在一边当“观众”。有人说，真相永远躲在洋葱芯里，一片片地剥开，露出辛辣而刺激的芯――结果往往与表象大相径庭。如果机关在检查时，能够从基层官兵中搜集第一手材料，把群众满意度作为衡量工作的标尺，就能使自己的判断和事物的真相趋于一致。
    领导机关一“针”在手，本身就是威慑力。如果再进一步完善奖惩机制，让“吹气球”者非但得不到彩头，反而受到冷遇和惩罚，相信基层单位自然会选择“素面朝天”地迎检，而不会去琢磨那些中看不中用的东西。
    （作者单位：66195部队）
〖-ZW/正文〗
