〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防潮涌“象牙塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市洪山区人武部推动辖区高校武装工作创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付长旭/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防潮涌“象牙塔”
    ――武汉市洪山区人武部推动辖区高校武装工作创新发展纪实
    ■付长旭 王 宇 本报特约通讯员 刘念涛
    江城武汉，有一个闻名中南的“高校园区”：拥有38所高等院校，13个国家重点实验室。武汉市洪山区人武部致力推动辖区高校武装工作创新发展，该部先后被评为“湖北省民兵预备役工作先进单位”、“国防教育先进单位”。
    博士硕士列阵民兵专业方队
    9月24日，在武汉市洪山区人武部组织的辖区12所省、部属高校阅兵活动中，压轴出场的高科技民兵专业方阵步调一致、身形矫健，引人注目。这支队伍竟是由80名博士硕士教职员工组成的。
    这些博士硕士是洪山区识图判图、心理防护、军事外语等4支专业民兵分队的队员，曾10多次在遂行多样化军事任务中建功。
    根深方能叶茂。洪山区人武部先后协调地方相关职能部门联合出台文件，对高校武装工作任务、机构设置、建设标准、职责分工、考评保障等进行明确和细化，促使学校领导和有关部门将高校武装工作摆上了重要的位置。
    该人武部还严格按照任务需求与整组布局、装备相一致的要求，将辖区高校内专业对口、素质过硬的高学历教职员工作为基干民兵直接编入相应的战斗岗位，把一批科技含量高的装备整合预征到专业分队，圆满完成了军事应急定点预编任务。
    百余特色军事活动热高校
    如今走进洪山区高校，大都会被这里浓厚的国防教育氛围所感染。尤其是各武装部组织开展的“国防军事主题班会”、 “军事体育运动会”、“红色歌曲演唱会”、 “军迷实践营”等百余个特色军事活动，深受高校师生的欢迎……
    为了增强国防教育的渗透力，区人武部指导高校成立了“流动军事理论教研室”，把国防教育列入各类院校的教学计划、大学生德育素质检查验收内容。他们还聘请了600多名官兵为高校国防教育辅导员，每年定期对在校学生进行准军事化训练。
    大学生小覃家庭富裕，考入洪山某高校后一时不适应环境变化，学习和生活有压力。国防教育辅导员张浩主动开导小覃，并带她加入“军事爱好者协会”，在参观 “武汉舰”，参加“国防论坛”等活动中接受革命传统熏陶，改变生活态度，最终成为一名热切关注国防建设的“军事迷”。如今，洪山区高校里有万余“军事迷”活跃在校园内外。
    千余学子携笔从戎建功军营
    “感谢人武部的关心，我今年顺利地通过大学生士兵提干考核，就要到军校上学了！”国庆节假期，洪山区人武部值班干部方治国接到了一个热情洋溢的报喜电话，致电人是前年入伍到南京军区某部的大学生士兵小李。近两年来，洪山区人武部前后接到上百个（封）大学生士兵本人或家人打来的电话和书信，感谢人武部当年把自己送进了军营大熔炉。
    随着我国逐步走开从院校招收专业士官和征集新兵的路子，该人武部主动变“一季征兵”为“四季准备”，每年定期组织高校武装部深入各院校走访调查，建立兵役登记档案。
    该部依托信息网络技术，对大学生兵员征集全过程实行微机管理，在互联网上开设征兵网站，与高校学生数据管理库实现对接，实行网上宣传、咨询、报名、政审、定兵、公示，为高学历人才入伍开辟“绿色通道”。近年来，洪山区高校先后为部队输送了千余名大学生优秀兵员、直招士官和国防生。
〖-ZW/正文〗
