〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台实测性能超千万亿次计算机“星云”开通运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊/周润健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台实测性能超千万亿次计算机“星云”开通运营
    据新华社深圳11月16日电 （记者吴俊、周润健）我国首台实测性能超千万亿次的超级计算机曙光“星云”16日在国家超级计算深圳中心正式全面开通运行。该中心投入运行后，能大大缓解华南乃至东南亚地区高性能计算能力紧张的局面，在新能源开发、新材料研制、自然灾害预警分析、气象预报、地质勘探、工业仿真模拟等众多领域发挥重要作用。
    “星云”由中国科学院计算技术研究所研制、曙光公司天津产业基地制造，完全实现国内自主研发。其系统峰值为每秒3000万亿次，实测最大浮点性能每秒1271万亿次，是我国第一台、世界第三台实测双精度浮点计算超过千万亿次的超级计算机，相当于20万台个人电脑运算能力的总和。在2010年5月发布的第35届全球超级计算机500强排名中名列世界第二；根据最新数据，目前“星云”排名为世界第四。此外，“星云”还是绿色超级计算机，每瓦能耗实测性能4.8亿次。
    据曙光公司总裁历军介绍，“星云”是面向未来“云计算”环境设计的超级计算机系统，强调系统的均衡设计和资源动态调度能力，是我国新一代超级云计算中心建设的主力机种。“星云”落户深圳超算中心后被“一分为二”，一台侧重于高性能计算，一台侧重于云计算。
〖-ZW/正文〗
