〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面壁”三年重塑一个我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看南海舰队某陆战旅怎样推进大学生干部“三年成才工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/余黄伟/叶相成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面壁”三年重塑一个我
    ――看南海舰队某陆战旅怎样推进大学生干部“三年成才工程”
    ■本报记者 徐 生 通讯员 余黄伟 叶相成
    新闻快览
    大学生干部培养
    走进南海舰队某陆战旅军官训练中心，正逢“四会”教员授课比赛，气氛格外热烈。
    记者坐下旁听，目睹了该旅大学生干部、装甲二连指导员李伟的脱颖而出。赛后攀谈得知，李伟刚担任指导员不久，为何能这么快进入状态，战胜诸多 “老基层”？他说： “我可是足足‘面壁’了三年，把 ‘弹簧’压得紧紧的才能跃到现在的高度。”
    顺藤摸瓜，该旅对大学生干部推进“三个月当兵锻炼、两个月集中培训、两年岗位实践、六个月调整训任”的“三年成才工程”做法，成了记者此行调查的重点。
    修建“缓冲带”
    当兵锻炼打牢带兵基础
    要带兵，首先就要当好兵。
    “我们旅的大学生干部，既不是温室里的花朵，也不是不接地气的摆设。”旅政治部主任邹德明说，新来的大学生干部普遍缺乏“基层”这一课，旅党委改变过去“即补即用”的应急做法，专门为他们增设一段三个月的“缓冲带”。
    在此期间，大学生干部以普通一兵身份编入战斗班排，坚持战士训什么就训什么，战士参加什么活动就参加什么活动。在与战士“五同”中一方面强化养成意识和服从意识，练出一身雷厉风行的“兵味”，另一方面拉近与战士距离，知兵苦、同兵乐，把“兵”字烙上心头。
    “全军学习成长标兵”、女兵队副队长敖腾格日乐，就是在当兵锻炼期间，发现女兵训练强度大与吃苦能力较差的矛盾问题。她在带兵中摸索推出了一系列“快乐训练法”，比如以“拳王争霸赛”形式组织格斗训练，大大增强了女兵参训热情。
    磨刀不误砍柴工。走过“缓冲带”后，新入伍的大学生干部基本都能与战士打成一片，98%以上大学生干部都能领悟出自己的爱兵之道和带兵规律。
    搭设“炼钢炉”
    集中培训强化综合素质
    陆战二营副连长张西恩是一名国防生，当兵锻炼时对连队生活很不适应，甚至萌生了转业的念头。可两个月后，他不仅打消了转业的念头，还一头扎进苦练精兵的行列中。
    前不久，张西恩被选中，光荣投入到亚丁湾护航的“备战”训练中。他说，在“炼钢炉”中，我实现了从“逃兵”到“标兵”的转变，超越了自己。
    张西恩口中的“炼钢炉”，指的是度过“缓冲带”后为期两个月的集中培训。在此期间，旅党委组织大学生干部参观军史馆、观看阅兵视频等，增强他们在陆战队发展的荣誉感、认同感；组织开展“我爱这身蓝迷彩”主题演讲，增强在海军部队的自豪感、使命感；组织开展“军人的价值在哪里”网上论坛，在思想碰撞中强化奉献意识……
    为了帮大学生干部尽快适应第一任职岗位能力需要，旅里按照“专业相似、地域相近”原则，分片组成学员班，指定素质强、经验足的营干部带队，把训技能与教方法结合起来。并编印下发《经常性思想工作案例汇编》《带兵艺术》等学习材料，组织参加各级党组织会议，为每个人
    的综合素质初步“塑形”。
    铺就“赛马道”
    岗位实践砥砺意志品质
    如果说前两步举措是为大学生干部提供充足的“热身运动”，那么随即而来的两年岗位实践则是把他们推上了火热的一线。
    除新闻、机要等少数专业外，旅党委对所有大学生干部均以优秀连主官为培养目标，出台一系列措施，并规定司政后装各部门原则上不得在基层挑选连以下机关干部，为他们个人发展让出绿色通道。
    靠学分制考核牵引。他们将训练大纲规定的每个课目依据训练难易程度定“学分”，大学生干部年度考核累积学分达到200分以上才算合格。得分直接与奖励工资、晋职调衔挂钩。
    靠集训比武推动。依托教导队、军官训练中心、指导员之家等场所开展教学法集训、营连长比武、党支部书记岗位练兵等活动，依据将来任职发展方向，对大学生干部进行同步培训、同台比武。
    靠重大任务摔打。大胆给他们交任务、压担子，加速知识向能力的转化。近两年来，该旅新入伍大学生干部有110多人次承担执行国庆阅兵、远洋护航、抢险救灾等重大任务。
    靠破格任用激励。能者破格上，不搞齐步走。旅政委胡巨民告诉记者，该旅3年间破格提拔18名素质能力突出的大学生干部，激活了干部队伍的一池春水。
    凿开“分流渠”
    调整定位实现人尽其才
    用两年时间为大学生干部夯实素质根基，按理说该让其放手一搏，可旅党委却不急着搞“急就章”，而是为每个人再预置六个月的调整定位期。
    旅长石志刚告诉记者，孙中山有句名言：“人既尽其才，则百事俱举。”说的就是要把人放在最合适发挥才能的岗位上。旅里组成综合考评组进行严格考评，切实弄清每名干部的素质结构、工作业绩、专长特长等，形成恰当评定，并及时给予调整定位。
    树挪死，人挪活，现任两栖侦察队分队长杨桩是感触最深的一员。他最开始被分配到陆战营，在调整期间，旅综合考评组发现他有攀登、散打等方面特长，学生时代获得过全国青少年攀登大赛冠军，于是建议把他调入两栖侦察队。
    杨桩来到新岗位，就像鱼儿见到了水，各项工作有声有色，还先后圆满完成了两次赴亚丁湾护航任务，受到编队指挥部的表彰。像他这样被调整到更合适岗位的大学生干部共有28人。
    “面壁”三年图破壁， “三年成才工程”为该旅大学生干部的群体素质飞跃给足了压力和动力。3年来，先后有45名大学生干部走上连主官岗位，90余人次立功，百余名大学生干部从中受益。
〖-ZW/正文〗
