〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常补“红色营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常补“红色营养”
    ■李志坚
    党的十七届六中全会强调，建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义先进文化更加深入人心。“红色文化”是社会主义先进文化的重要组成部分。官兵通过欣赏“红色经典”、参观“红色圣地”、学习“红色英模”，不仅可以丰富“红色营养”，筑牢精神支柱，而且可以为社会主义文化大发展大繁荣作贡献。
    巴金曾说：“人不是单靠吃米活着的”。一个人如果精神上缺乏营养，就不可能时时保持清醒的头脑和昂扬的精神状态，就很难经受住精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败等“四大危险”的考验。
    “红色文化”是社会主义先进文化的集中反映，是先进军事文化的突出表现，是中华民族的集体记忆和精神财富，为社会主义核心价值体系、革命军人核心价值观的形成与巩固发挥了重要作用。一部优秀的“红色作品”，就是一段鲜活的历史、一堂生动的教育课、一座精神的丰碑；就是一面猎猎飘扬的旗帜、一支燃烧不熄的火炬、一把催人奋进的号角。走进“红色文化”，就会被革命英雄主义精神所感染，激发爱党爱国爱军的火热情怀；就会被波澜壮阔的革命历史所感动，坚定为了人民甘愿奉献一切的崇高信念。
    当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋频繁激烈，对官兵坚守思想文化阵地、筑牢精神支柱提出严峻挑战。一位军事专家说，现代战争中的军人不能是军事上的“巨人”，文化上的“侏儒”。被称为“玩着电脑、听着嘻哈音乐、看着好莱坞大片”成长起来的新一代青年官兵，深受网络文化、快餐文化和西方文化的影响，缺乏对“红色文化”的深切了解和真切认同。补充“红色文化”这一不可或缺的营养，能够给官兵以远大的目标指向、灿烂的前途憧憬、高洁的情感依托和温暖的精神归宿，有利于铸牢军魂，抵御诱惑，培育当代革命军人核心价值观。
    “国民之魂，文以化之”。青年官兵应该通过“红色文化”的滋养，潜移默化将“红色基因”融入血脉之中、灵魂深处，自觉树立“红色精神”，弘扬“红色传统”，坚守精神高地。
    （作者单位：武警兵团指挥部）
〖-ZW/正文〗
