〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老金的“三金定理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明坤/马宝/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 11月9日
    老金的“三金定理”
    ■韩明坤 马 宝 《战友报》记者 张明武
    在北京军区某集团军陆航团，说起司令部作训股射击主任金江成，全团官兵无人不知，就连军工企业的技术专家对他也是钦佩三分。在团里，战友们都称呼他“老金”，而只有35岁的金江成则戏谑道，自己姓金，职业生涯必将与“金”结缘。作为列装新型直升机的试飞员，老金的“三金定理”一直被大伙儿津津乐道。
    金刚钻。没有金刚钻就别揽瓷器活，这句话被人们当成定律，可偏偏有不服的人，那就是老金。这几年，由于技术过硬，老金多次被选派到某基地参加新型直升机试飞任务。面对新机型纷繁复杂的机载设备和让人眼花缭乱的电门按钮，不少同行心里都犯起了嘀咕，只见老金狠狠掐灭手中的烟头：“拼了，我就不信揽不了这个瓷器活！”白天学习晚上补课，他的金刚钻精神果然收到效果：一个月时间，他不仅全面掌握了某新型直升机的全部理论知识，而且圆满完成了试飞任务。
    金点子。工作中的老金是个眼里不揉沙子的人，哪怕一点问题也不轻易放过。老金在试飞期间曾向有关部门提过148条意见和建议，在一次新机型打靶试验时，他发现所驾驶直升机存有故障隐患。这下老金睡不着了，他翻阅大量资料，与战友和军工企业专家连续奋战几个昼夜，成功破解难题。遇到困难时，大家的眼睛自然会盯着老金，因为他们相信，老金总能拿出金点子。
    金种子。老金先后完成了某新型直升机100余架次120余小时的试飞，对手中武器性能了如指掌。试飞归来，老金不是和家人团聚，而是拿着10多万字的试飞心得与战友们交流，请缨担任培训教员。老金说：“我不想做孤胆英雄，金子的珍贵在于能够照亮别人，能像种子一样在整个团队生根发芽。”
    记者在陆航团训练场见到老金，谈起被战友称道的“三金定理”时，老金嘿嘿笑道：“我只是瞎琢磨！”
〖-ZW/正文〗
