〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新个税法实施两月减税累计过百亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雨欣/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者何雨欣、崔清新）记者16日从财政部获悉，今年10月，个人所得税收入352.37亿元。受提高工薪所得减除费用标准影响，本月个人所得税减收明显显现。
    据介绍，从环比看，本月个人所得税比9月份减少99亿元，环比下降22%。9月份政策减收效应已有所显现，个人所得税已比8月份减少33亿元。10月份与8月份相比，收入相应减少130亿元左右。
    对此，财政部财科所副所长白景明评价说，从税收数据看，10月份个税收入同比、环比都有所下降，这表明新个税法实施的效果已初显。具体来看，新个税法实施之后，一方面工薪阶层的纳税人减少，另一方面个体工商户的税负明显下降，这既有利于为中低收入人群减负，也有利于对个体工商业的扶持。
    今年6月30日，全国人大常委会表决通过了关于修改个人所得税法的决定，将工薪所得减除费用标准，即人们常说的起征点，从2000元提高到3500元；将9级超额累进税率结构修改为7级，并对相应的级距等也进行了调整。修改后的个税法于2011年9月1日起实施。
    财政部税政司副司长王建凡此前介绍，经过这样的调整，纳税人负担普遍减轻，约有6000万人不需要再缴纳个税。
〖-ZW/正文〗
