〖ZQ/总期〗19669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军规范住房资金账户管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永亮/牛刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军
    规范住房资金账户管理
    本报讯 郑永亮、牛刚报道：近日，兰州军区某集团军采取逐级核查、逐项核准、逐人核对的方法，对干部、士官个人住房资金账户管理进行专项检查，进一步规范住房资金管理。
    武警8644部队
    加强营产营具营院维护
    本报讯 王伟利、白益林报道：近日，武警8644部队党委与所属各单位党支部签订维护营产营具营院建设保证书，并施行周检查、月通报、季奖惩的举措，提升官兵自觉维护意识。
    广州军区东莞房管处
    有效维护军用土地权益
    本报讯 黄兴利、刘震报道：近日，广州军区东莞房管处配合上级机关在东莞市清溪镇大王山地区找回一块流失的百亩军用土地，有效维护了军用土地权益。
    成都军区某高炮团
    为党员制定工作责任制
    本报讯 扶满、段远和报道：近日，成都军区某高炮团为发挥党员模范作用，制定“定职责、定目标，为官兵服务、为党旗增辉”工作责任制，激发广大党员的主动作为意识。
    武警绥化市支队
    学法知法用法蔚然成风
    本报讯 赵福德、刘志坚报道：近日，武警黑龙江省总队绥化市支队采取专家授课、模拟法庭等形式，增强官兵法律意识，学法知法用法在该支队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
