〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”崛起人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师司令部培养高素质参谋队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/刘格平/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”崛起人才方阵
    ――新疆军区某师司令部培养高素质参谋队伍纪事
    新疆军区某师地处大漠深处，近年来该师司令部以一串闪亮的数字吸引了外界的目光：先后有36人次被总部、军区评为优秀参谋，培养硕士生参谋21名、博士生参谋3名，司令部先后被兰州、新疆两级军区评为先进司令部，去年被总部表彰为全军先进司令部。
    机关是学校领导是老师
    5月中旬的一个晚上，师司令部网络教室里，灯光通明，座无虚席。台上，部领导引经据典、旁征博引，正在作精彩的信息战讲座。台下，机关干部端坐静听，认真记着笔记。
    近年来，该师司令部审时度势叫响了“构建学习型机关、培养信息化参谋”的口号。师领导定期为机关干部上课成为一条铁定的规矩，人人都有教学任务。田师长先后入国防大学等院校学习深造，具有较高的军事理论造诣，就担任军事高科技、合成指挥、信息化作战理论教员；成政委具有丰富的政治工作经验，就担任思想政治工作和公文写作教员；王副师长是研究生导师，就担任兵种知识、外军研究、参谋业务教员；谢参谋长当过连、营、团主官，有第二炮兵交叉代职的经历，就担任部队管理、训练指导教员。
    “进机关即入学，离机关即毕业”。司令部启动人才培养工程后，为大家做了不少实事：建起了网络中心、训练中心，给每名干部配发了学习书籍。他们还通过网络开设了作战训练、通信与指挥控制、装甲兵等10多个自学专业，制作了多套教学课件，参谋人员轻点鼠标，不出机关办公室，就能学到各种专业知识。
    本职是教材岗位是课堂
    作训参谋韩占考，是军事运筹学硕士研究生，曾一度迷恋搞软件开发和技术革新，由于与部队建设实际相差较远，不但一无所获，还影响了正常工作。
    原来，韩占考常常感到自己学非所用，本职工作平淡辛苦，很难有大的作为，便把功夫花在研究“新难重”课题上，想来个一鸣惊人，结果劲用偏了，事与愿违。在部党委帮助下，韩参谋及时调整思路，把精力转移到钻研本职业务上。不出1年时间，他先后研制出了无线信号译号系统、后勤装备管理系统、情报信息管理系统等多项成果，其中一项获军队科技进步二等奖。
    部领导以此为例，引导机关干部把干事业的突破口放在钻研业务、精通本职工作上。司令部根据参谋的特长，结合年度工作和专业训练，利用驻训、演习、现场会等重大时机，适时交任务，压担子，让他们在完成大项任务中提高能力。几年来，司令部参谋先后创新战法训法60多项，有30余项被上级推广；取得技术革新成果29项，获军队科技进步奖16项。
    你有多大才就搭多大台
    作训科副科长景元清是从司令部成长起来的博士生。他先后担纲完成了5项信息化建设攻关课题，研发出10多套信息化软件，被选调到兰州军区机关。目前，司令部先后有12名业务尖子，被调到总部、军区机关。
    近年来，司令部多名研究生学成归来，成为各个专业的顶梁柱。但一个很现实的问题也摆到了部领导面前，很多单位想要调人。前年秋天，上级机关打电话，一下子想调3名参谋。这时，有人提出不同意见，如果把拔尖人才都放走了，多年的心血岂不是白费了？部领导却认为，这样更有利于干部施展才华和成才进步，更能调动机关干部成才的积极性。没过几天，司令部就专门为3名参谋召开了欢送会。
    在司令部机关，拔尖人才得重奖、受重用已形成传统。工化科研究生参谋于洋，既懂专业，又懂合成，是机关有名的才子，但缺乏基层工作经历。恰在这时，师直工兵营营长空缺，符合补缺条件的人选有一串。到底用谁最合适？最后，部领导说服多种不同意见，把于洋放到了营长位置。于洋不负众望，上任后把理论知识充分运用于带兵和训练实践，大胆创新部队的管法、训法，全营的整体建设水平发生了飞跃。
    人才兴，事业旺，得益于一支高素质的参谋队伍，该师连续6年被总部评为军事训练一级单位，去年又被军区表彰为信息化建设先进单位。
    李祥君 刘格平 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
