〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高运用法规制度管理干部的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过严肃认真的党内生活，强化干部高度自觉的组织观念。《政工条例》规定了连队党支部的七项组织生活制度，是全体党员干部必须严格遵守的组织规程，具有很强的组织、规范和制约作用。当前，少数基层党支部在干部管理问题上之所以出现“不善管”、“不敢管”的现象，主要还是基层组织松散、党内生活制度不落实，没有使党员干部一直处在严格的组织生活之中，不善于依靠组织生活管控党员干部的思想和行为，不善于把党员干部中出现的一些问题拿到党内来解决，党组织的凝聚力、战斗力不能得到充分体现。基层党支部应通过落实党内会议制度、党日制度、党课制度、党员汇报制度、民主生活会制度等，进一步强化党员干部的党性意识和组织观念，教育引导党员干部向党交心、对党负责，听党的话、跟党走，守党的纪律、干党的事业，自觉处在党组织的监督管理之中。
    通过不折不扣地贯彻条令条例，培养干部令行禁止的优良作风。条令条例是军队建设的基本法规和全体官兵的行为准则，抓好条令条例的贯彻落实，是连队党支部经常性的重要工作。严下先严上，严兵先严官。连队党支部应高度重视发挥干部在贯彻执行条令条例中的表率作用。教育干部做学习条令条例的表率，真正带头学、反复学、经常学，熟记内容要求，把握规定标准，理解精神实质，强化法规制度意识。以条令为准绳，严格规范部队秩序，使连队一切活动都严格按条令条例正规运转，克服工作上的随意性和忙乱现象。从言行举止入手，从日常养成抓起，执行条令条例不打折扣，落实规章令行禁止，敢于让战士看我的、跟我学，当样板、做表率，从而带动战士形成自觉行为，养成过硬作风。
    天津市津南区人武部部长 陈恒斌
〖-ZW/正文〗
