〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长请我睡同屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年夏天，我所在部队外出驻训，借住在一所小学教室内，全连睡的是大通铺，白天很累，战友们都盼着晚上睡个安稳觉，可人称“呼噜王”的我那烦人的呼噜声，却经常吵得战友们辗转反侧，这可如何是好？
    那晚熄灯号过后，我干脆悄悄起床出来散步。到了露天车场时，望着高高大大的炮车，我灵机一动，何不以车为床？于是，趁战友没在意，我小心翼翼地将凉席和被子抱到车厢内，用绳子系着几根木板支起了蚊帐。车厢盖着厚厚的帆布，暴晒了一天后，里面又闷又热，还有股浓浓的汽油味。尽管如此，由于连日来的疲惫，我还是很快进入了梦乡。
    突然，一束强光照在我脸上，随后就是一声喊：“哪个连队的？怎么睡在车厢里？”我睁眼一看愣住了：是杜团长。他肯定是在查哨途中循呼噜声而至的。听说我是“呼噜王”，杜团长笑了：“小鬼，也真难为你了，我和你们连长说说，今后你就跟我一起睡吧，咱俩比比谁的呼噜声高？”
    团长个头不高，体态略有点胖，平时总穿着迷彩服，兵在哪里他就在哪里。说完话，只见他两手抓住后门板，一只脚踩着炮车底架，“噌”地爬上车来，和我一起解蚊帐、收被子。就这样，我被团长“请”到了他的宿舍。他住的房间不大，里面勉强放得下两张行军床，屋里飘着淡淡的蚊香。可能实在是太困了的原因，我被子一铺倒头就睡着了。第二天醒来时，杜团长已起床洗漱了。“睡得还好吧？你的呼噜声还真不小，仅次于我嘛！”就这样，驻训期间，我一直“下榻”团长宿舍。他每天晚睡早起，我从没听到过他的呼噜声。
    部队回撤那天，我要搬回连队，见公务员忙着整理团长的行李，我顺口问道：“团长说他也是‘呼噜王’，是真的吗？”不料，公务员瞟了我一眼说：“团长根本就不打呼噜，他时常被你闹得睡不着，还让我不要说呢！”
    那一刻，我既感到内疚，又觉得温暖。先进，有时就是一种人生修养、一种精神境界，一名党员领导干部，只要心中有爱，就能赢得群众。这就是我从杜团长身上悟出的道理。
    七三○九七部队 谷昊
〖-ZW/正文〗
