〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队积极参加联合国维和行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部官员表示，首批赴苏丹维和分队近期抵达任务区后，中国目前参加联合国维和行动的维和军事人员总数将达1300人。
    据介绍，1990年以来，我已累计向联合国14项维和行动派出4000人次的维和军事人员，其中维和分队3000多人次，军事观察员和参谋军官近900人次。
    截至今年8月底，中国有852名维和军事人员在联合国9个任务区和联合国维和部执行维和任务，包括维和部队776名官兵在刚果（金）和利比里亚执行联合国的维和任务，70多名军事观察员和参谋军官在9个联合国任务区和联合国总部执行任务。
    国防部维和办公室负责人说，中国参加联合国维和行动以来，有2名军官和4名士兵在执行维和任务中献出了宝贵的生命。
    武官们对情况介绍反应积极，认为这有助于增进外国武官对中国人民解放军的了解和信任。来自43个国家的60多位武官或副武官应邀参加了情况介绍会。
〖-ZW/正文〗
