〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神使他跨过“鬼门关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/李兆刚/苏卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神使他跨过“鬼门关”
    编辑同志：
    前不久，北京卫戍区某部侦察一连退伍老战士吴岳兴寄给连队的一封信，让该部官兵对战斗精神的内涵有了新的认识。吴岳兴在信中讲述了自己在3月份遭遇的一场车祸中，身负重伤，在无人救援的情况下，凭借在军营培育的顽强拼搏的战斗精神，摆脱困境，实施自救的经历。吴岳兴于1981年入伍，服役期间一直是连队训练尖子。1984年退伍回到地方后，在创业过程中经历了许多曲折和艰辛，但凭着在军营练就的过硬素质，克服了种种困难，最终成为拥有多个经济实体的老总。官兵们被吴岳兴的曲折经历所打动，更为他身上体现出的战斗精神在地方创业和生死关头能发挥如此大的作用而振奋。该部以此为切入点，在官兵中进一步深化了“强化战斗精神，锻造忠诚卫士”教育，使大家认清了“战斗精神不仅是打赢战争的利刃，也是回到地方创业，战胜各种困难的法宝”。近日，该部2000余名面临退伍的战士纷纷向党组织递交了决心书，表示珍惜最后这段军旅生涯，不断强化战斗精神，为部队建设和回到地方创业打下良好的基础。现将吴岳兴同志的信推荐给贵报，希望能够给各级领导机关和面临退伍的战友以启迪。
    北京卫戍区某部姜峰、李兆刚、苏卫国
    （附来信）
    侦察连的战友们：
    你们好！我叫吴岳兴，1981年入伍后就在咱们连当兵。1984年退伍至今，已21年没和老部队联系了。这次促使我写信的动因，还是3月的一场车祸。这场车祸加深了我对不屈不挠、顽强拼搏的战斗精神重要性的认识。
    3月12号下午，我在312国道遭遇了一起几乎夺去我生命的车祸――我驾驶的小车与一辆货车相撞，肇事司机弃车逃逸了。我从昏迷中醒来时，鲜血已模糊了视线，全身疼痛难忍，使不出一点力气，我感到死亡越来越近，脑海里不断闪现出父母蹒跚的身影，妻儿欢笑的面容，扩展公司的计划……想到即将失去这一切，我不禁泪流满面。这时，一组熟悉的画面占据了我的大脑：当年一起摸爬滚打的战友，训练攻坚的场景，野外生存的艰辛……这组画面瞬间激发了我的求生信念：我是侦察兵出身，决不向死神屈服。
    我开始观察周围情况。由于撞击太猛烈，小车被挤压变形，我的双腿被卡住。我大声呼救寻求援助。但事故发生地十分偏僻，根本没有行人。我忍着剧痛，慢慢沿着缝隙将腿往外抽。当时身体多处受伤，稍一动弹就引起钻心的疼痛，但我咬牙坚持着。大约过了半小时，我终于从车窗口爬了出来，找到了手机，拨通了求救电话。同时，我撕碎衣服，利用当侦察兵时学会的自救技能，包扎伤口止血……等我又一次醒来后，已经躺在了医院。医生对我的自救行为感到十分惊讶和敬佩，告诉我若不是及时给自己止血，可能就没救了。养伤期间我想了很多，退伍后我干过修理工，干过个体……尝尽了各种艰辛，正当日子有些起色时，妻子又患上了癌症，为给妻子治病，负债累累……可以说，每次都是军人不屈不挠、顽强拼搏的精神和作风使我渡过难关。尤其是这次车祸，没有在部队练就的过硬作风和顽强精神，我肯定不在人世了。
    战友们，我将自己这段经历说出来，是想告诉你们，好好珍惜军旅生活，不断培育不屈不挠、顽强拼搏的战斗精神，这不仅是你们搞好部队建设的精神力量，也是你们步入社会立身做人、建功立业的宝贵财富。我现在越来越想念老部队，等我康复后，我一定回老部队，去看看战友们，向你们当面讲述我这段难忘的经历。
    老兵：吴岳兴
    2005年8月10日
〖-ZW/正文〗
