〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚四国在马六甲海峡联合空中巡逻
    马来西亚13日举行仪式，正式宣布马来西亚、新加坡、印度尼西亚和泰国开始在马六甲海峡进行联合空中巡逻。根据有关协议，联合空中巡逻初期，马来西亚、新加坡和印度尼西亚三国将各派两架飞机，每周沿指定区域巡逻两次，泰国作为观察员参加。
    美国感谢一些国家和组织向其提供援助
    美国国务院副发言人埃尔利12日在新闻发布会上说，在美国遭受“卡特里娜”飓风袭击之后，迄今已有118个国家和12个国际组织表示愿向美国提供援助，美国对这些国家和组织的慷慨援助表示赞赏和感谢。
    北约及其和平伙伴关系国举行联合军事演习
    北约及其和平伙伴关系国12日开始在阿尔巴尼亚南部发罗拉湾举行联合海上军事演习。据报道，参加此次代号为“协作行动-2005”军事演习的有来自法国、希腊、意大利等北约成员国和克罗地亚等北约和平伙伴关系国的军队和军事装备。
    英国防大臣称英需建立新型核威慑力量
    据英国《卫报》13日报道，英国国防大臣里德在接受该报专访时说，英国在今后长期内仍将面临外来核威胁，因此，英国必须考虑建立新型核威慑力量。里德说，英国政府正在考虑是否需要建立新一代核武器系统。英国议会将对这一问题进行讨论，并可能在今后两年内作出决定。
    朝鲜表示应行使从事和平核活动的权利
    朝鲜外务省副相、六方会谈朝鲜代表团团长金桂冠13日说，朝鲜不仅有权从事和平目的的核活动，而且更重要的是要行使这种权利。
    洛杉矶大面积停电是施工操作失误所致
    美国西部最大城市洛杉矶12日发生的大面积停电事故，是市政工人操作失误所致。据洛杉矶市政水电部门官员介绍，市政工人当天在进行维修时，不慎把某配电站里的电缆切断后错接到另一根电缆上，从而造成了这次大面积跳闸停电事故。
    以国防部长称以将扩建约旦河西岸定居点
    以色列国防部长莫法兹13日在视察部分约旦河西岸犹太人定居点时说，在完成从加沙地带撤离后，以色列政府将把工作重点转移到扩建约旦河西岸大型定居点上来。
    罗法两国空军开始举行联合军事演习
    据罗新社报道，罗马尼亚和法国两国空军12日开始在罗马尼亚黑海之滨的康斯坦察军事基地举行代号为“完美狩猎-2005”的联合军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
