〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国即将迎来60周年纪念日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月24日是联合国成立60周年纪念日。
    联合国是在本世纪上半叶人类遭受两次世界大战浩劫后诞生的，它的宗旨是维护国际和平与安全，发展国际间以尊重各国人民平等权利及自决原则为基础的友好关系。
    1995年10月24日，联合国举行成立50周年特别纪念会议，150多位国家元首和政府首脑出席。与会各国首脑充分肯定了这个国际组织在50年的坎坷历程中为缓解地区冲突、消除殖民主义、推动裁减军备、促进世界和平、合作与发展所做的许多有益的工作和积极的贡献。
    1974年4月，中国代表团团长、国务院副总理邓小平（前中）在联合国大会第六届特别会议上发言后受到许多国家代表的祝贺。
    新华社发
    2000年9月7日，中华人民共和国主席江泽民（中）、法国总统希拉克（右二）、俄罗斯总统普京（右一）、英国首相布莱尔（左一）和美国总统克林顿（左二）出席由中国倡导的联合国安理会五个常任理事国首脑会议。这是自联合国成立以来第一次举行安理会常任理事国首脑会议。
    新华社发
    1945年6月在美国旧金山，中国共产党的代表董必武在《联合国宪章》上签字。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
