〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代装备全系统全寿命管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严骏/张兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的进步和信息化战争的需求，使现代装备正向着复杂化、智能化和信息化的方向发展，其地位在现代条件特别是高技术条件下的战争中越来越重要。随着各国部队信息化建设进程的不断推进，各种新型装备不断列装，部队的战斗力不断增强。然而，新装备一个显著的特点，就是高、精、尖技术和多学科专业的综合，技术含量越来越高，学习掌握越来越难，致使产生了新装备不能很快形成战斗力的“瓶颈”。因此，现代装备纳入管理学范畴，实现全系统全寿命运作已是大势所趋。
    形成全系统全寿命科学管理
    装备的全系统管理，实质上是系统工程的基本理论在装备管理中的应用。它可以理解为从横的方向上通观装备的全局，就是把装备全部内在和外在的因素作为一个整体系统来研究和处理。装备的全寿命，可以理解为从纵的方向对装备寿命周期的各个阶段实行统筹管理。所以，必须对装备寿命周期的各阶段实施有机结合的管理，才能充分发挥装备系统的功能，延长装备的使用寿命，降低装备的周期寿命。
    可靠性乃是系统重要参数
    装备使用的可靠性和可维修性是军队对装备极其重要的要求，它们直接影响装备的作战能力和周期及寿命费用。因此，确立军队各职能部门在新装备质量管理过程中的主导地位，合理地界定装备管理部门、军兵种使用部门与承制规范是质量和可靠性管理中的重中之重。随着科技含量的不断增加，装备系统越来越复杂，可靠性管理中随之而来的维修保障问题也越来越突出。相应地，“五性”（可靠性、维修性、保障性、测控性、安全性）与技术战术性能并列成为制约新装备的关键性参数。
    着眼于形成 综合战斗力
    现代战争是双方实力的整体对抗，是系统与系统、体系与体系之间一体化的对抗，因此新装备配发部队时，装备的系统特性十分重要。从国外有关情况看，系统性复杂的装备不应拆分后分别装备到不同单位；同一类装备往往集中装备到一定范围的部队，以便集中保养；新装备欲充分发挥其功能，不应随意挪作它用。而且，只有按照主战装备、保障装备等武器系统和装备管理、修理、供应等保障系统，逐个专业建设、逐个兵种合成、逐个军种联合，才能使新装备形成综合战斗力。
    着力提升全新管理能力
    在人与装备系统中，人的主观能动性占有主导地位，人员素质的高低直接影响新装备战斗力的形成。因此，各国均已认识到，培养高素质装备管理人才队伍是搞好装备全寿命管理的关键。装备管理人员必须有扎实的技术基础，同时应具有发展的眼光和宏观管控的能力，以担起新装备全寿命管理的整体实施重任。同时，在新装备部署后，应尽快达到人与装备有机结合，以确保新装备在训练和作战中达到既定技、战术性能并持续形成战斗力。
    运用网络技术实施科学管理
    建立健全军队装备全寿命管理信息化网络，重点是研制开发装备全寿命管理系统软件，完善以各级装备管理中心为核心，由各级装备管理中心直接管理的装备全寿命管理网络体系，对装备进行全寿命信息跟踪。装备管理中心的服务器通过调制解调器及指挥自动化网络体系，与有关部门及下属的各管理环节连结成一个闭合环路，从而实施封闭管理。这样，一方面能及时掌握装备的研制、设计和改进情况，另一方面可以及时了解装备的生产和装备质量检测、验收情况。除此之外，系统还能自动提供装备配发情况、维修信息，同时计算出装备的可靠度和故障率，对装备进行实时监控。
    提高维修能力形成持续战斗力
    新装备的维修保障工作，在部队的使用初期特别重要。新装备交付部队初期，由于部队对装备情况尚不熟悉，应由承制方负责一段时间的维修保障，这是目前世界各国普遍采用的方法。同时部队应保证快速、准确的零备件供应保障，以确保新装备战备完好率和战斗力的持续性。此外，尤其应加强维修基础设施建设，使之能更好地适应新装备的保障需要；依靠科技手段，积极开发和运用自动化故障诊断设备、远程保障技术等，提高新装备的保障效益；利用现代信息网络技术，建立和完善新装备的信息保障系统，科学地、充分地运用管理手段，提高新装备保障的整体效益。
    全系统全寿命管理的思想如今已受到各国越来越多人的高度重视，这成为应对新变革的普遍现象。但如何使全寿命管理真正落实到各项具体工作中去，还有很长的路要走。其关键，是必须在费用和技术上统筹，使全寿命费用尽可能最小，使各阶段的技术更协调发展，只有这样才能使新装备发挥出最大效能。（严骏 张兴）
〖-ZW/正文〗
