〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹司令”的爱兵情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地官兵追忆杨业功爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/何基刚/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹司令”的爱兵情怀
    ――第二炮兵某基地官兵追忆杨业功爱兵故事
    “导弹司令”杨业功走了。他忙碌的身影依然还留在队列里、阵地上，那铿锵的口令还回荡在崇山峻岭、大漠戈壁。他对战士那份至诚的爱，也将永远留在官兵的心里。
    爱兵 留下的是一种感动
    杨业功有个习惯，下部队都要到基层连队转转，每逢过年过节都要抽出时间下班排、进坑道、上哨所，为官兵排忧解难。
    2002年春节前的一个周末，天冷得出奇。杨业功牵挂着地处深山里的气象台，便趁周末一点空闲来看看大家。他下厨房、进宿舍，看看饭菜香不香，摸摸被褥暖不暖，就连洗漱池这些小角落也不放过。“厨房炊具陈旧，天气寒冷，战士手有冻伤，洗衣不便……”他边看边记，写了密密麻麻一页。
    几天后，气象台用上了新灶具，有了洗衣机，难题全部解决。寒冬的气温降了又降，气象台官兵的心里却越来越暖，他们把那份真诚与感动永远珍藏在心中。
    在国防施工一线工作了30余年的韩玉怀虽然身患癌症，退休前仍坚持工作。因为常年转战施工，一家人随他东奔西走，妻子没有正式工作，女儿只能不停地转学、寄宿，学习成绩一直不尽人意。1997年7月，女儿高中临近毕业，韩玉怀心里非常着急。
    杨业功知道情况后，考虑到韩玉怀对部队的贡献和实际困难，便向上级有关部门汇报协调，争取到了韩玉怀女儿参加军校考试的资格。他又专门交待有关部门：“在不违反有关规定和原则的情况下，尽量优先考虑”。
    最终，韩玉怀的女儿考取了第一军医大学护理专业。接到通知书的当天，一家人感动得都哭了，韩玉怀更是热泪盈眶：“领导这么关心我，再苦再累我都毫无怨言！”
    杨业功帮助基层解决了多少苦多少难，帮助多少战士渡过难关，自己从来不记在心上，可战士们会永远铭记在心，杨业功留给他们的关爱让他们感动一生、品味一生。
    爱兵 延续的是一种品格
    杨业功常说：“严是爱，溺是害。”他爱兵的方式是严格的要求、严厉的批评，也许显得不近人情，但他却把一种优秀的品格注入战士的心中，影响他们的一生。采访中，曾经为杨业功开了4年车、已经转业的士官谭佑华反复说：“我理解首长，更感谢首长。”
    1992年，谭佑华给杨业功当司机。刚刚报到，杨业功就对他约法三章：不许出私车，我的家属小孩也不能用；不许以我的名义享受任何特权；不许收受任何钱物和好处。
    谭佑华一干就是4年多。生活上，杨业功无微不至关心他，出车没吃上饭就把他拉到自己家里吃，有时犯点头疼脑热的还帮着拿药。可工作上，杨业功严格要求，毫不留情面。谭佑华想提干，杨业功不但不帮他说话，还把“标杆”拉得比别人还要高。1997年谭佑华转业回家，杨业功专门送他到车站：“我对你的严格就是对你最好的关爱，我想让每一名战士都成才。”
    转业之初，谭佑华在一家宾馆当保安，对这份工作不太满意。杨业功知道后不仅常打电话鼓励他，还利用出差机会去看他。有一次，谭佑华收到杨业功寄来的一个包裹，拆开一看，是报纸上刊登红军长征的很多文章。那一刻，谭佑华的眼眶湿了，在杨业功身边工作几年，他明白老首长成天忙忙碌碌，却还在关心着自己的成长进步，这绝非每个人都能做到的。
    2003年，谭佑华凭借自己的努力，调到市委接待处分管后勤工作。他打电话本来想给老首长报喜，可寒暄不到三句，杨业功就转变了话题：“你现在管钱管物，一定要防微杜渐。你无论干什么工作都要记住，要想走得远，必须走得正。”
    从军多年，杨业功有自己的爱兵之道，那不仅仅是帮他们掖掖被角，而是在他们失意的时候给他们鼓励，在他们迷茫的时候指明方向，用自己的人格魅力去感染他们，教会他们做人做事的道理。
    爱兵 凝聚的是一种力量
    爱可以让人感动，也可以给人力量。杨业功把无私的爱送到官兵心中，官兵把这份爱打成结、拧成绳，化作强大的工作和训练动力回报给部队。走在杨业功曾经生活、工作和战斗过的地方，时常听到官兵说起这样的话：“杨司令员的爱兵之情可长铸剑之气，能助导弹腾飞！”
    有一次，杨业功到坑道里检查工作时发现，战士们睡的是钢架床，因为洞库狭窄，活动空间很小，行动非常不便，杨业功把这个小细节记在了心里。一天，杨业功出差躺在卧铺上突然来了灵感。回到部队，他便投入到了壁挂床设计之中。为了确保设计合理、使用安全，杨业功与设计人员一起研究图纸，经过反复论证，几易图纸，坑道壁挂床很快投入了生产。他又3次到生产单位，亲自把关。试用那天，杨业功赶到现场，让3名战士分别到上中下3个铺位上体验一下，看是否舒适实用，并认真听取了大家的意见建议。
    看到司令员这么细心，官兵们无不为他这种体贴入微的精神所感动。
    杨业功不止一次地说：“你不关爱战士，战士怎会尊重你，平时你不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？爱兵就要爱在行动上。”
    1997年11月，天寒地冻。杨业功到部队检查光缆铺设工作，每到一处都对战士问寒问暖，询问手套、解放鞋够不够用，伙食搞得怎么样，身体能不能吃得消。如果发现问题，当场解决。
    一天上午，一个连队挖光缆沟时遇到了“拦路虎”，费了好大劲但进展不大。杨业功知道这一情况后，不顾天寒水冷，毫不犹豫地卷起裤腿，跳进半米多深的光缆沟积水里，和战士们一起开挖，一干就是几个小时，“拦路虎”问题迎刃而解，大家备受鼓舞，结果这个担负最艰巨任务的连队最先完成了任务。
    将军自有将军的爱，战士自有战士的情。一想到杨司令员和大家同甘共苦的往事，官兵心中便有一股暖流在升腾，有一种激情在迸发，那就是爱的回报，就是爱的力量。
    李永飞 何基刚 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
