〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不会在国际油价高企时进口石油进行储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国宝在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，中国过去没有建立国家级石油储备，目前已经制定了石油储备计划，并且已有一批石油储备设施正在建设。
    “在国际油价高企的背景下采购石油用于储备，显然要冒很大的风险。我们会研究用其他的办法来逐渐增加我们的石油储备。”张国宝这样表示。
    对于建立多少天的石油储备为最佳，社会上有不同的看法，有人说要90天，有人说要120天，张国宝认为这要根据各国自己的国情来决定。比如说日本本国不产油，而中国消费的原油主要还是产于国内，中国储备的天数自然不必和日本一样。
    自1963年发现大庆油田后，中国的石油生产一直是自给有余，少量出口。但随着经济的快速发展，1993年，中国首次成为石油净进口国，而到了2004年，中国净进口原油1.17亿吨。
〖-ZW/正文〗
