〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为别人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有一个保送研究生的指标，几名符合条件的干部都想争这个名额，惟独大家公认最合适的小王不为所动，反而向领导推荐其他同志，为别人“喝彩”。他认为，只要对部队建设有益，谁上研究生都行。小王“为别人喝彩”的举动感染了许多同志，他们纷纷放弃争名额的想法，一致推荐小王上研究生。为别人喝彩却自己“得彩”，这让小王始料不及。
    生活中，为评先进、夺名次、争立功而相争斗气，引发矛盾，甚至伤害战友“情谊”、损坏集体利益的现象，在一些单位时有发生。某连两名骨干是连队立功的候选人，立功名额却只有一个，在“僧多粥少”的情况下，两名“候选人”展开了“角逐”，互揭“老底”，结果双双落选。某机关两名“笔杆子”写得一手好材料，但谁都不服谁，相互较劲，经常为一些小事争得不可开交，让领导十分头疼，不得不“忍痛割爱”，将两人“下放”到基层锻炼。
    试想，上述几位战友若能像小王一样，遇事谦让一点，多为别人喝彩，事情也许就不会变糟，领导也不会“挠头”。可见，“为别人喝彩”好处甚多。然而，生活中真正做到“为别人喝彩”并不是一件易事。学会为别人喝彩，需做到以下三点：首先要有甘当“绿叶”的精神。“红花”受人瞩目，而“绿叶”往往被人忽略。要想做到为别人喝彩，首先要当好“绿叶”。这就需要树立正确的人生观、价值观，做到淡泊名利，不计得失。其次要有顾全大局的观念。大局观有多种，“国家兴亡，匹夫有责”是一种壮怀激烈的大局观；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是一种胸怀天下的大局观；为别人喝彩则是一种人文和谐的大局观。学会为别人喝彩，须练就仁者之量，智者之慧，助人之心，帮人之意。在战友困难之时帮一点，彷徨之际拉一把，荣誉之前让一分，纷争之中退一步，同志之间方能和谐相处，共同成长进步。第三要有取长补短的意识。为别人喝彩，说明别人有长处，要虚心学习他人优长，补己之短，不断提高自身能力素质。（陈德能）
〖-ZW/正文〗
