〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建没有化学武器的和平世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的今天，呼吁全人类创建一个没有化学武器的和平世界，意义重大。
    告别化学武器，既是国际社会过去百年的努力目标，也是现在乃至今后的强烈要求！第一次世界大战期间，德国与交战国共生产毒剂近15万吨，用于实战约12.5万吨，造成130万人伤亡，其中死亡约10万人。
    日本在侵华战争期间，在中国使用化学武器2000余次，残害中国军民数十万计。1945年日本投降时，日军把大量的化学武器扔在水里，埋在地下，遗弃在中国十余个省市，这些化学武器大部分已锈蚀、泄漏。到目前为止，至少已造成上千起中毒事件，伤亡达2000多人。
    日本军国主义发动化学战，也给日本人民带来极大伤害。日本毒剂生产基地大久野岛，人称“大苦之岛”，战时90%的毒剂都生产于此。至今，大久野岛的从业人员中因毒气后遗症而死亡的人数达1600余人，尚有许多人处于病痛折磨中。日军化学兵驻扎过的茨城县神栖町地区，水中的砷化合物超过正常值450倍，导致许多儿童发育不良、成人体质下降。
    前事不忘，后事之师。全世界爱好和平的各国人民在与化学武器的不断斗争中已走过了百年艰难曲折的历史。特别是1925年6月17日，成功地在日内瓦签署《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战议定书》。虽然有了这项议定书，但在此后的战争中，化学武器仍然被频繁使用。日本是1925年《日内瓦议定书》的首批签署国。直到1932年，日本在国联裁军会议筹备会议上，还振振有词地要求扩大日内瓦议定书的范围。但是，日本表里不一，在国际公约捍卫者的面目掩盖下，秘密发展化学武器，之后又大量使用。这表明，一个军国主义、战争狂人主宰的国家，国际公约往往沦为一纸空文。
    随着形势的发展，针对存在的问题，从1968年开始，国际社会经过长达24年的《禁止化学武器公约》的曲折谈判，1992年11月公约草案终于经第47届联合国大会审议通过。1993年1月13日，国际社会缔结了《禁止化学武器公约》。该公约明确了化学武器遗弃国的销毁义务，并于1997年4月29日正式生效。《禁止化学武器公约》的签订是近代裁军史上一个最伟大的成就，它使爱好和平的人民对一个没有化学武器世界的美好前景充满了希望。
    然而良好愿望的实现并非一帆风顺。《禁止化学武器公约》自开放签署以来，已经过去了12年头，虽然目前已有170多个国家进行签署，公约组织坚持核查，但像任何国际条约和协定一样，总会有些国家出于狭隘利益的考虑不遵守条约的某些规定。
    在人类发展的历史长河中，我们可以看到无数颗放射着耀眼光芒的科学巨星，他们为人类的文明、进步、发展做出了巨大贡献，他们的发明创造使人类社会各个领域发生了深刻变化。但科技也是把双刃剑。当它沦为小团体利益服务的工具时，对人类社会造成的危害也很大。1911年，德国年轻的化学博士哈伯宣布人工合成氨试验成功，极大地震动了欧洲化学界。与当时所有的新发明一样，合成氨也被考虑如何用于战争和军事。哈伯在高官厚禄的诱惑下，成了德国发动战争的狂热支持者和帮凶，由一个化学天才变成了杀人狂魔。哈伯将氨氧化生产军需品硝酸和黄色炸药，解决了德军的军火问题。更为可怕的是，哈伯把他的知识用于化学战，研制了大量的化学武器，酿造了一幕幕惨无人道的血腥杀戮。整个一战期间，德军几乎每次主要的化学战都与哈伯的研制、指导、指挥有关，他把自己的科研成果转化成毁灭性的助纣为虐的工具。
    可见科学掌握在什么人手里面，其结果是大不一样的。在人类迈向明天的征程上，只有国际社会携起手来，才能最终告别化学武器的毒害。（黄春旺）
〖-ZW/正文〗
