〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风大浪急无所惧履行使命斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某潜艇导弹水下发射试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该艇今年6月刚刚完成全训任务，尚未进行过水下导弹发射。受领演习任务后，艇党支部结合自身实际，有针对性地进行思想政治教育，不断激发官兵的昂扬战斗精神，大力营造浓厚的练兵氛围，激发官兵为国争光的荣誉感和责任感。
    为确保演习任务的圆满完成，艇党支部坚持从难、从严出发，把潜艇拉到大风大浪中开展针对性训练，增强官兵在复杂气象条件下驾驭新装备的能力。与此同时，他们还对装备进行精心维护，使各种兵器始终处于最佳状态。他们还根据首次进行水下导弹发射，官兵思想压力大、有紧张情绪等实际，制定完善了18种工作预案，确保万无一失。
    演习期间，笔者两次随该艇出海，在水下目击了导弹发射的全过程。警报声中，只见艇政委刘训才插空进行简短的战斗动员后，马上深入各战位做宣传鼓动工作。他手中拿着数十张名片大小的“海上政治工作警示、提示、暗示卡”，上面印有“沉着冷静准确操作”、“注意调整情绪”等宣传鼓动口号。根据不同的战位、不同的官兵，递上内容不同的卡片。艇上的宣传栏里，贴满了班与班之间的“挑战书”和“应战书”，全艇上下士气高涨。
〖-ZW/正文〗
