〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的进程关键的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由160多个国家的国家元首或政府首脑参加的联大峰会将于本月14日在纽约联合国总部开幕。峰会的一个重要议题是回顾2000年联合国千年首脑会议以来，国际社会在落实千年发展目标上所取得的进展，并决定如何采取进一步行动确保这些目标的实现。事实表明，要实现这一历史性目标，世界各国尤其是发达国家应当付出更大努力。
    联合国千年首脑会议通过的《联合国千年宣言》确定了到2015年将世界上极端贫困人口减少一半、普及初等教育等8项发展目标，即“千年发展目标”。这是国际社会为应对全球面临的贫困和饥饿等严峻挑战而采取的重要举措。
    贫困与饥饿不仅威胁着世界上10亿多人口的生存，也是社会动荡、人道主义危机、艾滋病和恐怖主义蔓延等问题的重要根源之一。越来越多的国家认识到，发展、安全和人权是集体安全和福祉的必要基础，发展本身就是一个中心目标。
    近年来，国际社会在实现减贫方面取得了可喜进展。自1990年至2002年，世界各国平均总收入增加约22％，赤贫人口减少约1.3亿人，更多的发展中国家人民得到了卫生的饮用水和更好的卫生环境。
    特别应当指出的是，中国用20年左右的时间使2.5亿人口脱贫，实现了向全面、协调、可持续的科学发展观的转变，为国际社会实现千年发展目标做出了重要贡献。中国政府提出的将千年发展目标纳入各国发展战略，推动千年发展目标均衡发展，充分动员资金，促进国际贸易健康发展等原则得到了国际社会的普遍认同。
    然而，目前实施千年发展目标的形势依然非常严峻。首先，各国的进展呈现严重不平衡之势。在除亚洲之外的世界其他地区，减贫行动进展迟缓，贫困状况甚至出现恶化。如果不采取果断措施，它们将无望实现这些目标。
    其次，发达国家在履行对发展中国家的承诺方面也存在差距。尽管一些发达国家在减免发展中国家债务、提高官方援助等方面有所行动，但在实现将官方援助提高到国民生产总值0.7％的目标的时限问题上仍存在分歧，在过去的十几年中，对最不发达国家的援助在富国收入中所占比例不升反降。
    此外，国际社会在建立公平、合理的国际贸易和金融体系，增加接受国际援助的发展中国家的自主权和参与权，营造对发展中国家有利的国际经济环境等领域的努力还有待进一步加强。
    对于实现千年发展目标而言，2005年是关键的一年，各国领导人在今年的峰会上面临着比5年前更为艰巨的任务。他们需要的不是制定目标，而是在实现千年发展目标的努力进入中期阶段后，对所取得的进展进行全面客观的评估，并采取切实行动实现这些目标。实现联合国千年发展目标是个艰难的进程，而国际社会如何在现有基础上采取进一步行动将是实现这一宏伟目标的关键一步。
    （据新华社联合国9月13日电）
    新华社记者 王波
〖-ZW/正文〗
