〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新阶段六方会谈至少持续到周五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/魏晨/谭晶晶/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 （廖雷、魏晨）朝核问题第四轮六方会谈第二阶段会议13日开始在京举行，并召开团长会。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团团长出席会议。本轮会谈主席、中方代表团团长、外交部副部长武大伟主持会议。
    武大伟在发言中表示，各方应围绕实现朝鲜半岛无核化目标深入交换意见，在已经达成的共识基础上继续向前走。他指出，实现半岛无核化涉及各方重大利益和关切，希望各方都能本着相互尊重、互谅互让的精神，进一步显示诚意，相向而行，相互靠拢，通过灵活、务实和建设性的磋商，努力寻求一个平衡、共赢的解决办法，推动会议取得进展。
    各国代表团团长们表示，在第一阶段会议中，大家已取得了不少共识，但摆在面前的任务仍很艰巨。各方表示将为会谈取得进展做出最大努力。
    团长会举行前，各方之间进行了双边磋商。
    据新华社北京9月13日电 （记者谭晶晶、李拯宇）朝核问题第四轮六方会谈第二阶段会议13日在京启动。六方会谈的会期长短一直以来都举世关注。目前从各方透露的信息看来，本阶段会议将“至少持续到本周五”，但也“不会太长”。
    新闻链接
    六方会谈一言集
    9月18日是中秋节，希望参加会谈的官员和记者能回家过节。但工作仍是最重要的，若中秋节前会议还没有结束，中方会请各代表团吃月饼。
    ――中国代表团发言人 刘建超
    朝鲜不仅有权从事和平目的的核活动，而且更重要的是要行使这种权利。美国为此设置条件，朝鲜绝对不能接受。
    ――朝鲜代表团团长 金桂冠
    我们要确保朝鲜放弃核武器。朝鲜和平利用核能的要求是未来的、理论上的问题。
    ――韩通社援引的美国代表团团长希尔的话
    只有各方采取“柔软”立场，第四轮六方会谈第二阶段会议才能取得良好的结果。目前还没
    有理由为会谈结果感到乐观，但也不必感到悲观。
    ――韩国代表团团长 宋F淳
    各方都希望会谈能够尽快结束，大家对会谈结果保持谨慎的乐观。过两天大家就能够感受到会谈是否取得了进展。会谈取得成果还是有希望的。
    ――俄罗斯代表团团长 阿列克谢耶夫
    朝鲜必须作出放弃所有核武器和核计划的战略性决断。日本将与各方为共同文件达成一致而共同努力。
    ――日本代表团团长 佐佐江贤一郎
    （新华社北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
