〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军校学员“质疑霍金”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运献/郭风学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G323〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校学员“质疑霍金”说起
    中科院权威理论刊物《现代物理知识》2003年第一期发表了题为《关于黑洞辐射问题的分析》论文。文中对世界著名物理学家霍金教授关于黑洞蒸发的有关理论提出质疑，并进行了严密的论证和推理，提出与之相反的结论。这位敢于向世界级科学大师发出疑问的竟是一位在校的军校学员，他叫曹黄金。
    无独有偶。2004年日本田中耕一获得诺贝尔化学奖让日本人吃了一惊。因为在此之前，43岁的田中只是一个制作所的普通工程师，既非教授，也非名人，日本化学界甚至对田中一无所知，更谈不上学术观点被人重用，总之是个“小人物”。据悉，正是欧美学者在自己的论文中介绍了田中的原始论文，从而成为田中此次获奖的一个重要依据。
    历史上和现代社会中，这种事例很多。假如“伯乐”对身边引颈长嘶的“千里马”式的“小人物”未引起注意，就可能使人才拘泥于未显之时。江苏省金坛县一家杂货铺的店员华罗庚，在20多岁就写出了首篇著名论文《苏家驹之代数的五次方程式不能成立的理由》，该论文在上海《科学》杂志上登载之后，清华大学熊庆来教授对这名不见经传的“小人物”十分重视，经过努力，使华罗庚跨入清华园，走上了数学大师之路。
    古往今来，总有那么一种世俗偏见：一些地位低下的“小人物”不会有什么真知灼见，所以“小人物”多不被重视。但历史并不是按照少数人的偏见前行的。倘若没有田中在1987年京都一个专业学术会议上提出的性质界定和结构解析的原则思想，就不会成为世界上感应度、精确度的生物高分子的分析方法。倘若不是熊庆来教授善“相马”，那华罗庚永远只是一个“小人物”。“小人物”干出“大作为”的故事告诉我们：人微不等于言轻；人微不等于才微。如果一个社会能够营造出一个宽松、平等的人才成长环境，打破论资排辈，轻视“小人物”的人才观念，善于发现和积极鼓励有潜质的“小人物”，那么人才辈出的春天也许并不遥远。
    党的十六大报告指出：要“积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境。”这就要求我们在重视人才、发现人才和选拔人才时，不仅仅是看重那些已经显露的人才，更重要的是要善于发现和选拔那些“潜”在人才。一般说来，人才都有一个从“潜”到“显”的发展过程。善于识人，贵在当一个人还没“显山露水”时，就能发现其潜在的才能。因为显人才往往已经得到社会承认，有比较好的条件和环境利于他们的成长和发展，而“潜”人才由于环境条件所限，要想取得成绩并且得到社会的承认，往往需要付出超过显人才几倍甚至十几倍的代价。因此，善于发现“潜”人才，对那些虽然暂时还没有取得显著成绩，但是有作为、肯钻研的“潜”人才要给予及时肯定和必要支持，既是一种素质，也是人才良性成长所必需的条件。要知道大人物也是由“小人物”成长起来的。正如阿基米德的名言：给我一个支点，我能把地球撬动。（王运献 郭风学）
〖-ZW/正文〗
