〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄到杠心不散脚踏实地干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻济南铁水路军代处党委以实际行动践行先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，在山东、苏北部队驻训现场，活跃着几支由驻济南铁水路军代处7名年龄和任职年限即将“到杠”的党委成员率领的军交保障队伍，他们以昂扬的精神状态在一线了解保障部队的实际困难，先后为部队解决了20多个铁路装载难题。党委书记、政委傅鲁源介绍说，这是他们开展学习杨业功活动，以实际行动践行先进性带来的可喜变化。
    年龄到杠心不散，脚踏实地干事业。这个处党委8名成员中有7名职务和年龄今明两年即将到杠，“一班人”坚持以杨业功为榜样互相勉励，纷纷表示“任职时间虽有限，但为党工作的热情不能减”。针对部队全部驻在铁路“窗口”、人员高度分散、与地方人员打交道多的特点，任现职已满10年的副政委刘善义组织人员逐点检查，摸索出一套行之有效的管理办法。为了建立军交运输信息化系统，再有几个月就“到杠”的张广斌主任，跑遍了管内100多个大小车站，在地方铁路部门的配合下，成功开发出“铁路军交运输信息化系统”。（王玉波）
〖-ZW/正文〗
