〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣的大实话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/盛繁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “董其森被列为保送入学对象啦！”听到这条喜讯，成都军区某团警侦连官兵格外高兴。董其森是这个连八班的班长，他摸索总结出的体能训练“十五法”被上级推广。今年1月，董其森被成都军区评为“优秀士官”，还荣立了二等功。
    9月初，上级派人考察董其森，董其森没有“顺竿爬”，反而说了一番大实话――
    “你担任班长带出7个先进班，先后有9人考取军校，20多人当上班长骨干，所带班还荣立了集体三等功，能介绍一下经验吗？”
    “出人才是部队培养的结果，作为班长我只做了一些该做的事儿，可不敢贪功啊。经验没有多少，我只做到了一点：严格贯彻条令条例，坚持依法带兵。”
    “五班班长覃永平本来是出了名的‘刺头’兵，新兵下连时许多班长都不愿要。是你主动把他接到班里，后来他进步很快，去年还被选取为士官，当了班长，入了党。听说你在他身上花费了很大心血？”
    “覃永平到班里后，我是和他谈过几次心。客观地讲，大部分工作是连排干部做的，我趁热打铁，做了些婆婆妈妈的琐碎工作。如果更公平一点儿说，也是覃永平自己争气。”
    “战士们反映，去年5月，你参加集团军侦察兵比武，在左脚严重受伤、身体负重30多公斤的情况下，完成了近200公里的拉练任务，为团队赢得了荣誉。”
    “有这回事，但不像大家说的那么玄乎。”（郭星 盛繁民）
〖-ZW/正文〗
