〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互利合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在墨西哥参议院的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年九月十二日，墨西哥城）
    尊敬的参议长先生和众议长先生，女士们，先生们，朋友们：
    首先，我要感谢参议长先生的盛情邀请，使我有机会在这里同各位议员朋友见面。再过几天，就是墨西哥独立195周年纪念日。借此机会，我谨代表中国人民，向伟大的墨西哥人民，致以热烈的祝贺和良好的祝愿！
    1997年1月，我曾对贵国进行了正式友好访问。墨西哥悠久灿烂的历史文化、墨西哥人民勤劳勇敢的开拓精神给我留下了深刻印象，墨西哥人民对中国人民的深情厚谊令我至今难以忘怀。时隔8年再次来访，我感到十分亲切。
    墨西哥是一个美丽富饶的国家。墨西哥文化历史悠久、丰富多彩，因特色鲜明而远播四方，因推陈出新而永葆活力。特奥蒂瓦坎文化的金字塔，奥尔梅克文化的巨石头像，玛雅文化的象形文字，阿兹特克文化的太阳历石，都是人类文明的瑰宝。壁画大师里维拉的杰出画作，文学巨匠富恩特斯的精彩小说，热情欢畅的民族音乐“马里亚契”，独具风韵的民间舞蹈“哈拉韦”，都是世界文化艺术的奇葩。墨西哥人民以自己非凡的智慧和创造力，为人类文明进步作出了重要贡献，也使墨西哥的名字在中国人民心中具有了神奇魅力。
    长期以来，墨西哥人民坚持致力于经济发展和社会进步，通过不懈努力开创了一条符合本国国情的发展道路，取得了举世瞩目的建设成就。现在，墨西哥国内生产总值和对外贸易总额在拉美国家中均居第一位。墨西哥在应对经济全球化、参与制定国际经贸规则等方面积累了宝贵经验，在国际事务中发挥着日益重要的作用，赢得了国际社会广泛尊重。一个经济发展、社会稳定、文化多彩的墨西哥屹立在美洲大陆。中国人民对此感到由衷的高兴，并衷心祝愿墨西哥更加繁荣富强。
    女士们、先生们！
    中国是一个有着5000多年历史的文明古国，中华民族是一个勤劳智慧、热爱和平的民族。在漫长的历史进程中，中国人民辛勤劳动、不懈探索、勇于创造，以自强不息的精神推动了中国社会发展进步，创造了源远流长的中华文化，为人类文明进步发挥了重要推动作用。这些宝贵的历史遗产，是中华民族世代相传的精神财富，也是现时代激励中国人民继续前进的强大动力。
    中国和墨西哥有着相同的历史遭遇，曾经长期遭受外来侵略的蹂躏和欺压。1840年以后，由于封建统治的腐朽没落和帝国主义列强的侵略，中国逐步成为半殖民地半封建国家，中华民族面临着内忧外患的深重灾难。从那个时候开始，中国人民开始了争取民族独立和人民解放的伟大斗争。直到1949年，中国共产党领导中国人民建立了新中国，继而建立起社会主义制度，实现了中国历史上最伟大、最深刻的社会变革，打开了中华民族伟大复兴的广阔道路。
    新中国成立56年来，中国各族人民万众一心、意气风发地建设自己的国家，中国的面貌发生了天翻地覆的变化。（第四版）（第一版）特别是1978年邓小平先生提出实行改革开放的新政策以来，中国的发展进入了新的历史时期，中国的社会生产力、综合国力和人民生活水平不断提高。27年间，中国国内生产总值保持了年均9.4％的高速增长。2004年，中国国内生产总值达到16494亿美元，进出口总额达到11548亿美元，实际利用外商直接投资达到606亿美元，年末国家外汇储备达到6099亿美元。今年上半年，中国国内生产总值达到8146亿美元，同比增长9.5％；进出口总额达到6450亿美元，同比增长23％；6月末国家外汇储备达到7110亿美元。
    但是，我们也清醒地看到，中国仍是世界上最大的发展中国家，有13亿人口，经济发展水平还不高，人均国内生产总值还排在世界100位之后，而且很不平衡，在发展进程中还面临着不少突出的矛盾和问题。中国要达到中等发达国家水平，还需要经过很长时期的艰苦奋斗。现在，中国人民正在为实现全面建设小康社会的目标而奋斗。这个目标，具体说来，就是到2020年使中国国内生产总值比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    中国人民深知和平之宝贵。“亲仁善邻，国之宝也”的思想在中华文化中根深蒂固，无论是举世闻名的“丝绸之路”的开辟，还是郑和“七下西洋”的壮举，给有关国家和人民带去的都是加强交流合作的诚意，传递的都是增进友好情谊的心声。中国人民从近代以来的切身经历和世界发展的经验教训中深刻认识到，任何民族都应该通过和平方式实现本民族的发展目标；只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于本国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，在同各国广泛开展互利合作中促进自己的发展，又以自己的发展促进各国共同发展，不断为维护世界和平、促进共同发展贡献自己的力量。
    女士们、先生们！
    中国同墨西哥虽然相距遥远，但两国人民很早就开始了友好交往，中墨两国人民一直是好朋友、好伙伴。1972年，中国和墨西哥建立了外交关系，翻开了两国关系的新篇章。2003年12月，中墨建立了战略伙伴关系，这标志着两国关系进入了新的发展阶段。在双方共同努力下，中墨友好合作的广度、深度和发展速度超过了以往任何一个时期，墨西哥已成为中国在拉美地区的主要贸易伙伴和投资对象国。去年，两国贸易总额达到71亿美元，同比增长44％。墨西哥的计算机、电子技术和通信产品、龙舌兰酒和“科罗娜”啤酒等许多商品已经进入中国市场，并受到中国消费者欢迎。在国际事务中，中墨有着广泛的共同立场，双方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、美洲国家组织和东亚――拉美论坛等国际和地区机构中一直保持着密切磋商和合作，共同致力于维护和促进世界的和平、稳定、繁荣。
    女士们、先生们！
    今天上午，我同福克斯总统就深化两国战略伙伴关系、扩大双方互利合作深入交换了意见，达成了广泛共识。我们一致认为，中墨友好合作有着坚实的政治基础、广泛的共同利益、广阔的发展前景。不断丰富两国战略伙伴关系的内涵，符合两国和两国人民的根本利益，有利于推进南南合作，有利于维护世界和平、促进共同发展。
    这次访问期间，中墨双方签署了避免双重征税和防止偷税漏税协定、中国在墨西哥设立文化中心的谅解备忘录、植物检疫合作协定、社会发展合作协议、墨西哥葡萄输华和中国梨输墨的植物检疫议定书、矿业领域合作谅解备忘录等多项合作文件，为两国互利合作增添了新的实质内容，注入了新的活力。
    展望未来，为推动两国关系发展，我们两国需要着力做好以下工作。
    ――切实把握好两国战略合作的发展方向，落实两国领导人达成的共识，共同推进双方在双边和多边领域的合作。两国政府间常设委员会应该抓紧研究制定共同行动计划，进一步加强这一机制的作用，推进双方各领域的战略合作。
    ――积极构筑好两国经贸互利合作的平台，落实双方已签署的各项合作协议。中墨各具特色的发展道路，各自拥有的经济活力和巨大市场潜力，为我们两国在经贸合作中发挥优势、互利互惠、取长补短开辟了广阔空间。中国市场的大门是向墨西哥敞开的。中国政府支持本国企业扩大进口墨西哥产品，赞同两国政府有关部门通过谈判尽早签署投资保护协定。我们愿同墨方一道努力，推动两国经贸合作向多元化方向发展，实现优势互补。
    ――精心培育好中墨长期友好合作的社会基础，加强两国各领域各层次的交流，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。我们应该加强在科技、文化教育、医疗卫生、体育、旅游等领域的合作，鼓励两国文化团体、民间团体、高等院校、科研单位加强人员和信息交流，让中墨友好之花更加绚丽多彩。
    借此机会，我要感谢墨西哥议会为两国友好关系发展作出的重要贡献。近年来，中国全国人大同墨西哥议会保持着密切交往，双方在各国议会联盟、亚太议会论坛等国际和地区议会组织中开展了良好合作，丰富了两国战略伙伴关系的内涵。希望两国立法机构继续加强交流合作，为促进两国友好合作作出更大贡献。
    女士们、先生们！
    当今世界正在发生复杂而深刻的变化。和平与发展仍然是时代主题。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，科技进步日新月异，各国正面临着难得的发展机遇。同时，世界上还存在着诸多不稳定不确定因素，各国特别是发展中国家面临着许多严峻挑战。地区冲突和局部战争此起彼伏，南北差距拉大，贸易壁垒、金融风险、环境恶化、自然灾害、重大传染性疾病等传统安全和非传统安全问题威胁着人类生存和发展的环境。机遇需要我们共同把握，挑战需要我们共同应对。世界各国人民只有加强合作、团结奋斗，才能真正为人类社会发展创造一个光明的未来。
    要和平、促发展、谋合作是世界各国人民的共同心愿，团结合作、互利互惠、共同发展是广大发展中国家的迫切要求。近年来，广大发展中国家不断加强合作，经济总体实力明显增强。作为国际舞台上一支重要的政治力量和经济力量，发展中国家在地区和国际事务中特别是在推动建立公正合理的国际政治经济新秩序等方面正发挥着越来越重要的作用。
    由于历史和现实等方面的原因，发展中国家在激烈的国际经济、科技竞争中总体上仍处于不利地位，发展中国家自身的发展也面临着繁重任务。为了加快发展中国家发展，我们应该加强对话，扩大共识，增进友谊，促进合作，维护和促进发展中国家的共同利益；应该在平等互利的基础上，挖掘合作潜力，拓展合作渠道，丰富合作内涵，创新合作模式，扩大相互贸易和投资；应该在团结协作的基础上，就重大国际问题加强磋商和协调，努力采取一致行动，共同参与国际经济、金融、贸易规则的制定，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    中国一贯主张国际社会采取切实行动，帮助发展中国家解决在发展方面遇到的困难，提高发展中国家实现自主发展、可持续发展的能力。2002年，墨西哥举办了第一届联合国发展筹资大会，并通过了《蒙特雷共识》。在即将召开的联合国成立60周年首脑会议上，各国领导人将就落实《蒙特雷共识》、实现千年发展目标进行深入探讨。我认为，国际社会应该拿出更强烈的政治意愿，把推动发展特别是推动发展中国家发展作为一项重要任务加以落实。发达国家有义务有责任切实履行对发展中国家增加援助、减免债务的承诺。只有发达国家和发展中国家共同发展，世界才能真正实现和平、稳定、繁荣。
    女士们、先生们！
    中国在发展，墨西哥也在发展。虽然我们两国历史文化背景、基本国情、社会制度有所不同，但中墨都是重要的发展中国家，两国在国际事务中都具有重要影响。中墨两国人民都肩负着维护发展中国家正当权益、促进人类和平与发展的崇高事业的历史重任。中国人民愿同墨西哥人民相互学习、相互借鉴，抓住机遇、迎接挑战，共同创造两国发展更加美好的明天。
    最后，我想引用墨西哥著名诗人帕斯的一句名言：“江水滔滔，奔流不息，百折不回，终归大海。”我深信，只要顺应时代潮流、遵从人民意愿，我们两国就一定能够同世界各国一道走向互利共赢、实现共同繁荣。
    谢谢大家。
    （新华社墨西哥城9月12日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
