〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国规范执法行为经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范执法行为促进执法公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，今年4月中央政法委部署的“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动取得了初步成效。各级政法部门和广大政法干警普遍增强了严格公正文明执法的自觉性，找准和整改了一批群众反映强烈的突出问题，初步建立了一批行之有效的制度规范，得到了人民群众的普遍赞同，在社会上产生了良好的反响。
    罗干要求，各级政法部门要认真总结前一阶段的工作经验，继续查找思想认识上和工作中的不足，结合保持共产党员先进性教育，深入开展专项整改活动。
    罗干强调，各级党委、政府要继续加强对专项整改活动的领导。对问题较多、整改不力的部门和单位的领导班子必须进行调整。对重点部门和单位，要派工作组蹲点抓。对行动滞后的地区和单位，要派出得力干部进行实地督导。对整改期间新出现的违法行为，要督促从严整改。同时，要为政法部门创造良好的执法环境，把支持政法部门依法独立办案作为重要的政治纪律来抓。
〖-ZW/正文〗
