〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员能抓训练中队长会搞教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新余支队基层主官素质稳步提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋青勇/陈开顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋青勇、陈开顺报道：指导员能抓训练，中队长会搞教育。武警江西总队新余支队重视抓好中队军政主官岗位互补训练，帮助他们提高交叉工作的能力，有效地促进了基层全面建设。
    前段时间，支队党委“一班人”对基层中队存在的问题进行剖析时发现，有的中队长抓训练，教育就不管不问，指导员负责教育，训练就事不关己。于是，党委对“症”下药。在今年支队组织的军政主官集训中，支队为军事和政治干部量身定做了岗位互补训练计划，组织军事干部学习《政工条例》，观看录像片，安排优秀参谋为政治干部讲授组训方法，并对政治干部的军事技能进行强化训练。支队还规定，中队长必须参加中队的政治教育课，每月负责给战士上一堂教育辅导课，强化自身政治工作素质；指导员必须参加训练，每月负责组织一天训练，着力锻炼组训能力。对各单位军事、政治方面出现的问题，由两位主官共同承担责任。同时，支队还积极安排中队长、指导员交叉任职，全面锻炼中队主官的综合素质。
〖-ZW/正文〗
