〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家“十五”重大科技成就展将举行
    “神舟”五号载人飞船返回舱、燃烧电池的新型汽车、特种功能材料……“十五”期间，我国科技领域取得的一系列重大科技成果，将于18日至27日在北京海淀展览馆向社会公众展示。
    南水北调东线起点工程开始进行改造
    南水北调东线起点工程――江都站改造进入实战阶段，工程计划于2008年12月竣工。
    位于扬州市的江都站是南水北调东线工程的源头。江都站改造工程实施后，将提升江都水利枢纽的基础设施能力，为南水北调工程满负荷运行打好基础，并将为现有泵站更新改造创造经验。
    2050年争取在全国范围内普及普通话
    教育部语言文字信息管理司司长李宇明13日参加上海举办的“世博会语言环境建设国际论坛”时说：2050年，争取在全国范围内普及普通话。
    2004年12月，教育部、国家语委公布了“中国语言文字使用情况调查”结果，我国能使用普通话人口的比例，全国为53.06％，城镇为66.03％，农村为45.06％。
    专家认为郑和宝船是世界首艘万吨巨轮
    郑和初次奉使下西洋600周年之际，中国船史研究会副会长、武汉理工大学交通学院教授席龙飞日前公布他22年的研究成果时说，郑和宝船是世界上第一艘万吨巨轮，比哥伦布发现新大陆时乘坐的旗舰要大许多倍。
    “中国对虾”相隔十二年后重归渤海湾
    相隔十二年后，“中国对虾”在河北沿海重新大量出现。据河北省水产局介绍，通过让大海“休养生息”，这个曾濒临灭绝的珍贵虾种开始在渤海恢复生机。目前，渔政部门仍禁止拖网船作业，以进一步涵养渤海水产资源。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
