〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航材收发“大提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联伟/梁豫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航材收发“大提速”
    不见过去紧张的人工装卸搬运，不见往日繁琐的手工统计核发。在这座海军最大的航材物资战略储备库，现代信息技术让隐藏的“千军万马”实现了存储自动上架，发放自动取货，请看来自海军某部的报道――
    “一摸准”缘何光彩不再
    4年前，海军某部主任孙明伟充满自信地参加了某战区四站器材装备会。原来，该部担负着几十个单位的航材、物资供应保障任务，拥有一批“一摸准”、“一口清”、“活账本”的业务能手，多次被上级评为航材管理先进单位。然而，在这次器材展示会上，诸多兄弟单位一栋栋现代库房、一项项运用信息化管理的科研成果，让“一口清、一摸准”光彩全无，老先进成了落后生。这次出行，深深刺痛了孙明伟：光荣与先进只能属于昨天，在新军事变革的大潮面前，不进则退。回驻地后，孙明伟和政委付银成立即组织全库范围大讨论：从机械化到信息化，决不仅仅是跨越技术和人才的沟壑，更重要的是官兵保障理念的更新。只有摒弃传统落后的保障模式，探索适应新装备要求的科学规范的保障新路，才能实现新装备保障力的跃升。
    思想是行动的指南，他们立刻组织业务骨干兵分几路赴沈飞、红塔、海尔等十几家公司，求取“真经”，吸收借鉴地方先进的管理手段和模式。一年后，数控回转式储存库和自动配载立体库拔地而起，实现了物资存储自动上架，物资发放自动取货。
    让“千军万马”乘上网络快车
    走进今天的航材管理库区，再不见以往熙攘的人流和手提肩扛的忙碌，一座座现代化的库房错落有致地建在山谷林间。
    在远程可视对讲指挥控制室，笔者看到，操作员在大屏幕收上级航材收发通知后，马上通过电脑核查库存细目，并将指令发至相应库房，库房终端的保管员根据控制室指令，就能打印出近百种发放航材的数量、批次、型号等凭证，然后通过电脑再次将指令发至航材存放的具体货架，一排排高大的白色货柜像施了魔法般，闪转腾挪，霎时就将所需要的航材部件准确无误地吞吐而出，保管员根据货柜上频频闪烁的指示灯，乘电动车快捷地将航材取走……一切显得井然有序却又一气呵成。
    采访中，笔者了解到，由该部自行研发的航材自动化储存管理系统，使平时和战时航材实现了智能化存储、信息化管理和精确化保障，存储准确率和航材质量管理良好率达到了双百。
    在调拨现场，笔者看到该系统收到有关收、发、储的数据后，会以极快的速度启动与仓库管理优化决策有关的数学模型，经过逻辑推理，分析联想，将处理结果分送到不同的网络终端，实现了物资全程自动化管理，一改过去物资、器材发付中，从调出、包装到集中起运，每栋库房内都要有数十名保管员穿梭于货架之间，肩扛手抬，爬上爬下的传统作业模式，不仅大大精简了人员，而且极大地提高了效率，乘上了网络快车的“千军万马”如虎添翼。
    在航材自动配载立体库，高大的框架上整齐地摆放着航材箱，自动配载台随着保管员的电脑指令灵活移动，联通全库房的自动化导轨能够深入到航材框架的每一个角落。根据航材发放任务，计算机对自动配载台实施智能化定位，航材装卸只需点击鼠标就可轻松完成。
    该部主任孙明伟介绍说：运用这一系统，无论是网上航材收发管理，还是每年的航材油封计划和每季度的轮胎翻转任务，效率均提高了好几倍。
    45天的工作量6分钟完成
    现代战争对“物资流”保障的要求越来越高，随之而来的便是仓储方式的大变革。作为海军最大的航材物资战略储备库，传统保障模式下航材管理的“短板”已成战斗力生成的“拦路虎”。为此，该部按照基地党委提出的“深化以信息化为主导的‘五个体系’建设，实现‘六化’和‘四个转变’目标，推进保障力建设跨越式发展”的工作思路，大胆进行技术创新。
    研发建设初期，该部科研人员将目光盯在了3个问题上。一是库房利用率、航材统计查询速度和差错率；二是航材轮胎大件翻转；三是每年油封计划统计。他们通过应用自动化技术和自主编写航材定量预测程序，使库房轮胎翻转实现自动化，每季度后5天自动翻转，不仅减少了人力，而且提高了物资存储质量；通过集体攻关研制航材信息管理系统软件，解决了每年物资普查油封计划难题，使原来45天的工作量现在只需要6分钟就能完成。此外，他们还组织精干力量编写了相应的《信息化指挥控制网络管理使用规定》、《装备器材物资网络使用工作程序》、《回转库硬件设计和软件管理方案》、《自动化立体库硬软件设计及管理方案》、《二维条码编辑方案》和航空装备、航空发动机、特种设备、航空器材等5大信息系统的软件。研制建设的回转式智能储存库、自动配载立体库、水平回转自动库和轮胎翻转回转库，均实现了当年列装，当年形成战斗力。
    为了测定该系统功能的可靠性，他们还多次组织部队开展航材紧急收发演练，器材出库从使用系统前的30分钟减少到现在的5分钟；库存统计由原来的24小时减少到现在的半小时；油封计划由原来的8小时工作量到现在半小时就可完成。
    新型保障优势尽显
    初秋，一场综合保障演练在某地展开。该部依托“航材自动化储存管理系统”对各战斗群实施精确保障，战火硝烟中信息化技术催生的自动化管理系统经受了考验，同时也带来了保障方式、作业手段与保障效果的一系列新变化：
    ――构建了指挥和信息控制网络模式。
    ――解决了库房利用率、人工效率低的难题。
    ――实现了航材管理智能化。
    ――提高了航材保障快反能力。
    ――培养了航材自动化管理技术人才。
    数控回转式智能储存库
    陈联伟
    自动配载立体库
    （本文照片由陈联伟摄）
〖-ZW/正文〗
