〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，欧洲一家公司从2003年开始研制“米兰”先进技术发射系统，并把热成像设备集成到瞄准系统中，采用全新的光电组件和电子设备全面实现数字化，使整套发射装置的结构大为简化，其瞄准精度大幅提高。同时，计划研制的新型“米兰”增程型（MILANER）导弹，将使射程由2000米提高到3000米；夜间识别距离由2000米提高到3000米，整套系统的体积和重量大幅缩减，包含2枚导弹，共重40千克。作战人员可通过视频输出遥控系统操作，大大提高了作战安全性。据称，增程型导弹和先进技术发射系统将很快配套装备部队。
    新型“米兰”反坦克系统主要优势体现在，导弹发射后还可变更攻击目标或攻击红外特征目标；可排除自然和人为干扰，既能攻击静止目标，又能打击时速达90千米的机动目标；导弹的串联或聚能装药战斗部可高效摧毁多种目标。（李恒华）
〖-ZW/正文〗
