〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续43年押运无事故等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊龙/秦飞/张洪杰/杨梦鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳市支队十九中队
    连续43年押运无事故
    本报讯 陈俊龙报道：常年担负运钞车押运任务的武警沈阳市支队十九中队，为确保押运途中绝对安全，制定多套押运预案，对途中可能出现的各种情况进行分析，提出解决的办法，消除了事故的隐患。截至9月上旬，该中队已实现了连续43年安全押运无事故。
    新疆军区某边防连
    连续42年无越界事件
    本报讯 秦飞、张洪杰报道：新疆军区某边防连在边境管控中，摸索出横向巡逻与纵向巡逻相结合、巡逻与走访群众相结合、固定勤务与流动勤务相结合等管控方法，使防区连续42年无人畜越界，确保了防区的安全稳定，多次受到军区表彰。
    三医大西南医院李晓辉教授
    吸入伤研究获新突破
    本报讯 函授学员杨梦鹰报道：近日，由第三军医大学西南医院烧伤研究所李晓辉教授承担的“吸入伤致肺继发性损害的分子机理与防治研究”课题，获得军队科技进步三等奖。该项目对进一步提高吸入伤临床救治水平具有关键作用，目前已在军内外15个单位推广应用。
〖-ZW/正文〗
