〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，让我的生命重放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/陈征/何循建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，让我的生命重放光彩
    8月底，笔者来到新疆军区某高炮旅，采撷了发生在战士谭利身上一个个平凡而动人的故事。
    粽子暖人心
    2003年春节前夕，20岁的新战士谭利得知自己患上癌症的消息后，满脑子充斥的都是“死亡”两字，乐观开朗的小谭，从此变得沉默寡言。
    小谭消极的治疗态度让官兵十分担忧。为帮助他树立战胜病魔的信心，班里的战友轮流到医院陪护，和他拉家常，给他读报，与他谈心。指导员张晓杰每到周末，都要熬些黑米粥送到病房，并给他讲海伦・凯勒、张海迪挑战自我、战胜病魔的故事，鼓励他树立生活的信心。2003年端午节，张指导员和妻子起了个大早，精心制作了4个粽子赶到医院，想让小谭吃上个热乎。看到小谭还在睡觉，就没叫醒他。两个小时后，小谭醒过来，一眼瞥见了床头粽子上写的“早日康复，端午快乐”八个字，不禁泪流满面。
    沙发传友情
    连续的化疗，使小谭的身体每况愈下，跟人说话不到5分钟，就不知不觉地入睡了，可一会儿又醒了。晚上睡觉，经常做噩梦，惊醒后内衣全被汗水浸湿了。
    负责照顾小谭的士官杨发为保证他的睡眠，每天晚上在床边放一壶热水，不时轻轻为小谭擦汗，而自己每晚只能睡上三四个小时。2003年初秋的一个深夜，杨发上厕所时发现下铺的小谭没睡着，他当即责怪自己：我动作太大，把小谭惊醒了。第二天晚上，他待小谭入睡后，蹑手蹑脚地从上铺把被子抱下来，在沙发上睡了一晚。从那以后，杨发养成了睡沙发的习惯。
    仙人掌励斗志
    经过5次化疗后，小谭的头发所剩无几。从镜子里看到自己现在的模样，小谭的心情坏透了，整天卧床不起。
    连长张晓强看在眼里，急在心头。他与爱人一合计，决定带小谭逛逛市区的花卉市场。在异彩纷呈的花卉中，张连长买了一盆普普通通的仙人掌，送给小谭时说：“仙人掌看上去普通，但它有着顽强的生命力。在狂风肆虐的戈壁沙漠，鲜花难有立锥之地，惟有仙人掌傲然挺立，诠释着生命的顽强和高贵。”张连长的话重新唤起了小谭战胜病魔的信心，他把仙人掌放在窗台上，决心战胜癌症，尽快回到岗位上去，回报战友们的关爱。
    经过医院的精心治疗和小谭的积极配合，2004年初，小谭又回到了他企盼已久的连队。小谭动情地对欢迎他归队的官兵说：“是大伙的关爱，让我的生命重放光彩！”
    新疆军区政治部魏春、陈征、何循建
〖-ZW/正文〗
