〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好党课过好党日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区以组织生活正规化促先进性教育活动经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：8月22日，常德军分区组织的“勿忘国耻，不辱使命”主题党日活动在常德会战纪念公园举行。党员干部通过缅怀抗日英烈事迹，进一步增强了民族自尊心和责任感，激发了投身中国特色军事变革的热情。
    这个军分区党委“一班人”认为，严格按照党章规定抓好组织生活制度落实，是促进先进性教育活动经常化的重要途径。为此，他们组织党员干部学习党纪条规，引导大家从履行党员义务、增强党性观念的高度，认清自觉参加组织生活的必要性和重要性。为确保组织生活人员、时间落实，他们建立健全考勤、讲评、奖惩机制，将落实组织生活制度的情况，作为评选先进党组织和优秀党员的标准。为提高组织生活质量，他们把正副书记上党课这一做法制度化，要求基层党委、支部正副书记每月至少给党员干部上一堂党课，每季度开展“优质党课”评比，着力提高党课教育的思想性和针对性。他们还把深受党员干部欢迎的典型引路、警示教育等引入到主题党日之中，使党日活动既丰富多彩，又扎实有效。
    组织生活落实好，党员时时受教育。基层党员先进性教育活动开展以来，该分区和所属人武部党组织生活正规有序，党员干部正以饱满热情迎接即将举行的军事比武。
〖-ZW/正文〗
