〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历史最后会把一切安排就绪的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史最后会把一切安排就绪的”
    恩格斯既是马克思的战友，又是马克思的得力助手，正如德国历史学家和政论学家弗・梅林所评价的：恩格斯是伟大的，马克思“如果没有恩格斯和他一起提高，他也不可能达到这种高度。”也正因为如此，有人觉得恩格斯埋没了自己的才华，为友谊所做的牺牲真是太多了。恩格斯则说：“历史最后会把一切安排就绪的，那时我们已经去世，也将一无所知了。”《智慧的明灯》一书记述了这位伟人的人生态度。
    恩格斯的回答，体现了无产阶级革命家的宽广胸怀和高风亮节。恩格斯确实有着卓越的智慧和才能，他写第一部著述《英国工人阶级状况》时，年仅24岁，被当时社会称作天才的学者。但他一与马克思相识并合作，就心甘情愿地当马克思的助手，“自觉自愿、毫不勉强、毫不反悔地服从于更伟大的天才”，他觉得“这比他自己创造最伟大的思想功绩更为光荣。他深知马克思的威力对工人阶级更有意义”。这种博大的襟怀的确让人景仰和崇敬。
    无产阶级革命事业需要更多的人做出奉献和牺牲。这种奉献和牺牲既包含着鲜血和生命，也包含着智慧和名望，以及地位和待遇等等。在我们党老一辈无产阶级革命家中，有的也曾处在十分重要的领导地位，但由于形势的变化和革命的需要，转到了一般位置上工作。这种服从革命事业需要、服从全局利益的精神，同恩格斯一样，充分展示了作为共产党人的政治胸怀，他们用自己的行动履行了共产党人不图名利、甘于牺牲的誓言。
    社会主义事业是共产党人的共同事业，每个人只有把自己当作普通一分子融入到这一伟大事业中去，才能更好地实现自身价值，也才能使党的组织更加坚强有力，推动事业向前发展。然而，有的党员领导干部却缺少这样品德和风格，在领导集体中总喜欢保持着所谓的“个性”，显示自己的卓越，不愿意做助手、当配角，甚至在领导班子成员中爱争个我高你低。有的在上一级空出某个位置时，不是主动推贤荐能，而是想着如何让自己抢占先机，获得更显赫的地位。这种品德和行为与恩格斯相比，显得格格不入，应该为之惭愧。
    领导者保持某些个性或显示自己的卓越并非都是错的，但首先必须服从真理，服从大局，服从法规制度，服从革命事业需要。党组织成员在政治上、思想上保持一致性，既是党的事业的必然要求，也是党组织的力量所在。在一个组织内，当事业需要我们当助手、作配合，默默无闻地工作时，就是要心甘情愿地服从和奉献。否则，党的领导班子就形不成坚强的核心，领导工作就变得没有力量，终将一事无成。
    “历史最后会把一切安排就绪的”，历史最终也会给每个人以公正的评价。尽管恩格斯为无产阶级革命事业默默奉献了一生，但世界人民特别是无产阶级不仅没有忘记他，而是更加热爱他，把他当作革命导师和领袖。保持共产党员的先进性，应该很好地学习恩格斯的高尚品德。（卢兴波）
〖-ZW/正文〗
