〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进加强干部队伍能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，大力推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，一个重要的基础性课题，就是按照胡主席关于努力提高“三个素质”、“四个本领”的要求，着眼打得赢、不变质的历史性课题，大力加强干部队伍能力建设，以更好地完成新世纪新阶段我军肩负的历史使命。
    抓住党委领导这个保证。党委加强领导，干部队伍能力建设才会有可靠的保证。有的党委缺乏长远眼光，选拔使用干部考虑眼前需要多，考虑发展潜力少；考虑管理能力多，考虑综合素质少；考虑平时建设多，考虑带兵打仗少。有的存在等上级抓、靠院校训的思想，带头学、主动抓的责任意识不够强。这些现象都不同程度地影响了干部队伍能力建设。各级党委要从战略的高度、全局的高度，深刻认识加强干部队伍能力建设的重要性和紧迫性，切实履行好培养干部的职能，努力抓好干部的能力素质建设。要根据长远规划和阶段任务，经常分析干部队伍的状况，查找薄弱环节，研究制定改进措施，确保建设的正确方向。当前，尤其要摒弃陈旧落后的育人用人思想，牢固确立干部队伍能力建设是部队根本建设的观念，抓住这个根本带动其它方面的工作；确立出干部就是出政绩的观念，着力培养出一批能力强、素质高的优秀干部；确立按打仗要求用干部的观念，使用干部要坚持以打赢为标准，放在现代战争的坐标系中去衡量。
    抓住“两个武装”这个基础。学识是能力素质之根，学习是能力建设之基。加强干部队伍能力建设，必须增强干部的知识恐慌感和能力危机感，强化学习意识，激发学习欲望，大兴学习之风。要按照胡主席提出的“三个素质”、“四个本领”的要求，抓好干部的科学理论武装和科技文化知识的武装。在学习内容上，根据干部的岗位要求、工作实际、知识结构和素质基础，明确学习方向，确定学习重点，做到掌握基本的，跟踪前沿的，精通专业的，了解相关的。在系统学习党的创新理论和高科技知识的同时，还要学习现代领导科学、法律、历史和市场经济等知识。在学习方法上，把集体学习和个人自学结合起来，以自学为主；把拿文凭和长知识结合起来，以长知识为主。通过学习，真正把紧缺的知识补上，把过时的知识更新，把知识向能力转化的周期缩短。要发扬理论联系实际的优良学风，以部队建设和军事斗争准备的重大现实课题牵引学习，运用学习成果回答和解决部队建设面临的重大问题。
    抓住实践锻炼这个关键。能力是练出来的，勤实践才能强本领。抓好干部队伍能力建设，要坚持以实践为牵引，把实践当平台，靠实践强本领，让广大干部在实践中学习，在岗位上提高。要有计划地把一些基础好、有发展潜力的干部用到重要岗位上来，放到重大任务的一线去，在完成军事演习、处置突发事件、抢险救灾等重大军事活动和大项工作中，发现和检验人才，培养和锻炼干部，提高干部组织指挥和处置复杂问题的能力。要针对部分干部知识结构和任职经历单一的实际，抓好换岗锻炼、交叉训练，提高复合素质。搞好机关干部与基层干部的双向交流，努力使各级各类干部的理论“翅膀”与实践“翅膀”都硬起来，实现培养指技合一、一专多能复合型干部的目标。要采取干部述职、能力分析、体会交流、总结提高等方法，组织干部及时总结工作中的经验教训，通过实践、总结、提高，再实践、再总结、再提高，做到打一仗进一步，干一件事情有一次提高，完成一次任务增长一分本领。
    抓住领导干部这个重点。领导干部在能力建设中，肩负着提高自身和培养部属的双重任务，抓好他们的能力建设，具有很强的示范性。领导干部能力建设要树立更高的标准，既要不断打牢基础，又要不断创新；既要着眼当前需要，更要瞄着长远发展，使领导干部能力建设目标始终高于一般干部，走在部队前列。领导干部在干部队伍能力建设中，一要当好责任人，担负起干部队伍能力建设的组织领导责任；二要当好带头人，努力提高自身的能力素质，为下级做好榜样；三要当好引路人，在学习和实践上当好向导，在工作上进行面对面指导，认真搞好传帮带，使广大干部在岗位实践中经受锻炼、提高素质。（谢坚立）
〖-ZW/正文〗
