〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份被战火烤焦的军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记忆的深处，有一份被战火烤焦了的军报令我终生难忘，它领我走上了军旅之路，并改变了我的命运。
    那是1989年的秋天，我和一个同学到他姐姐家串门，无意中看到了一份用塑料布包着、四个角被火烤焦了的《解放军报》，当时我挺纳闷，不明白一份被烤焦的报纸有什么好收藏的。那位同学的姐姐说她也不理解，好几次都想给扔了，但其爱人一直拿它当宝贝似的，所以就没敢动。
    那位同学的姐夫回来后，在与其唠嗑时我向他提了这个问题，他先是一愣，然后慢慢地向我们讲述了那张报纸不平凡的来历。
    他是个退伍军人，曾参加过边境自卫作战，也是一个文学爱好者。他说，当年他和战友们奉命奔赴前线之前，在离战斗一线不远的营地进行了一段适应性训练。虽然营地离战场有一段距离，但经常听到“隆隆”的炮声，有时炮弹就落在营地旁。那段时间，他写下了一些对战争的感悟，并邮寄给了他所钟爱的《解放军报》。
    两个月之后，他和战友们上了前线，驻守在靠近前沿、能听到敌军说话的猫耳洞里。猫耳洞狭小低矮，躺不下，直不起腰，再加上潮湿，蚊虫叮咬，环境十分恶劣，坚守在那里可以说真是度日如年。有一天，后勤人员送补给时，捎来了一封《解放军报》寄给他的信。打开一看，里面是张刊登有他文章的《解放军报》和报社奖励给他的一个笔记本。在精神生活极度单一的猫耳洞里，这张报纸成了大伙的“心灵舒缓剂”。不当班的时候，他和另外一个战友轮换着、反复看这张报纸，直到把每一篇文章都熟读、背诵。
    后来，那位战友因换岗要回后方。临走时，他让那位战友把那张报纸带去保管。谁知，那位战友刚走出猫耳洞没多远，便遭到敌人冷炮的袭击，人一下子就给炸飞了。等他跑出去抢救时，那位战友已经不行了，那份《解放军报》由于重叠在一起，四个角被炮火烤焦了。
    说到这里，他已是泪流满面。接着，他仿佛是在问我们，又仿佛是自言自语：“你说我仅仅是为了保存一份刊登自己文章的报纸吗？不，我是想留住那段历史，留住那段记忆。”
    听完他的讲述，时年18岁的我不禁热血沸腾，立马有了一股扛枪入伍、保家卫国的冲动。当年冬季，沈阳军区在我们那个偏远小县征兵，从初三直接跳级到高二的我不顾老师和同学们的苦苦挽留，毅然报名应征入伍。
    岁月荏苒。转眼十多年过去了。作为军人，虽然我一直无缘战火，远离战争，但和《解放军报》结下了不解之缘，除了经常读报、向军报投稿之外，还自觉以军报刊登的模范典型为榜样，立足本职，勤奋进取，先后6次荣立了二、三等功，并破格由士官直接提升为干部。
    我知道，这些成绩的取得，有那份被战火烤焦的军报给予我的精神激励。我也坚信，那份军报将成为我在从军报国路上走下去的不竭动力。
    沈阳军区兴城疗养院政治部宣传干事田国庆
〖-ZW/正文〗
