〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军遗弃化学武器的几种简易识别方法等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军遗弃化学武器的几种简易识别方法
    一是从种类上识别。二战期间，日军主要装备了毒剂炮弹、毒剂炸弹、毒烟筒、毒剂桶等。
    二是从外部特征上识别。如日军遗弃在华的毒剂桶为金属圆柱形桶，有多种类型。桶的直径约400毫米～500毫米，高700毫米～800毫米；盖子和桶底向内凹，盖上有数个铜制螺口帽。桶的总重量在150公斤左右。另一种毒剂桶，像煤气罐形，上部为向外凸起的圆弧部和安全罩，并有一条260毫米的棒状把手。
    三是从外观色带标志上识别。弹体中部有黄色带表示装填的是糜烂性毒剂芥子气和路易氏剂；红色带表示装填的是呕吐剂二苯氯胂、二苯氰胂；青色带表示装填的是窒息性毒剂光气；褐色（茶色）带表示装填的是全身中毒性毒剂氢氰酸；绿色带表示装填的是催泪剂苯氯乙酮。
    四是从人员中毒最初症状上识别。如曾接触过某液体，有大蒜味或芥末味，可判断是芥子气，或者是芥子气和路易氏剂混合毒剂；从弹药中泄漏出气体，嗅到烂干草气味，并有强烈刺激作用，可判断是光气；嗅到泄漏的弹药或毒烟筒中有刺激味，眼睛感到刺激，并有恶心、呕吐症状，可判断是呕吐剂二苯氯胂、二苯氰胂……
    五是从综合特征上识别。如果和常见的铁桶不一样，就要怀疑是日军遗弃在华的毒剂桶。
    日军遗弃化学武器的主要种类
    芥子气：
    路易氏气：
    二苯氰胂：
    苯氯乙酮：
    光气：
    氢氰酸：
    这样的悲剧不容重演
    200多万枚日军遗弃化学武器，时时刻刻威胁着我国人民的生命财产安全。采访中，记者听到很多由于人们对日军遗弃在华的化学武器缺乏了解，把捡到的炮弹当成“宝贝”，造成了许多不必要的伤亡。
    在某次施工中，工人们挖出了两个铁罐，打开一看里面有一种飘着大蒜味的酱油状液体，大家都不知道这是什么东西，有人甚至以为挖出了灵丹圣水，一名工人尝了一口，结果当场死亡。某次，黑龙江省某学校修建校舍时挖出两个毒剂罐，在场的工人请化学教师崔英勋鉴别，他将罐里的少许液体涂在手上进行鉴别，结果皮肤很快溃烂，流黄水，有的部位甚至露出跳动的血管……类似的事件不胜枚举。
    对于这样的悲剧，如果仅仅用痛心、愚昧等词来形容是远远不够的，也是非常不负责任的，没有人会拿自己和家人的生命开玩笑，然而这样的悲剧又实实在在地发生了，甚至还可能继续发生，所以，掌握一定的日军遗弃化学武器的识别知识是避免这种悲剧重演的有效方法。
〖-ZW/正文〗
