〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团党委机关闻过即改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层意见搭上“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层意见搭上“直通车”
    本报讯 王虎、记者王雁翔报道：8月30日上午11时，新疆军区某团收发室战士申会敏将分点好的报刊、信件装上自行车后直接分送到连队，从此基层单位不再每天两次派人到收发室领取报刊、信件了。一名战士高兴地告诉记者：“我们提出这个意见才两天，今天就有了结果，团党委闻过即改的工作作风令我们钦佩！”
    该团党委在反思党委机关自身建设和工作上存在的差距后，完善了“党委成员与战士恳谈会”制度，制定了《党委成员与战士恳谈会实施办法》。团党委明确规定：凡基层官兵反映的问题，需要机关解决的要迅速着手解决；一时解决不了的，要明确解决时限。与此同时，他们还研究制定了相应的监督措施，确保基层意见搭上“直通车”。
    在8月27日的“党委成员与战士恳谈会”上，当有的战士反映基层官兵到机关领取训练器材需办理繁琐手续的问题后，政委李应堂当即与在座的6名党委成员进行商议，决定从次日起由当日值班首长和机关职能部门每天上午到训练场办公，现场解决问题。恳谈会虽值双休日，但会上基层官兵反映的11个问题，在短短的3天时间内便得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
