〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上门为部队服务百台老装备再生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装武汉军代局优质高效做好改装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建国、王世忠报道：在某部队演练场，某装备经总装武汉军代局改装小组的“手术”后，增载了数发新型弹种，操作手轻轻按下发射按钮，炮弹应令而发，全部命中目标。截至9月初，该局改装小组上高原、下沿海，为部队上门服务，使上百台某型装备具备了多弹种发射功能，信息交互能力得到升级。
    某型装备是部队的主战装备，散布在全国各地，改装技术要求高、方案制定难，改装现场没有现成的加工设备和零部件，改装保障难。为此，该局在改装前抽调技术骨干分赴各部队进行调研，建立装备改装档案，制定了《某型装备现场改装工作规范》和《部队现场改装质量保证大纲》，并对30多个现场改装的关键工序进行重点质量监控和信息反馈，使每个部队的改装有了保障体系。同时，该局研制了“移动车间”，把零部件的加工、制造、装配条件等效地移到部队改装现场，确保装备改装的顺利进行。
    在改装过程中，该局排除装备大小故障上千个，保证了所有改装装备一次交验合格率达到100%。同时，他们手把手地教官兵看图纸、搞拆装、判故障，帮助部队培养装备维护技术骨干数百名，提高了部队自我保障能力。
〖-ZW/正文〗
