〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让“毒魔”现形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自防化指挥工程学院履约事务办公室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陆荣军/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技让“毒魔”现形
    ――来自防化指挥工程学院履约事务办公室的报告
    2005年8月初，黑龙江伊春地区某居民区在挖掘房屋地基时，挖出了520枚炮弹！接到通知后，总参防化指挥工程学院履约事务办公室的专家们迅速赶到了现场。检测发现，520枚炮弹中，有140枚是化学弹。经专家们探测后估算，这一弹坑内还有1200多枚弹药。而在以弹坑为中心的300米范围内，是一个有着3000多人的居民区，一旦毒气泄露，后果将不堪设想。有资料显示，我国已先后发生上千起日军遗弃化学武器中毒事件，伤亡超过2000多人。
    60年过去了，二战已成为历史，然而侵华日军化学武器给中国人民带来的灾难并没有因战争的结束而消失。日前，记者走进防化指挥工程学院履约事务办公室，从这个上世纪90年代就与日本遗弃化学武器搏斗的集体，了解到一些鲜为人知的故事。
    ●发现日军遗弃毒弹最大埋点
    4月的吉林某地，冰雪开始融化，由于山里没有路，大家只能肩扛仪器设备，在当地向导的带领下，相互搀扶着行走在泥泞的山林间。在2500平方米的探测区，科研人员夜以继日地采集了2600个点，运用电脑进行辅助分析炮弹的分布、数量、深埋度。这可马虎不得，稍有不慎，就可能给挖掘组造成无效的劳动。因为第二天就要“按图索骥”，指导挖掘组进行挖掘。随着挖掘深度不断推进，埋在地下近半个世纪的化学弹也逐渐显露出来。弹体虽然长期埋于地下发生锈蚀，但从外观上仍可看清弹种标志、日文标记等内容。随着一枚枚化学弹的挖出，日军遗弃化学武器的最大埋点终于露出庐山真面。
    这是日本军国主义侵略中国的罪证，是半个世纪来让中国人民吃尽苦头的恶魔！为了不让化学武器“毒魔”继续祸害中国人民，为了让中日两国人民共同牢记这一段沉重历史，8年来，防化指挥工程学院的专家们40多次出征，先后对全国数十个省市几十个日军遗弃化学武器点进行认真调查、鉴别，挖掘处理日军遗弃化学武器4万余枚（件），为祖国的和平与安宁做出了重大贡献。
    ●98枚毒剂弹现“原形”
    外观鉴别，是日本遗弃化学武器挖掘回收工作的重要环节，直接关系到能否尽早销毁日本遗弃化学武器的问题。每成功鉴别出一枚，日方就必须负责销毁，从而彻底消除其对中国环境和人员的危害。但是，误判一枚，就可能让无辜的生命受到伤害。为了确保准确无误，每个鉴别专家都必须熟练掌握大量的弹药外形特征。
    一次，中日双方在东北某地外观鉴别一批日本遗弃化学弹药时，日方说其中有98枚为非毒剂弹，中方认为全部是毒剂弹。日方不服气，专门购来X光机，由双方专家联合对弹药进行最终判定。防化指挥工程学院陈海平教授奉命担任中方判读员。
    陈海平教授深感责任重大，为此，他阅读了几乎所有与日军遗弃化学武器有关的资料，仔细研究弹药图纸，分析尺寸特征，制作识别表格。当年10月，陈海平与日本专家同坐在X光机显示屏幕前，对弹药再次进行“体内透视”。突然，眼前出现一枚炸管细而短的不明弹，他赶紧将尺寸记录下来，晚上翻开《化学弹药识别手册》仔细对照研究。“一模一样！简直就是一对双胞胎！”经过反复测量数据，陈教授终于找出了符合光气弹特征尺寸的8组数据。
    第二天中日磋商时，陈海平教授胸有成竹地提出：“这枚弹是光气弹！”日方首席代表马上问：“你凭什么说它是光气弹？你有图纸吗？”陈海平沉着冷静地从兜里掏出一张写有密密麻麻8组数据的表格，这就是光气弹的铁证！
    经X光机鉴别，这98枚炮弹终显“原形”，其中有96枚是地地道道的化学弹。铁证面前，日本人不得不低下了头。
    ●深埋炮弹遇“克星”
    探测，是处理日本遗弃化武整个挖掘作业的关键一步，因为只有通过探测，才能发现化学武器的埋藏范围、数量和深度。
    1998年，江南某地在修建公路时，从地下挖出严重锈蚀变形的日本遗弃化学炮弹。防化学院的专家们立即赶赴现场，经过周密的现场探测，判断出这一地区埋藏炮弹的具体位置和深度，并指导人员现场挖掘，挖掘的结果与他探测的结果几乎完全一致。
    神了，埋藏在地下的废旧炸弹、炮弹，他往那儿一指，一挖准没错。防化学院核探测专业教授钱建复为练就这手“绝活”，查阅了大量资料，进行了多项实验。钱教授向记者介绍了他的逐步推进法：把埋藏在不同深度的土层里的炮弹，用磁力仪一枚一枚地测出数据。然后，把这些数据输入计算机。磁力线异常分布图出来了！但各种线条密密麻麻，如同蜘蛛网。到底哪儿埋藏有炮弹呢？他结合当地的地质结构，将图形分成若干种类层层剥离。炮弹在不同土质和深度对地球磁场干扰的规律图形终于显示在他的眼前。这个发现，不仅可以准确地发现炮弹、炸弹埋藏在土层的位置和深度，而且能准确计算出炮弹、炸弹的当量。
    一次中日联合作业中，双方使用各自的仪器，同时对同一区域进行探测，判明挖掘是否干净、彻底。2号埋藏坑挖掘完毕后，日方认为已挖掘干净，但中方探测后对此持有异议，认为坑底仍埋有零散炮弹，众目睽睽之下，挖掘组又对2号坑继续挖掘，果然又挖掘出了4枚化学弹。
    ●挖掘回收的“保护神”
    日军遗弃化学武器挖掘回收技术工程以“高毒、高爆、高风险”著称，挖掘作业人员和当地居民安全，以及周围生态环境安全是头等大事。挖掘作业前，两国专家要围绕作业风险范围圈进行风险评估，制定挖掘方案。安全性和科学性是风险评估的焦点，围绕风险评估，中日代表团在谈判桌上经常唇枪舌战……
    在一次挖掘回收作业前的会议上，关于化学弹和普通弹有无可能殉爆？殉爆的威力有多大？如何保证周围居民的安全？中日双方各执一词。防化学院的专家们查阅了大量国内外资料，弄清了殉爆距离的计算方法，指出某地弹药埋藏点中只要有一发普通弹爆炸，就可能引起整个埋藏弹药的爆炸，日方受到了震惊，他们回国又花钱请公司评估，证实了发生殉爆的可能性。
    在一个日军遗弃化学武器挖掘现场，评估计算机系统通过大型投影屏幕循环显示：风速、风向、气温等气象信息，瞬时变化尽收眼底；各种弹药数、殉爆可能性的毒剂危害纵深、应急救援等数百种定量化技术数据，一目了然，为挖掘回收提供了科学全面的技术保障，受到中外专家的一致好评。
    这个系统是防化指挥工程学院的陈海平、李录、石建华、王学锋、黄顺祥等课题组的专家将化学防护理论创新性地应用于处理日本遗弃化学武器的风险评估系统。他们构建了“日本遗弃化武挖掘回收工程风险评估研究与应用理论体系”，形成了风险评估、探测、挖掘、鉴别、密封包装、防护洗消、环境监测等工程技术模式，填补了国内外复杂地形上高毒、高爆工程风险评估的理论空白，确保了我国国土资源和生态环境安全。
    本报记者 邹维荣 陆荣军 本报特约记者 施永才
    调查取证
    火眼金睛
    风险评估
    神测妙探
    小心封装
    联合勘测
    仔细标识
    作业现场
〖-ZW/正文〗
