〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某通信总站二连确保通信线路畅通纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、八月间，成都军区驻渝某通信总站二连所在地区连续两次发生特大洪水，他们所担负的近400公里国防通信干线面临被冲毁的危险，在洪水肆虐的十几个日日夜夜里，二连官兵凭着强烈的使命感和过硬的素质，始终战斗在第一线，与洪水搏斗，与时间赛跑，确保了通信线路畅通无阻。近日，上级党委机关通报表彰了他们的事迹。
    考验最为严峻的当数那次三天三夜一刻没停的暴风骤雨，二连驻地一片汪洋。这边连队营院被滔滔洪水包围，通信机房危在旦夕，那边又传来通往大竹方向的线路被洪水冲断的消息！连长徐杰带领抢修分队紧急出动去抢修线路，受洪水围困，车辆无法出动，官兵就身背器材，肩扛工具，搭梯翻墙出了营区，租借一辆地方大卡车向50公里外的抢修现场呼啸而去。指导员龙纯伟则带领其余人员一边测试调度线路，一边转移受困物资，保障机房安全。
    狂风怒吼，雨点肆虐，抢修线路的官兵把雨衣雨具全部盖到器材上，身体任凭狂风暴雨吹打。卡车过不去的地方，他们就跳入水中背起工具趟水而行，将洪水险情置之度外。
    赶到了抢修地点，更糟的情况出现了，山洪裹着泥石流直泻而下，给寻找线路断点造成困难，连长首先跳进齐胸深的泥水中，和战士们手拉着手并肩前进，一步一步用脚在水中触摸断线，终于找到了断头，在预定时限内修复了线路。整整十几个小时，官兵没有吃上一口饭、喝上一口水。回到连队，又遇上了停水停电停气，他们干嚼了一顿方便面，喝上几口冷水，打发了饿了一天的肚子。
    凌晨5点，万源方向的线路又发生了阻断，战士们一骨碌爬起，又一次向抢修地段冲去。此时，士官刘平突然接到了临时来队妻子的求援电话：租住的房子进水了，自己和刚生下两周的儿子被困在房中。家事、国事，事事连心，刘平安慰了妻子几句，便随连队冲入雨幕，向线路中断地点赶去。奋战两个小时，线路恢复正常，小刘在连长的催促下奔向了自己的家，当看到妻子和孩子已被转移到安全地带时，他和连长、指导员及全连官兵悬着的心终于放了下来。（何雁桦 陆曦奋）
〖-ZW/正文〗
