〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅着眼实战设置演练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多年停训课目打出全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林松/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林松、常洪波报道：盛夏，滇南某山岳丛林地热浪袭人。随着3发红色信号弹腾空而起，成都军区某炮兵旅火炮冲破尘烟，迅速占领有利地形，设置炮阵地，只听“轰轰”几声巨响，3000多米外的数辆高速行驶的坦克目标被击毁。目睹此景的上级领导不禁称赞：“真没想到，多年未练的炮兵运动目标射击课目，居然打出了全优成绩！”
    6月初，这个旅在进行实弹演练筹备过程中，旅领导提出要打运动目标。有人提醒说，对运动目标射击训练难度大，已有多年没训过，上级不要求打，不如打熟悉的课目保险，以免在各级领导面前丢丑。面对不同观点，旅党委“一班人”思路清晰：今天训练是为了明天打胜仗，战场上敌人坦克不可能停下来等着挨打。越是实战需要的，我们越要加紧训练。
    为打好多年未练的这一炮，旅里组织人员查找资料，加班加点整理出《运动目标射击知识概要》，摸索出“瞄准手对高速运动目标瞄准训练法”，制定了《运动目标射击期间阵地管理规定》，规范了训练场内和场外人员管理，确保了训练质量和安全。
    实弹演练取得了好成绩。该旅以此事为契机，引导各级求真务实抓训练，逐条逐项对照训练大纲，充实完善年度训练计划，确保各项险难课目落到实处。
    编余小议
    搬掉训练“绊脚石”
    成都军区某炮兵旅打向战场运动目标的这一炮，不仅打出了全优成绩，更打出了求真务实之风，打碎了制约部队战斗力提高的一块“绊脚石”。这一炮打得发人深醒，催人深思。在训练中，用实战的尺子量一量，不利于战斗力成长的因素还有很多，比如，消极保安全、练为看、训练法规意识淡薄等等。面对这些影响战斗力的“绊脚石”，如平时囿于狭隘的荣誉观、名利观而对问题视而不见，战时将会付出惨重的代价。因此，各部队必须着眼未来作战需要，从难从严训练，坚决搬掉影响战斗力的“绊脚石”，高标准地做好军事斗争准备工作，确保一旦出手战无不胜。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
