〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，清华园因杨业功而感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，清华园因杨业功而感动
    水木清华，秋风送爽。今天下午，伴随着整齐的国歌合唱，杨业功先进事迹报告团成员依次走进古朴典雅的清华大礼堂。
    “立志读尽世上书，顺时做好军中事”。报告中，杨业功写的这副对联，引起了学子们的共鸣。材料系博士蒋佳说：“行胜于言。作为清华学生，必须把握时代机遇，在不懈努力中有所作为！”
    “未来的国家安全要靠高素质人才来支撑，需要有更多优秀的学子走进国防事业。”大四学生张东烨说，“一个人的力量是有限的，只有将个人前途和国家命运有机结合起来，才能最大程度地发挥自己的才能。”
    “学习不是为了做官，但做官必须要学习。”电子工程系硕士鲁学博认真记下了杨业功的这句话，并写下感想：“不为出虚名，只想做大学问；不为成富翁，只求干大事业；不为做大官，只愿建大功勋。惟如此，方能成真正之栋梁。”（本报北京9月13日讯）
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
