〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立良性互动科技创新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓轩/袭道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。”这一重要论断，揭示出了科学技术在国家和军队建设中的重要作用，而科技创新更成为加速军队建设快速发展的重要主题。透过每一次军事变革，我们都可以清楚地看到科技创新的强大推动力。特别是随着高新技术在军事领域的广泛应用，以信息技术为核心的科技创新已成为各国建设信息化军队的重要举措。一些军事强国纷纷投入大量人力物力财力，加大科技创新力度，抢占科技制高点，以科技优势优先发展高新技术武器装备，以谋取在未来战场上的绝对优势。新一轮世界新军事变革的挑战，为各国带来了难得的战略机遇期，同时也为我们坚持走科技创新和跨越式发展之路，提供了良好的机遇。
    毫无疑问，科技创新已成为提高战斗力的“倍增器”。但是，在科技创新过程中那种只凭热情一哄而上，围绕武器装备信息化建设各自为战的科技创新方式却是不可取的。这种各搭各的台，各唱各的戏，重复工作多，资源浪费严重，创新成果自成体系，难与其它武器装备实现系统配套的做法，实质上是树立起了信息化建设的一个个“烟囱”。这方面最典型的例子，莫过于20世纪七八十年代美军各军兵种所搞起的信息化建设了。到九十年代，美军已先后建起了250个财务系统、300个物资管理系统、688个情报系统以及数以千计的指挥控制系统。这种家家点火、户户冒烟的做法，实际上是建成了一个个系统互不兼容、互联互通性差的“信息孤岛”，难以适应实战需要，最终还是要进行一体化改造，其教训不可谓不深。另一种现象则是，面对科技创新成果只满足于评了奖、见了报，然后就束之高阁或锁进柜子，成果转化工作却无人问津，对战斗力提高起不到丝毫作用。仔细剖析这些问题产生的根由，人们不难发现，缺乏有效的科技创新机制，是问题的关键所在。
    欲保证科技创新健康有序的发展，必须建立健全良性互动的科技创新机制。这种良性互动科技创新机制的建立，一方面可以把“好钢用在刀刃”上，另一方面则有利于提高科技创新的针对性和成果转化率，克服了关起门来搞科技创新，因而导致研与用“两张皮”脱节问题的发生，并有效地防止不必要的浪费和重复建设，这在当前搞信息化建设军费和资源有限的情况下显得尤其重要。现代科技创新是多学科、多领域的学科交叉，而科研院所和兵工生产厂家既有人才优势，又是科研创新的主要力量，可以充分发挥其人才技术优势提高科技创新的质量。而部队作为作战的主体力量，关键是应在武器装备形成战斗力上下功夫。新的机制则有利于把部队从科研大军中解放出来，让其专门于抓武器装备形成战斗力，防止那种人人搞科研、人人出成果，违背客观规律事情的发生，从而真正发挥好各自在创新与发展过程中的优势。
    科技创新的领率机构应在科学地制订科技创新规划、严格论证创新课题、合理配置科研资源及组织创新成果的鉴定、验收、评估和转化过程中，发挥好领导和穿针引线的重要作用，以促使科技创新有关各方形成合力，保证创新过程有序、合理、健康地发展。广泛地整合科研资源十分重要，应根据各科研院所及兵工生产厂家的人才技术优势形成最佳创新团队，集中攻关。必要时，还应吸收民间研究机构参与创新，或把通用性装备的科技创新任务赋予民间科研单位，“借鸡下蛋”。同时，应加强对创新过程的监督、检查和评估验收，特别是要对科技创新成果进行计算机模拟、实兵检验、专家评审等各种形式的评估，以保证创新成果的质量。应及时将科技创新成果转化到武器装备的信息化建设中去，努力实现创新成果对战斗力提高的倍增作用，真正体现出科学技术是重要战斗力的价值所在。（张晓轩 袭道华）
〖-ZW/正文〗
