〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在墨西哥参议院发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界各国人民只有加强合作、团结奋斗，才能真正为人类社会发展创造一个光明的未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城9月12日电 （记者潘国俊、罗辉）国家主席胡锦涛12日在墨西哥参议院发表了重要演讲。他指出，当今世界正在发生复杂而深刻的变化，和平与发展仍然是时代主题。各国正面临着难得的发展机遇，也面临着许多严峻挑战。机遇需要我们共同把握，挑战我们共同应对。世界各国人民只有加强合作、团结奋斗，才能真正为人类社会发展创造一个光明的未来。
    17时10分左右，胡锦涛在墨西哥众议长迪亚斯陪同下步入参议院全会厅，受到墨西哥全体参议员的热烈欢迎。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《加强互利合作促进共同发展》的重要演讲（全文另发）。
    胡锦涛在演讲中高度评价中墨两个文明古国为人类文明进步作出的杰出贡献和各自国家的发展成就。他说，现在，中国人民正在为实现全面建设小康社会的目标而奋斗。中国人民从近代以来的切身经历和世界发展的经验教训中深刻认识到，任何民族都应该通过和平方式实现本民族的发展目标；只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于本国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，在同各国广泛开展互利合作中促进自己的发展，又以自己的发展促进各国共同发展，不断为维护世界和平、促进共同发展贡献自己的力量。
    他说，中国同墨西哥虽然相距遥远，但两国人民很早就开始了友好交往，中墨两国人民一直是好朋友、好伙伴。中墨友好合作有着坚实的政治基础、广泛的共同利益、广阔的发展前景。不断丰富两国战略伙伴关系的内涵，符合两国和两国人民的根本利益，有利于推进南南合作，有利于维护世界和平、促进共同发展。
    在谈到加强各国发展合作的问题时，胡锦涛指出，要和平、促发展、谋合作是世界各国人民的共同心愿，团结合作、互利互惠、共同发展是广大发展中国家的迫切要求。近年来，广大发展中国家不断加强合作，经济总体实力明显增强。作为国际舞台上一支重要的政治力量和经济力量，发展中国家在地区和国际事务中特别是在推动建立公正合理的国际政治经济新秩序等方面正发挥着越来越重要的作用。
    胡锦涛强调，由于历史和现实等方面的原因，发展中国家在激烈的国际经济、科技竞争中总体上仍处于不利地位，发展中国家自身的发展也面临着繁重任务。为了加快发展中国家发展，我们应该加强对话，扩大共识，增进友谊，促进合作，维护和促进发展中国家的共同利益；应该在平等互利的基础上，挖掘合作潜力，拓展合作渠道，丰富合作内涵，创新合作模式，扩大相互贸易和投资；应该在团结协作的基础上，就重大国际问题加强磋商和协调，努力采取一致行动，共同参与国际经济、金融、贸易规则的制定，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    胡锦涛指出，中国一贯主张国际社会采取切实行动，帮助发展中国家解决在发展方面遇到的困难，提高发展中国家实现自主发展、可持续发展的能力。国际社会应该拿出更强烈的政治意愿，把推动发展特别是推动发展中国家发展作为一项重要任务加以落实。发达国家有义务有责任切实履行对发展中国家增加援助、减免债务的承诺。只有发达国家和发展中国家共同发展，世界才能真正实现和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛说，中墨都是重要的发展中国家，两国在国际事务中都具有重要影响。中墨两国人民都肩负着维护发展中国家正当权益、促进人类和平与发展的崇高事业的历史重任。中国人民愿同墨西哥人民相互学习、相互借鉴，抓住机遇、迎接挑战，共同创造两国发展更加美好的明天。
    胡锦涛在演讲的最后引用了墨西哥著名诗人帕斯的名言：“江水滔滔，奔流不息，百折不回，终归大海。”他表示深信，只要顺应时代潮流、遵从人民意愿，中墨两国就一定能够同世界各国一道走向互利共赢、实现共同繁荣。
    演讲结束时，在座的议员全体起立，对胡锦涛的演讲报以长时间的热烈掌声。
    墨西哥参议长杰克逊在致辞中说，墨西哥参议院今天专门召开全会，热烈欢迎胡锦涛主席访问墨西哥并聆听胡主席演讲。这次访问进一步证明两国传统友好关系的重要性。过去20多年里，中国成功应对各种挑战，取得了举世瞩目的成就。墨西哥和中国是合作伙伴，两国可以携手并进，共同开创美好未来。
    演讲前，胡锦涛会见了墨西哥参议长杰克逊和众议长迪亚斯。胡锦涛向他们介绍了此次访问取得的成果，强调中墨作为重要的发展中国家，在维护世界和平、促进共同发展方面负有重要责任。胡锦涛希望中国全国人大和墨西哥议会进一步加强交流，相互借鉴立法工作等方面的经验。
    杰克逊和迪亚斯表示，墨西哥议会积极支持墨中不断深化战略伙伴关系，扩大两国各领域的交流合作。
    当日，胡锦涛还会见了墨西哥最高法院院长阿苏埃拉，双方就加强两国司法界的交流合作进行了友好交谈。胡锦涛向阿苏埃拉介绍了中国改革开放以来民主法制建设的情况，强调中国坚持贯彻依法治国的基本方略，正在积极建设社会主义法治国家，建立中国特色社会主义法律体系。阿苏埃拉对此予以高度评价，认为两国在完善司法制度方面有着共同的追求，应相互学习借鉴。
    当天晚上，胡锦涛和夫人刘永清出席了墨西哥总统福克斯和夫人举行的盛大欢迎宴会。两国元首在宴会上发表了热情洋溢的讲话，高度评价两国人民的传统友谊，表示要采取积极措施深化两国战略伙伴关系。国务委员唐家璇和墨西哥最高法院院长阿苏埃拉、参议长杰克逊以及各界代表400余人出席了宴会。
    11日晚，胡锦涛会见了中国驻墨西哥使馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生的代表。
    鞠鹏
    9月12日，国家主席胡锦涛在墨西哥参议院发表题为《加强互利合作促进共同发展》的重要演讲。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
