〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有监督是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的考验无处不在，不管你职位尊卑，也不管你有无准备，不经意间它就摆在了你的面前。
    几年前，我从基层调到机关当保密员，手头掌管着几个“塑料戳儿”。一天晚上，我正在值班，突然响起一阵急促的敲门声。开门一看，是同乡李军。“正达，帮忙给盖个章行不？”李军进门后，神秘地拍拍我的肩膀。
    “你要干嘛？”“哎，你就别问那么多了，盖了章子回头我请你吃饭。”见李军支支吾吾的样子，我感到事情有些蹊跷。经再三追问，李军道出了实情。原来，他的一个战友因无证驾车并违章，连人带车被交警扣留了，非得单位开证明才能放人放车。
    听到这里，我心里“咯噔”一下：上级三令五申不准私自驾车，严禁违章开车，这不是顶风违纪吗？见我有些犹豫，李军拉着我的手难为情地说：“好兄弟，你就帮我这个忙吧，那个人可是我未来的舅子哥啊。何况再过两天他就要转业了，在这个节骨眼上要是挨了处分，到地方后怎么找工作啊？”
    “如果帮李军盖了章，不仅送了份人情，没准儿还能成全一段美好姻缘。可印章使用是有规定的，当初组织和领导将印章交给我，是对我的莫大信任，更是对一名党员党性观念的考验，我决不能辜负这份信任……”想到这里，我坚定地摇了摇了头：“李军，对不起，这个忙我帮不了。”
    “印章就在你柜子里，拿出来盖一下，神不知鬼不觉，谁晓得啊？”李军急了，拼命地摇着我的手。
    “没有监督恰恰就是最大的考验，我真的不能……”我的回答让李军十分失望。他甩开我的手，生气地走了，此后很长一段时间故意疏远我。但我心中很坦然，我相信终归有一天他会理解我的。
    六六三六一部队士官 陈正达
〖-ZW/正文〗
