〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁失金牌不误人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委加强人才队伍建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德峰/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初的一天，济南军区某摩步旅营区锣鼓喧天，热闹非凡。旅党委“一班人”和官兵正欢迎入校深造、学成归来的5名研究生干部和外出参加培训的20名干部。至此，这个旅已有十几名研究生学历以上的干部学成后主动要求回到旅里，在各自岗位上建功立业。
    今年初，该旅党委出人意料地把即将参加上级自动化系统维护比武，且夺“金”呼声最高的司令部参谋刘克送进院校读研。结果，本来很有希望拿到的奖杯成为兄弟单位的“囊中之物”。这让官兵颇感费解，认为旅里白白失去了一个显山露水的好时机。然而，旅党委“一班人”心中却自有一杆秤。
    刘克是武汉大学计算机系1999年毕业的尖子生，当年是旅领导千方百计挖进部队来的。小刘来部队不久，旅里便把筹建局域网的重任交给了他。他果然不负众望，其它单位还在筹建时，他已带领几个人把旅自动化站建好了。去年上半年，在军区组织的网上远程对抗演习中，刘克更是锋芒毕露，在众多强手中力拔头筹。
    去年底，当他提出报考研究生的请求后，有的官兵开始担心起来。刘克考研是“探囊取物”，他走后势必影响旅里的自动化系统建设，且上级比武在即，党委能放他吗？有的官兵甚至向政委谢守忠建言：旅里正是用人之际，最好先缓一缓让刘克考研，再说也要防止“英雄一去不复返”。
    谢政委对此没有急于表态，而是召开人才培养使用研究会，组织“一班人”进行讨论。会上，谢政委动情地说：“人才不求为我所有，但求为我所用，只要对部队长远建设有利的事，我们就应该去做。”在他的倡导下，“一班人”对包括刘克在内的6名报考研究生的优秀干部大开绿灯。
    为更好地激励人才成长，旅党委还专门制定下发了《人才培训使用和管理规定及奖励办法》，每年筹资20余万元专项资金，用于选送优秀人才外出进修深造、补贴和奖励。近3年来，这个旅先后有200多名干部被送到军地院校学习。在今年获准参加考研的19名干部中，有标兵连队的连长、指导员和优秀机关干部。（杨德峰 黄建华）
    点评
    爱才惜才方能真正得人才
    人才是在不断的“充电”中成长起来的。知识半衰期理论表明，由于社会的发展，科学技术的进步，一个人在校学习的知识在不断“老化”，就像放射源在不断衰减一样。一个单位要多出人才，快出人才，出高质量人才，就必须正确处理好使用与培养的关系，重视抓人才培养，以保持人才发展、创新的旺盛生命力。
    从目前的实际情况看，一些单位特别是作战部队，对干部只重使用、不重培养的现象比较突出。许多专业技术干部往往经过一次院校培养走上工作岗位后，就没有再进行过专门的培养学习，知识更新往往落后于部队的装备更新。应当看到，干部在一个岗位上工作一段时间，出去进行知识技能的更新、补充和拓展，对于单位的现代化建设和干部本人的成长进步都大有裨益，不能因能干的人用着放心，甚至借口“使用也是培养”而不安排干部外出学习。从这个意义上说，济南军区某摩步旅党委爱才惜才的精神以及培养人才的前瞻性眼光，值得提倡和学习。（赛宗宝）
    入党积极分子的确定和培养考察流程图
〖-ZW/正文〗
