〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得提倡的“野鸭精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得提倡的“野鸭精神”
    “野鸭或许能被人们驯服，但是一旦驯服，野鸭就失去了它的野性，再也无法海阔天空地自由飞翔了。”这是丹麦哲学家哥尔科加德的一句名言。
    IBM总经理沃森说：“对于重用那些我并不喜欢但有真才实学的人，我从来不犹豫。然而，重用那些围在你身边净说恭维话、喜欢与你一起假日闲游的人，是一种莫大的错误。与此相比，我寻找的却是那些个性强烈、不拘小节、以及直言不讳、似乎令人不快的人。”由此，笔者想到了参谋人员对首长敢“参”说“不”的问题。
    应当看到，首长身上有“千斤重担”，身后有“千军万马”，一项决策的正确与否，平时关系到部队建设的正确方向，战时关系到战役战斗的成败。尤其是当今世界，国际形势复杂多变，科技发展日新月异，新事物目不暇接，新问题层出不穷，新矛盾不断涌现，这些无疑为首长实施科学决策、正确决策增加了难度，提出了更高的标准和要求。此时，作为参谋人员必须始终保持清醒的头脑，时刻关注局势的发展，及时向首长提出合理化建议，必要时还要敢于犯颜直谏，参谋人员的这种素质无论是战时还是平时，都是不可或缺的。
    事实上，任何一个正直和有作为的首长，大都能虚怀若谷、广开言路、秉公纳谏。而一个有能力的参谋人员，大都爱独立思考，有自己的主见，坚持讲真话、反映真实情况，决不会事事“顺杆儿爬”、“看脸色行事”、“专拣首长喜欢听的讲”。二战苏德战争爆发不久，苏军总参谋长朱可夫在分析德军进攻态势和苏军的情况后，预见到德军将要进军基辅地区，尔后向莫斯科进攻。为保存实力，他向斯大林提出放弃基辅，并尽快把西南方面军整个右翼部队撤到第聂伯河东岸。斯大林听后怒斥朱可夫：“真是胡说八道，把基辅交给敌人亏你想得出来。”当即解除了朱可夫参谋长的职务。朱可夫在前线进一步了解情况后，更加坚定了自己的看法，随后又三次向斯大林提出建议。在最后一次他强调说：“斯大林同志，无论多么痛心，基辅也必须放弃，我们别无其它出路。”面对严峻的形势，听了朱可夫一而再再而三的力谏，斯大林终于醒悟，采纳了朱可夫的意见。
    参谋人员作为首长指挥部队作战、组织部队建设的“智囊团”成员，有代表党委首长督促部队执行决策指示之权，也有及时上报下情，提出合理化建议之责。因此，参谋人员不仅要及时传达、执行党委首长的决策指示，也应积极向党委首长提出自己的建议。尤其是当情况紧急，事关大局，首长决策和指示有明显漏洞和偏差时，更要以对工作高度负责的精神，抛弃私心杂念，实事求是地提出自己的看法和主张，使首长及时地“改弦更张”。当然，参谋人员要真正做到犯颜直谏，绝非易事，非下一番苦功夫不可。不仅要具备“犯上”的胆识、“犯上”的素质，也要讲究“犯上”的艺术，注意提建议的对象、场合、时机和方式，使忠言不逆耳，尽快达成共识。（张西成）
〖-ZW/正文〗
