〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险关头“我先上”科技攻关“看我的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站开展“记住党员身份”主题实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华平/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险关头“我先上”科技攻关“看我的”
    济空某场站开展“记住党员身份”主题实践活动
    编者按
    本报讯 陈华平、特约记者申进科报道：危险关头“我先上”、艰苦环境“跟我来”、科技攻关“看我的”……8月下旬，济空某场站飞行训练保障进入关键阶段，党员干部时时处处发挥先锋模范作用，确保高标准完成各项工作任务。场站政委周广文向记者介绍说，自开展“记住党员身份”主题实践活动以来，全站党员干部的先进性意识明显增强。
    该站党委在调查中发现，个别党员干部存在的先进性意识淡化、奉献精神不强、模范带头作用不好等问题，一条重要原因是忘记了党员身份，淡化了党员意识。为此，他们决定在基层党员干部中广泛开展“记住党员身份”主题实践活动，激励党员干部自觉践行先进性要求。
    为使这一活动富有成效，站党委有针对性地加以教育和引导：普遍开展学党章、重温入党志愿书、集体宣誓和互称同志等活动，让党员干部时刻牢记党员身份，不忘党员义务；组织剖析正反典型事例，让大家从优秀党员的先进事迹中受到启迪和激励，从有过失党员的教训中受到警示和教育。他们还着眼于把党员先进性要求具体化，制定了《党员先进性具体标准》，使不同的党员树立先进性形象有了参照系。
    站党委还着力引导党员干部把开展“记住党员身份”活动的过程，变为增强先进性意识、自觉践行先进性要求的过程。党员干部按照先进性要求，自觉开展“三查三看”活动：查热爱本职的敬业精神，看斗志有无衰退；查公而忘私的奉献精神，看个人主义有无滋长；查争先创优的拼搏精神，看有无得过且过的问题。通过“三查三看”，一些党员干部查出了与党员身份不相称的问题，进一步明确了努力的方向。十多名基层党员干部在任职时间较长、职务提升受限的情况下，不为走留分心，保持了昂扬向上的精神状态，在各项工作中打头阵、做表率，展示了党员的先进性形象。
〖-ZW/正文〗
