〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东部沿海地区要继续走在全国前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月13日电 （记者贺劲松、李四清）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东考察时指出，东部沿海地区充分发挥优势，在全面建设小康社会的基础上，率先基本实现现代化，具有关系全局的重大战略意义。东部沿海地区率先发展视野要宽、思路要新、起点要高，落实科学发展观要走在前面，建设和谐社会要走在前面，改革开放和制度创新要走在前面。
    9日至13日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，省长黄华华的陪同下，先后到珠海、中山、佛山、广州、东莞、深圳，围绕研究制定“十一五”规划进行考察。温家宝指出，中央关于改革开放的决策是完全正确的，我们所走的中国特色社会主义道路是完全正确的。
    温家宝强调，东部沿海地区要抓住机遇、迎接挑战，继续走在全国前列。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，走科学发展之路。要建设社会主义和谐社会，促进人的全面发展，推动社会全面进步。要进一步消除经济发展和社会进步的体制性障碍，建立更加完善、更加成熟的体制和制度。
    温家宝指出，广东率先加快发展要突出抓好以下工作：第一，更加注重转变经济增长方式，提高经济增长的质量、效益和可持续发展能力。第二、更加注重统筹城乡区域发展，促进普遍繁荣和共同富裕。第三、更加注重加速科技进步，增强自主创新能力。第四、更加注重全面深化改革，着力完善体制机制。第五、更加注重提高对外开放水平，进一步发展外向型经济。第六、更加注重解决涉及人民群众利益的问题，推进和谐社会建设。
    温家宝说，党中央、国务院高度重视东部沿海地区的发展，希望东部沿海地区更好地担负起全面建设小康社会、率先基本实现现代化的历史使命，坚持高起点、高标准、高水平，按客观规律办事，求真务实，把东部沿海地区建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
