〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行都能出状元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某师农副业生产基地优秀共产党员于成伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/熊龙飞/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔振铎
    1
    1994年初，本打算来部队“跳龙门”的沈阳军区某师满族战士于成伟新训结束后，偏偏被分配到该师偏远的农副业生产基地，当了一名生产兵。“当兵在农场，成才不用想。”个别战友的私下议论，使“当了兵还在务农”的于成伟多少感到有些失落。
    成才之路千万条，行行都能出状元。短暂的失落之后，于成伟很快振作起来。看到连队因缺少电器维修人才，一个小故障便给生产、生活带来严重损失和不便，他下决心在这方面干出些名堂来。在此后的日子里，花里胡哨的小说吸引不了他，枯燥无味的电子书籍他却读了十遍八遍；甩“老K”、“侃大山”找不着他，又脏又乱的车间是他的最好去处；别人逛商店他却去书店，别人下饭店他却钻修理铺；每次出差归队，于成伟背回来的不是土特产，而是成箱成袋的书籍资料、电子原件和修理模具……
    那年休假，于成伟专程跑到大连柴油机厂拜师学艺。大连市“十佳女职工”、工程师王延玉被他的敬业精神所打动，破例把他收为徒弟手把手地教。经过几年勤学苦练，于成伟练就了“手到病除”的硬功夫。当兵11年，他共为部队修理大小机电、电器1万多台次，节约经费近百万元。
    2
    那年夏天，基地麦收正忙，粮食处理中心的提升机突然发生堵塞，电机当即被烧毁。十多名官兵连续奋战两个多小时，才把深埋在数十吨粮食中的提升机扒了出来，于成伟找来备用电机迅速换上。谁知好景不长，没等他把换下的电机修好，新换的电机又被烧坏……
    “为什么只想到修，而不知从使用和保养上动脑筋、下功夫，从根本上降低故障率呢？”当晚，于成伟躺在床上怎么也睡不着。经反复琢磨，他豁然开朗。第二天，他便对提升机进行了改造：换上一台大功率电机，并加装一个倒顺开关。这样提升机不易堵塞，即使偶尔发生堵塞，也可以通过倒转自行排除。
    “用心做事事不难。”从此，于成伟养成了随手写修理笔记的习惯。渐渐地，许多问题经他之手变成了革新成果，不少经验经他总结变成了学术文章。
    翻开于成伟那本厚厚的通讯录，你很难相信，这个记满了电子专家、厂长经理、杂志社编辑联系方式的通讯录的主人，竟然是一名农场战士。然而，就是这位普通的农场战士、三级士官，十多年来，先后革新发明了“蓄电池智能充电器”、“马达衫套拆装模具”等100多种器材，并有40多项成果被推广。他也因此多次被上级评为优秀共产党员、学雷锋标兵，并荣立三等功一次。
    3
    “一个生产兵，咋整天捧着厚厚的主战装备电机维修书不放？”不知从何时起，有人发现被誉为农场“电武松”的于成伟，居然对坦克、装甲车电机维修也着了迷，这自然令身边战友颇感不解。
    “农场连着战场，当兵就得想着打仗！”于成伟的回答平淡朴实而又让人吃惊。正是从那时起，这位身在农场心系战场的战士，不但通过书本学习掌握各种主战装备电机的维修技术，还经常利用休假、出差等机会，到战斗部队找老乡、战友参观学习。在农场，他还专门制作了一个集声、光、电、磁于一体的“战场模块系统”，迫使自己把平时的维修放到逼真的“战场”环境中进行，以便充分体现战时维修的要求。
    上级机关了解到于成伟过硬的技术后，经常在农闲时节抽调他到战斗保障分队参加军事演习，也算是圆了他的“战场梦”。在去年军区组织的一次军事演习中，“红军”的一辆装甲车启动机搭铁线被烧坏，更换后仍然不能启动。问题究竟出在哪里？几名修理工急得满头大汗。
    于成伟接到紧急增援的命令后，立即赶到现场，一番“望闻切问”后，当即判断是转子的换向器和线圈间的焊点被烧开了。打开启动机仔细一看，果然有锡沫等杂物。对症下药，十几分钟后，装甲车又咆哮着向“蓝军”阵地冲去，在场官兵无不对这个“老农场”竖起大拇指……
    安普忠 熊龙飞 本报特约通讯员 王绍波
    乔振铎 摄
〖-ZW/正文〗
