〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建更加和谐的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致，保持和谐融洽、亲密无间的良好关系，是我军长期以来形成的优良传统。在新形势下构建和谐的官兵关系，就应该坚持以人为本，牢固树立和强化“基层至上、士兵第一”的观念，科学应对和解决官兵关系中出现的新情况、新问题。
    当前，基层干部队伍结构与过去相比有了很大变化，从院校毕业的干部已经成为连排干部的主体。这种变化给部队建设注入了新的活力，同时也给官兵关系带来了一些新的问题。特别是存在一些不熟悉我军官兵一致、尊干爱兵优良传统的现象。有的年轻干部对我军传统的带兵方法、管理方式知之不多；有的认为建设信息化军队靠的是创新，传统讲多了会束缚手脚；有的觉得传统的东西“过时了”、“不科学”，把给战士掖蚊帐、端病号饭、替战士站岗帮厨看成是低层次的老经验，认为解决不了部队建设的新问题；等等。这些观点都具有片面性，对发展官兵关系产生了一定的负面效应。各级领导和机关应当帮助年轻干部、士官骨干学习我军官兵一致的好做法、好经验，把做得好的坚持下去，把淡漠的强化起来，把丢弃的恢复起来，把削弱的加强起来。同时，对官兵关系中出现的新情况、新问题，单靠继承一些传统做法显然是不够的。过去的某些具体做法，在当前不太适宜的，不必照搬，但其中精髓则应该在创新中继续发扬。尤其要着眼当今社会发展的新形势，不断汲取新内容，拓展新形式。比如，把互惠互利、买卖交易等市场经济规则对军营人际关系的影响，转化为引入竞争机制、公平原则激发官兵的工作热情，纠正和克服正常的同志关系出现互为利用和人身依附、正常的工作关系出现物化、正常的个人与组织关系趋于淡化等不良倾向。
    带兵既要爱、又要严，爱与严是统一的。但是一些基层干部往往以行政手段代替深入细致的思想工作，战士一有过错就瞪起眼来“整治”或处分，给战士施加压力，导致官兵关系紧张，甚至激化矛盾；有的把爱兵当成溺爱，或是遮丑护短，或是不敢大胆管理，结果越爱越出事。这些现象反映了一些干部不善于把经常性管理工作与经常性思想工作统一起来的问题。各级领导和机关要引导基层干部树立“严得合情、爱得合理”的带兵思路，教给他们科学的管理方法。同时，进一步明确战士是连队建设的主体，干部与战士之间不单纯是上下级关系，更主要的是政治上平等的同志关系；带兵必须以条令条例为依据，耐心细致地做好思想政治工作。要采取有效措施，下大力解决个别基层干部打骂体罚、处事不公、滥施处分、收受礼物、讽刺挖苦、搜查私物、打击报复、扩散隐私、哄骗许愿等影响和损害官兵关系的热点问题，切实消除激化矛盾的“导火索”。
    构建和谐的官兵关系，需要基层干部和带兵骨干具有科学态度、民主意识和法治观念。作为干部骨干，要遵循客观规律，坚持科学训管，确立科学带兵的态度。训练要考虑战士的身体承受能力，不搞超负荷的加班加码，不随意更改训练内容、增大强度；工作要做到有张有弛、科学适度，保证战士在紧张疲劳之余能够及时缓解压力、调整状态。要加强以军人委员会为基础的民主组织和制度建设，深入推行基层事务公开机制，切实保障战士的民主权利。要强化干部骨干依法带兵的观念，坚持以条令法规为依据，处理官兵关系中出现的问题和矛盾，使法规制度真正成为维护内部关系的有力保障，促进新时期的官兵关系更加健康和谐。（穆海利）
〖-ZW/正文〗
