〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/张清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简报要“简”
    编辑同志：
    眼下，正是部队野外驻训的“黄金季节”，一些领导机关为了指导驻训工作、交流经验做法、活跃文化生活，纷纷编印了“驻训简报”。笔者发现，有的单位简报内容空泛，针对性、指导性不强。还有的单位为了强调“视觉效果”，投入大量人力和财力，使简报失去了“简”味，变成了“贵族”报。
    简报，顾名思义，就是内容比较简略的报道，因此必须“简办”、“俭办”。办好简报应在内容上下功夫，多刊发对驻训有指导意义的文章，不能为了好看而浪费人力和财物。笔者呼吁，提高简报质量，节约办报经费，让简报名副其实。
    新疆军区某部王湘民、张清华
    野生蘑菇不要采
    编辑同志：
    秋季是部队野外驻训的大好时机，也是各种野生蘑菇生长的旺季。训练之余，一些官兵经常采些野生蘑菇来调剂口味，殊不知，这样做容易引发食物中毒，因为许多野生蘑菇是有毒的。据资料记载，野生菌类中有毒蘑菇约有100多种，这些蘑菇虽然颜色鲜艳，但不能食用。由于官兵很难辨认有毒的野蘑菇，极易造成食物中毒。
    因此，野外驻训或驻扎在山区的部队，在教育官兵不要私自采摘、食用野生蘑菇的同时，也要向官兵传授分辨有毒蘑菇的方法和技巧，防止食物中毒。
    65136部队王启飞
〖-ZW/正文〗
