〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治与科学相统一的军事辩证法思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把政治与科学统一于军事领域的伟大实践，是江泽民同志一贯倡导的具有时代特征的军事辩证法思想。江泽民同志在主持中央军委工作期间，既重视发挥政治对军事的保证作用，也重视发挥科学对军事的推动作用。实践证明，政治与科学相统一的军事辩证法思想，是推动国防和军队建设的有力法宝。
    江泽民同志关于政治与科学相统一的军事辩证法思想的产生，有着极其深刻的时代背景。从近期世界范围内发生的几场局部战争和发端于20世纪90年代初的新军事变革来看，世界军事领域政治因素和科技因素相互借重的趋势日益凸显。军事行动的政治目的越来越需要借助科技力量来实现，军事上的科技威势越来越需要凭借政治手段来强化。世界新军事变革在政治因素和科技因素的双向作用中迅猛发展，极大地影响和改变着国际战略格局。当代世界新军事变革的主要政治动因，是世界主要国家为争取更加有利的战略地位和优势而展开军事竞争。主要科技动因，是以信息技术为核心的高技术迅猛发展，为军事变革提供了新的物质技术基础。这种政治因素与科技因素的双向互动，使世界新军事变革呈加速发展之势。
    江泽民同志关于政治与科学相统一的军事辩证法思想，在一定意义上正是积极回应世界军事领域政治因素和科技因素相互借重发展趋势的产物。打得赢、不变质，是江泽民同志始终予以关注的军队建设两大历史性课题。以打得赢、不变质为核心取向，变革和锻造我们这支有着光荣革命传统的军队，是江泽民同志关于政治与科学相统一的军事辩证法思想的本质内涵。
    把坚持党的绝对领导与坚持在一切工作中弘扬科学精神统一起来。江泽民同志始终高度重视坚持党对军队的绝对领导，把它确定为“我军永远不变的军魂”。强调坚持党的绝对领导是军队建设与发展的首要问题，事关人民军队的性质宗旨，事关党的事业兴衰成败，事关社会主义的前途命运，事关国家的长治久安，任何时候都不能有丝毫含糊和动摇。同时，江泽民同志又要求军队党的各级组织大力弘扬科学精神，强调要适应决策领域扩大、决策内容科技含量增加的情况，改进决策方法和手段，建立健全科学决策的制度和机制；强调要积极探索在新形势下治军的特点和规律，以科学的态度和方法来教育管理部队。坚持党的绝对领导与弘扬科学精神在本质上是统一的：坚持党的绝对领导为弘扬科学精神提供政治保证，弘扬科学精神是坚持党的绝对领导的重要条件。只有弘扬科学精神，不断改进贯彻执行党对军队绝对领导一系列根本制度的具体方式，才能使这些根本制度真正落到实处。
    把打牢部队的思想政治基础与全面提升部队建设的科技含量统一起来。在新的历史条件下，针对社会生活多样化和各种思想文化相互激荡对部队官兵的影响，江泽民同志反复强调，必须把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，进一步夯实部队的思想政治基础。同时，江泽民同志明确提出要实施科技强军战略，全面提升部队建设的科技含量，把提高战斗力的重点转到依靠科技进步的轨道上来。应当说，打牢部队思想政治基础与提升部队建设科技含量是辩证统一的。打牢部队的思想政治基础，有利于使广大官兵凝聚成坚强的战斗集体，有利于使广大官兵以昂扬的精神状态，抓紧做好军事斗争准备；全面提升部队建设的科技含量，不仅可以增强我军应付未来高技术战争的物质技术基础，而且可以更好地实现人与武器的有效结合，不断提高军队整体作战效能。
    把着眼提高官兵的思想道德素质与着眼提高官兵的科学文化素质统一起来。江泽民同志在主持军委工作期间，采取一系列重大举措，不断加强军队思想道德建设，包括加强对高中级干部的管理教育，用整风精神解决党风廉政建设等方面存在的突出问题。同时也十分重视提高官兵的科学文化素质，坚持用现代科技特别是高科技知识武装官兵，不断提高应对和驾驭未来高技术战争的能力；实施人才战略工程，切实把提高知识素养作为军事人才培养的基础性工作来抓；积极创建学习型军营、培育知识型军人，使军队成为传授新知识、普及高科技的大学校。对培养打得赢、不变质所需要的合格军人来说，提高思想道德素质和提高科学文化素质都是必不可少的。如果仅有科学文化素质而没有良好的思想道德素质，我们的官兵在复杂的社会生活中就无法抵御腐朽思想文化的侵蚀，如果仅有良好的思想道德素质而没有科学文化素质作支撑，我们的官兵就不可能掌握和驾驭先进的武器装备，扎实有效地推进现代化建设。
    把保持我军政治本色与借鉴吸收当今世界军事科技发展有益成果统一起来。无论时代条件如何变化，无论世界军事如何发展，我军都要永远保持人民军队特有的政治本色。与此同时，也必须重视借鉴吸收当今世界军事科技发展有益成果，必须坚持面向世界，紧紧跟上世界军事变革的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验和成果，并结合我军实际加以消化、吸收和创新。对确保打得赢、不变质这个大局来说，保持我军特有政治本色与借鉴吸收世界军事科技发展有益成果也是辩证统一的。如果丢掉了人民军队政治本色，我军就有垮掉的危险；如果拒绝吸收借鉴外军经验和成果，我军不仅难以实现现代化建设的跨越式发展，而且还可能拉大与发达国家军队的差距。
    胡锦涛主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是新形势下党和人民对军队提出的政治要求，每一条都包含着深刻的政治内涵。同时，这一历史使命对军队运用科学和知识的力量来发展自己也提出了更高要求。坚持政治与科学相统一的军事辩证法思想，对我军增创与履行新的历史使命相适应的巨大优势，有着重要的方法论意义。
    确立政治与科学在根本目的上相一致的原则，始终围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持讲政治与讲科学并举。讲政治与讲科学是建设信息化军队、打赢信息化战争不可或缺的“两手”。只有始终把思想政治建设摆在首位，我们建设信息化军队、打赢信息化战争才有坚强的政治保证和强大的精神动力。只有注重发挥科学精神和科学技术在军事力量建设和运用中的巨大作用，建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略目标才能真正实现。
    确立政治与科学在实质内容上相补益的原则，始终着眼于走中国特色精兵之路的现实需求，坚持讲政治与讲科学密切配合。坚定不移地走中国特色精兵之路，不断提高军队建设的质量，是我军履行新使命的重要前提和保证。在这一过程中，必须把讲政治与讲科学有机统一起来。要适应讲政治的要求更好地讲科学。有了科学精神和科学技术的支撑，我军质量建设中各项政治要求才能顺利实现。要适应讲科学的要求更好地讲政治。如通过组织引导官兵深入学习领会江泽民同志有关科技强军的重要思想和观点，不断增强学科学、讲科学、用科学的自觉性和责任感。
    确立政治与科学在具体运行上相兼容的原则，始终立足于推进中国特色军事变革的伟大实践，坚持讲政治与讲科学互为贯通。我军要完成新的历史使命，必须把讲政治与讲科学贯通起来，将二者放在推进中国特色军事变革的实践中一起来谋划、部署和落实。讲政治，就要把讲科学作为内在要求融入其中。比如，要把大力弘扬求真务实的科学精神，作为讲政治的重要内容；要把加强高科技知识武装，作为讲政治的重要任务。同样，讲科学也要把讲政治作为内在要求融入其中。比如，要把贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，勇于研究新情况解决新问题，作为讲科学的根本要求；把运用马克思主义科学理论铸牢官兵的精神支柱，作为讲科学的首要课题。等等。只要讲政治与讲科学真正融为一体，中国特色军事变革就能不断向前推进。
    （执笔：刘光明）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
