〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵纽约出席联合国成立60周年首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛抵纽约出席联合国成立60周年首脑会议
    新华社纽约9月13日电 （记者曾虎、罗辉、陈鹤高）国家主席胡锦涛13日抵达纽约，出席联合国成立60周年首脑会议。
    当地时间14时15分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达纽约肯尼迪国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到中国常驻联合国代表王光亚、中国驻美国大使周文重、联合国副秘书长陈健等的热情迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    联合国首脑会议将于9月14日至16日在纽约联合国总部召开，约170个国家的国家元首或政府首脑将出席。他们将围绕如何加强联合国作用、推进联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等问题展开讨论。
    胡锦涛与会，体现了中国对联合国的一贯重视和支持。胡锦涛将在会上全面阐述中国对当前国际形势及重大国际问题的看法和立场，并对加强联合国作用、推动联合国改革、促进国际发展合作等问题提出具体主张。
    胡锦涛是在结束了对墨西哥的国事访问后，从墨西哥城抵达纽约的。此前，他访问了加拿大。
    鞠鹏
    九月十三日，国家主席胡锦涛抵达纽约，出席联合国成立六十周年首脑会议。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
