〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年参加修建川藏线的18军老战士看了“再走进藏路”系列报道后，致信本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线，承载着一段不解的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍军/王正东/谢连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年参加修建川藏线的18军老战士看了“再走进藏路”系列报道后，致信本报：
    川藏线，承载着一段不解的情缘
    编辑同志：
    我们是当年参加修建“川藏线”的18军老战士，看了《解放军报》“再走进藏路”系列报道后，心情久久不能平静。军报真实感人、详细生动的报道，使我们回想起了那段难忘的岁月。看到了“川藏线”的巨大变化，我们感到战友的牺牲没有白费，我们的血和汗水没有白流。今天，想借贵报一角表达一下我们这些老战士的感受。
    当时的环境十分艰苦。特殊的地理环境和恶劣的气候，使修建“川藏线”的战斗比在战场上和敌人真刀真枪拼还残酷。记得当时为了打通二郎山，我们600多名战友战斗、露宿在10多公里的悬崖险道上3个多月，仅钢钎就打断了100多根。渴了喝一口雪水，饿了吞一口炒面，累了就在低矮潮湿的山洞里打个盹，几乎每个战友的手都被坚硬的石块划出了血口，上面长满了老茧。由于整天风吹日晒、紫外线照射，战友们个个成了“非洲黑人”。打通二郎山那天，我们含泪送走了100多名因积劳成疾、无法继续施工的战友。
    在修建“川藏线”时，许多战友付出了年轻的生命，几乎每个里程碑下都掩埋着一位烈士的忠骨。在打通雀儿山时牺牲的筑路英雄张福林，用炸药劈开怒江山的英雄战士王建东……数十年来我们一直在想，该用什么方式纪念那些倒在“川藏线”上的战友啊！看到《解放军报》记者亲自到埋着英雄忠骨的烈士陵园祭奠的报道后，我们感到由衷的高兴，因为祖国没有忘记他们，人民没有忘记他们，党没有忘记他们。
    离开“川藏线”数十年了，我们和许多18军老战士一样，一直对“川藏线”魂牵梦萦，她发生了什么变化？她为建设西藏、巩固边疆作出了什么贡献？但因种种原因我们对“川藏线”了解甚少，也因年老力衰，无力再走一趟。贵报此次系列报道还了我们的愿。看到“川藏线”沿线发生的巨大变化，看到党和国家对沿线藏汉人民的热切关怀，作为“川藏线”的修建者，我们感到十分高兴和自豪。
    编辑同志，在西藏自治区成立四十周年之际，贵报记者不辞辛劳，深入“川藏线”采访，走近英雄、感悟英雄、寻觅英雄足迹，将“川藏线”发生的巨变，展现在全军官兵和全国人民面前，让更多的人了解“川藏线”的过去和现在。在此，我们代表18军老战士们，向赴“川藏线”采访的同志，向贵报表示衷心感谢，希望今后你们多走“川藏线”，告诉我们她的新变化。
    18军老战士李绍军、王正东、谢连刚等
    2005年9月3日
〖-ZW/正文〗
