〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实构建社会主义和谐社会要求中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB04〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发，向全党提出了构建社会主义和谐社会的重大任务。我军要积极响应和贯彻落实党中央的战略决策，努力适应构建社会主义和谐社会的新要求，充分认清肩负的职责使命，自觉为建设社会主义和谐社会做出应有的贡献。
    构建社会主义和谐社会是中国特色社会主义建设理论和实践的重大创新
    建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，是中国共产党人不断探索和回答的重大问题。新世纪新阶段，胡总书记运用马克思主义基本原理，深刻总结我国改革开放和社会主义现代化建设的历史经验，根据经济社会发展的新要求和社会生活的新趋势新特点，系统深刻地阐述了构建社会主义和谐社会的重大意义、科学内涵、基本特征、重要原则和主要任务，富于时代特征和中国特色，体现了真理观与价值观的高度统一，是对社会主义社会建设理论的丰富和发展。
    构建社会主义和谐社会体现了新世纪新阶段我国经济社会发展的新要求。新中国成立以后，特别是经过改革开放20多年快速发展，我国综合国力大幅跃升，进入了全面建设小康社会的新阶段。目前，我国人均国民生产总值突破1000美元，既面临重要战略机遇期，又面临矛盾凸显期，正处在经济社会发展的一个关键时期。世界多极化、经济全球化和科技信息化给我国改革发展提供难得机遇，同时也带来严峻挑战；改革开放和社会主义市场经济深入发展，引起社会组织结构发生新的变化，给社会建设和管理提出了新的要求；城乡、地区、经济社会发展不平衡的矛盾突出，部分社会成员收入差距拉大，加大了统筹兼顾各方面利益关系的难度；各种思想文化相互激荡，人们思想活动独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，消极腐败现象和违法犯罪活动给社会稳定带来严重影响。这些都要求建立健全促进社会稳定和谐的有效机制。胡总书记关于建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会的思想，正是着眼于积极应对国内外各种挑战和风险，妥善处置经济社会发展的突出矛盾和问题提出来的，为我们紧紧抓住和用好战略机遇期，巩固改革发展成果，推动经济社会全面进步，提供了重要理论指导。
    构建社会主义和谐社会深化了对社会主义建设规律的认识。实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的一个社会理想，也是马克思主义政党不懈追求的一个社会理想。以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的我们党的三代中央领导集体，对在中国这样一个经济、社会、文化比较落后的国家建设社会主义进行了不懈探索，不断把社会主义事业推向前进。进入新世纪新阶段，胡总书记明确提出构建社会主义和谐社会的战略构想，强调必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持社会主义的基本制度，坚持走中国特色社会主义道路；必须树立和落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，坚持“五个统筹”，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展；必须尊重人民群众创造精神，通过深化改革、创新体制，调动一切积极因素，激发全社会的创造活力；必须坚持以人为本，始终把最广大人民的根本利益作为党和国家工作的根本出发点和落脚点，在经济发展的基础上不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，促进人的全面发展；必须注重社会公平，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，正确处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，妥善协调各方面的利益关系；必须正确处理改革发展稳定的关系，坚持把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来，使改革发展稳定相互协调、相互促进，确保人民群众安居乐业，确保社会政治稳定和长治久安。这些重要思想，正确把握了当今我国社会发展的一系列重大关系，使中国特色社会主义事业的总体布局由经济、政治、文化建设扩展到包括社会建设在内的“四位一体”，深化了对社会主义社会矛盾运动特点规律的认识，丰富了人类文明发展的内涵和途径，标志着我们党执政兴国理念的新发展。
    构建社会主义和谐社会反映了人民群众的根本利益和共同愿望。维护和实现最广大人民的根本利益，是我们党和国家一切工作的根本出发点和落脚点。新世纪新阶段，全面建设小康社会是人民群众的根本利益和共同愿望。构建社会主义和谐社会，既是全面建设小康社会的重要内容，也是全面建设小康社会的重要条件。只有推动经济持续快速协调健康发展，提高全社会科学文化素质和思想道德素质，切实发展社会主义民主，落实依法治国方略，处理好新形势下人民内部矛盾，维护和实现社会公平与正义，充分发挥人民群众的创造活力，加强社会建设和管理，加大生态环境建设和治理，保持社会稳定，才能建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，真正维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益，使人民共享改革发展的成果。以胡锦涛同志为总书记的党中央始终关注广大人民所思、所想、所需、所愿，明确提出构建社会主义和谐社会的战略任务，完全符合党的十六大制定的全面建设小康社会的目标要求，充分体现了“三个代表”重要思想立党为公、执政为民的本质要求，更好地坚持了无产阶级政党始终植根于人民群众、全心全意为人民服务的政治立场和性质宗旨。（第七版）（第一版）
    军队在构建社会主义和谐社会的历史进程中担负着重要的职能任务
    我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。构建社会主义和谐社会不仅是全党全国人民的奋斗目标，也是军队义不容辞的历史责任。军队必须以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，在构建社会主义和谐社会中发挥重要作用。
    坚决履行维护国家安全、主权和稳定的使命职责，在构建和谐社会中发挥可靠保障作用。安全稳定是构建和谐社会的重要前提，而军队是和平发展的坚定捍卫者。马克思说：“士兵生产的不是谷物，生产的而是‘安全’”。新世纪新阶段，党和人民赋予我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对军队维护国家安全与发展利益提出了新的更高的要求。我军要始终把捍卫国家主权和领土完整、保障国家发展利益放在高于一切的位置，树立战略意识和世界眼光，把维护重要战略机遇期和国家利益全局，作为筹划军队建设、指导军事行动的基本出发点和着眼点。要增强使命意识和忧患意识，密切关注国家安全环境和台海形势变化，高度警惕国内外敌对势力的渗透、破坏和颠覆活动，坚持不懈地做好军事斗争准备。要坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，加速推进中国特色军事变革，推动军队各项建设协调发展，整体提高，全面进步，努力提高履行我军历史使命、为和谐社会建设提供安全保障的能力。
    密切新形势下的军政军民关系，在构建和谐社会中发挥积极促进作用。军政军民团结一心，事关国家改革发展稳定的全局，事关建设和谐社会的大局。胡主席要求进一步加强军政军民团结，密切军政军民关系，努力创造有利于激励官兵安心服役、献身国防的良好社会环境，形成全党全国关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围，为新形势下军民共建和谐社会指明了努力方向。军政军民之间必须互相尊重、互相理解、互相支持，增进同呼吸、共命运、心连心的血肉联系，为社会和谐发展提供可靠的政治保证。军队要服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家现代化建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务。要发扬拥政爱民的光荣传统，热爱人民群众，尊重地方政府，妥善处理军民之间的矛盾和问题，积极为人民群众办好事、实事。要适应社会主义市场经济发展的形势，对部队建设发展中遇到的矛盾和困难，积极寻求社会和地方政府的支持，共创既有利于社会发展又有利于军队建设的局面。
    始终保持我军威武文明之师的良好形象，在构建和谐社会中发挥有力带动作用。在精神文明建设方面走在全社会前列，是党和人民对军队的一贯政治要求。人民军队历来是先进思想、高尚道德、良好风尚的实践者和传播者。无论战争年代还是和平时期，革命军人都用鲜血和生命实践着人类最崇高的理想信念，涌现出一批又一批英模人物，形成了“长征精神”、“延安精神”、“雷锋精神”、“抗洪精神”等具有鲜明时代特色的革命精神，对弘扬正义美德，净化人们思想灵魂，促进社会文明进步起到了重要作用。在对外开放和发展社会主义市场经济条件下，面对价值观念日益多样化、社会生活中存在消极腐朽落后现象的情况，全军官兵要带头发扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，认真践行军人道德规范，积极参与公民道德建设，始终以爱国奉献、文明守纪、艰苦奋斗、昂扬向上、开拓进取的精神风貌，在构建社会主义和谐社会中起示范带动作用。
    把构建社会主义和谐社会的要求贯彻到部队建设实践中
    构建社会主义和谐社会，是党中央推进社会主义建设发展的重大战略部署，对推进军队建设改革同样具有重要指导意义。我们要积极适应构建和谐社会的新形势，贯彻和谐社会建设的方针原则，不断提高管理部队、协调官兵利益关系、正确处理部队内部矛盾的本领，把军队全面建设提高到时代发展要求的新水平。
    必须确保部队高度稳定和集中统一，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。军队的高度稳定和集中统一，是构建和谐社会的重要基石。要毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位，不断强化全军的军魂意识，坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。要坚持不懈地用党的创新理论武装全军，坚定官兵理想信念，打牢团结奋斗的思想基础，确保部队沿着正确的政治方向前进。要按照先进性要求加强军队党的建设，加强干部队伍建设特别是高中级干部的教育管理，保证枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要落实依法治军、从严治军方针，加强科学管理和正规化建设，确保政令军令畅通，确保全军官兵始终坚定地听党的话、跟党走、服从党的指挥。
    必须树立以人为本的观念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神。调动部队一切积极因素，充分发挥广大官兵的主动性和创造性，是我军始终保持蓬勃生机和旺盛活力的源泉。要正确认识改革开放时期成长起来的青年官兵的特点，深入研究社会、家庭环境对他们思想、心理和行为方式的影响，真正了解他们在想什么、需要什么，使各项决策和工作体现以人为本的要求，符合广大官兵的需求和愿望。要充分发挥官兵的主人翁精神，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，让一切有利于军队建设的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定，使官兵的创造活力竞相迸发、充分涌流。
    必须保持和发展良好的内部关系，切实维护官兵权益。奋发向上、官兵团结的军营，是社会主义和谐社会的重要组成部分。要继承和发扬我军尊干爱兵、官兵一致的优良传统，针对当前官兵成分及其思想观念、价值取向、行为方式发生的变化，把从严治军与依法带兵、科学管理与以情带兵结合起来，把解决思想、心理问题与解决实际问题结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，及时化解矛盾，理顺情绪，密切官兵关系。要坚持和发扬“三大民主”，结合新的形势完善民主制度，充分尊重和维护官兵民主权利。要心系基层、情系官兵，真心实意为基层办实事、解难事、做好事，切实纠正侵犯官兵利益的不正之风，营造文明和谐、健康纯洁的内部环境，增强部队的凝聚力和战斗力。
    必须着眼促进官兵全面发展，进一步使军营成为培养锻炼人的大学校、大熔炉。实现人的自由而全面的发展，是社会主义和谐社会的重要目标。军队必须着眼培育新时期“四有”革命军人和高素质新型军事人才的需要，开展建设学习型军营、培育知识型军人活动，提高官兵综合素质。要加强军营政治文化环境建设，开展富有时代特色、官兵喜闻乐见的文化活动，不断满足官兵日益增长的精神文化需求。要充分发挥政策法规、立功授奖、先进典型的激励引导作用，努力营造有利于官兵学习成才、健康成长的环境。各级领导干部要带头成为学习型领导，以求真务实的作风抓好部队的学习成才、岗位成才活动，促进官兵的全面发展。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
