〖ZQ/总期〗17414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四两”何以“拨千斤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门支队十中队引导官兵从“身边小事”悟“大道理”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/许广红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四两”何以“拨千斤”
    ---武警厦门支队十中队引导官兵从“身边小事”悟“大道理”
    针线包、帮厨、修枝剪草喷洒农药，这些一点也不显山露水的小事，能成为经常性思想工作的“亮点”吗？能，请跟记者走进武警厦门支队十中队。
    “老掉牙”的针线包，咋在官兵手中焕发了“青春”
    十中队每年除按规定发给战士被服鞋袜外，每半年送官兵一个针线包。
    记者纳闷，新兵入伍时，人武部发的针线包，基本上都没派上用场。一是用不上，要缝补什么，营区周围有的是缝纫小店。二是不会用，现如今哪个战士在家里干过针线活？十中队也不例外。被套脏了，用洗衣机洗好晒干后，连同棉絮抱到中队门口缝纫小店，一两元钱搞定。虽然艰苦奋斗的教育没少搞，但不少战士依然连钉扣子都得找缝纫店。在训练场磨破的作训服和露个小洞的袜子，依然常常被扔进垃圾箱。
    后来，中队干部在“针线包”上做起了文章，带着老兵学补衣缝被钉扣子，老兵又教新兵。再后来每逢新兵来，总少不了班长手把手教怎么补衣缝被。
    许多战士还把针线包随身带，遇到摸爬滚打撕裂了作训服裤缝，或破了个洞，不是像以前那样找块“风湿止疼膏”贴上，而是掏出针线包，当场“解决”。从此，旧衣旧袜很少“光临”垃圾箱，营区外的缝纫小店也日见萧条。
    耐人寻味的是，当他们看电影、电视上老红军、老八路缝衣补袜，或看到报上刊登贫困地区还有些小孩交不起学费，上不了学，萌发了更多的共鸣，引发了更多的思考。在中队组织的演讲会上，不少战士争着上台，情真意切地用自己的真实感受，解读艰苦奋斗精神。其效果，比以前上大课好多了。
    每个周日上午，轮流由一个班包下炊事班的一顿饭菜，仅仅是为了帮厨吗
    这条规矩已经实行快两年了。全中队9个班，轮着上阵，轮到哪个班，周日中午吃啥饭菜，好赖全由这个班说了算。
    开始，当然出了不少洋相，比如烧成夹生饭，汤太咸，菜炒过头了，等等。尽管“当事人”尴尬得连头都抬不起来，却没有一名官兵给“脸色”看，反倒若无其事地吃得津津有味。因为都想到轮到自己班上阵，没准出的洋相更大。
    战士们可把“当家作主”这餐饭当回事。周六晚上，要正儿八经开会研究食谱，推选谁主厨谁洗菜谁炒菜，全实行“岗位责任制”。如此这般轮了几个回合后，各个班的厨艺大有长进。放长假会餐时，各班挑出的“尖子”都到伙房露一手。
    更多的变化是，过去进了饭堂喜欢挑三拣四、对炊事班说三道四的，如今少多了。因为围了锅台转一回之后，才对炊事班有了实实在在的了解和理解。炊事班因为被理解而感动，还因为时而能得空到训练场上练练拳脚，在流淌另一种汗水之中，感悟战友的艰辛。为了给战友强壮体魄“充电”，他们找差距练厨艺，饭菜越做越好。
    换位思考的收获还不止这些。他们在帮厨中感悟“人心齐泰山移”的力量，想想有时为点小事疙疙瘩瘩，多不值得。帮厨时得按伙食标准分解到每餐饭菜的开销，既要吃得好，又要精打细算。战士们说，想想中队干部要当好这个“家”，多不容易。有一天，中队干部把这些收获组合起来，上了一课，不但个个听得入神，还在讨论时人人竞相一吐为快。
    让领导干部的儿子去喷洒虫药，让城里的独生子去剪枝整草，这是哪壶不开提哪壶吗
    有位领导干部的儿子优越感颇多，总觉得啥都比别人强。有一天，中队长陈松找到他说，中队的树和花长虫了，得喷药，你去行吗？咋不行，当然行。这位领导干部的儿子容不得别人说他不行。
    他上阵了，虽然已交待了水和药怎么按比例调好，但他还是手忙脚乱。后来，背上喷洒器喷药时，忘了操作程序，开口问又怕丢面子。中队长便请一位山区来的战士帮他一块喷洒。原以为中队长会表扬手把手教他的战友，没想到反而表扬他不简单，他低头直摆手，联想过去的傲气，羞愧难当。后来，陈中队长又请几位农村籍的战士，教他和城里来的独生子修花整草，教他看地里长的叫啥名，树上开的叫啥花，可长进了。这位领导干部的儿子从此虚心好学，变了个模样。
    与此同时，上文化课、进电脑房，或讲世界军事风云，这位领导干部的儿子和一些文化素养高的战士，又从“徒弟”变为“师傅”，大显身手。
    他们在互帮互学中领悟到尺有所短寸有所长，要学人所长补己所短，先得摆正自己的位置。中队趁热打铁，倡议自由结合组成互帮互学对子，对军政训练可起作用了。
    提起十中队，支队长王碧含、政委林秀川尤为感慨，他们说，为什么有的中队经常性思想工作没少费劲，效果反而不如十中队，我们总结了一条，大道理说得多了些，教战士从实践小事中去领悟大道理少了些。
    本报记者 郑宗群 本报通讯员 许广红
    编余絮语
    潜移默化是真功
    十中队的干部真是有心人，那些看似信手拈来的寻常小事，其实都蕴含着良苦用心。他们的思想工作没有惯有的“套路”，而是在“润物细无声”中引导官兵明白事理，在潜移默化中启发自觉，这个方法值得借鉴。
    而有些基层干部习惯于“大呼隆”地做思想工作，过多地依赖翻书本，引经据典地去解读大道理，效果可想而知。无数实践证明，在给官兵灌输“大道理”时，多引导战士从身边事当中受教育，战士易理解、好接受，效果会更好。太极拳“拳理”中说：“四两拨千斤”，讲的就是多用巧劲，力戒蛮劲、僵劲。十中队的做法与此理有异曲同工之妙。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
