〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤劳勇敢的我国人民，历来就把春节当做重要的又是欢乐的节日，在这节日里，总结过去一年辛劳的成果，部署新的一年从事工业、农业、文化和其他事业的努力。
    1956年是历史上未有过的农村和城市社会主义建设和社会主义改造高涨的一年，农业合作化、资本主义工商业的公私合营，都将基本完成或已经完成；农业生产的增长，从而引起了工业生产的增长；经济建设的高潮到来，又不可避免地引起文化高潮的来到。这就使得今年的春节，比以往任何一年的春节都要美丽，都要幸福，党政军民、男女老少，都怀着无比兴奋的情绪来欢度1956年的春节。
    这样可喜的春节，与人民解放军过去的英勇战斗、现在的保卫祖国的功劳，是分不开的。全国人民”饮水思源”，对于人民解放军、人民志愿军、革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人、复员建设军人将自然而然地表示更加热爱；人民解放军、人民志愿军保卫这样可爱的繁荣幸福的祖国，也将自然而然地更加坚决；革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人、复员建设军人也将自然而然地更加努力生产，积极工作，成为建设社会主义各方面事业的骨干。
    正在这时候――春节前后，有好几十万解放军要复员到他们自己的家乡，那里已不是他们来时的家乡而是广大人民热火朝天地搞社会主义生产事业的农村和城市，他们将如何地兴奋，急于要在新的战线上一试身手；同时又有好几十万被征集的现役军人，他们将带来参加社会主义建设和社会主义改造的许多可喜的消息和经验，因而更加认识祖国的可爱，保卫祖国的安全和独立的任务是如何地伟大和神圣。
    亲爱的人民解放军、人民志愿军，你们是在这样的情况下欢度伟大的1956年的春节。
    全国人民和你们一道欢度伟大的1956年的春节。
    祝你们春节愉快，身体强壮。
〖-ZW/正文〗
