〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加粮食产量的伟大指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济政策/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业发展纲要（草案）的中心是：在合作化的基础上，迅速地、大量地增加农作物的产量，发展林业、渔业、牧畜业和副业。其中首先和主要的是增加粮食的产量。纲要草案中关于粮食产量规定：在12年内，在3种地区，每亩平均年产量要分别由1955年的150多斤，208斤，400斤，增加到1967年的400斤，500斤，800斤。
    400斤，500斤，800斤，这是一个伟大的目标。这个目标意味着，我国粮食产量在12年内将要增加一倍半以上。达到这个指标，才算是彻底解决了我国的粮食问题。十月革命以后不久，列宁曾经为彻底解决苏联粮食问题，提出过一个有名的年产80亿普特的目标。1952年苏共19次代表大会上宣布，这个目标已经达到。这一年苏联生产了粮食80亿普特以上，约合我国2，600亿斤，按苏联全国人口计算，每人约可分到1，200多斤。我国的粮食情况，1955年粮食丰收，达到了3，600亿斤以上，平均每人才合600斤多一点，距离彻底解决粮食问题的目标，大体上还差一半。实现全国农业发展纲要之后，我国粮食总产量就会达到10，000亿斤左右，这个问题就可算解决了。
    增产粮食不外两个办法：一是扩大粮食种植面积，二是提高单位面积产量。在我国，由于农业中短时期内还不能普遍采用机器，大量开荒还有困难；同时，由于工业对于原料的要求越来越大，也不能缩小技术作物的种植面积来增种粮食。因此，增加粮食产量主要是要依靠提高单位面积产量，在现有耕地上把每亩粮食的平均产量分别提高到400斤，500斤，800斤。这能不能实现呢？为了回答这个问题，应当粗略地考察一下我国粮食增产的现实条件。
    土地，土壤，气候，雨量等等自然因素，是农业生产的经常和必要的条件。我国领土广大，有三分之一是平原和盆地，其中绝大部分土地肥美，可以耕种。我国国土绝大部分处于温带，年平均温度都在摄氏10度以上；阳光充足，各地日照时间约有1，500―3，000小时。大部分地区都可以种植。华北、东北、内蒙、西北一年可收一次或两年三次，长江流域一年可收两次，华南及沿海一带，不少地区一年可收三次。这就有条件大量复种，扩大播种面积。就雨量说，每年平均在长江以南是1，000公厘以上；华北、东北是600―800公厘；内蒙、西北虽然雨量较小，不少地区也在400公厘左右。根据苏联经验，只要兴修水利，营造防护林，即使雨量少到250―300公厘，也能防止干旱，保证丰收。在农业资源方面，我国适合在各种地区种植的农作物，据统计达2，000多种，比欧洲和美国多两倍。其中粮食方面有不少是高产作物。这说明提高粮食产量的自然条件，我国是具备了的。
    劳动力是生产中起决定作用的因素。我国人口6万万，劳动力非常充沛。我国农民是最能刻苦耐劳和富有创造精神的。我国农业已有5，000年以上的历史，在水利、水土保持、改良土壤、选种栽培、用水施肥、防治水旱灾和病虫害等方面，都有丰富的经验。这些经验不仅可以帮助我们增加产量，并且是我国农业科学得以迅速发展的重要条件。
    特别重要的是，1958年前，我国农业的社会主义改造就可以基本上完成，那时候农业生产力就会获得彻底的解放，广大农民组织起来，劳动力的利用率就会大大提高。那些过去被空闲起来的大量劳动力都将投入生产，加上合作社劳动组织的日益合理化，纲要草案中所提出的许多大规模的改造自然的增产措施，过去单干农民无法作到的，那时就都可以办到了。我国农业生产的无穷的潜在力量，都将逐步发掘出来。
    还应当看到，农业合作化的全部完成，农业生产关系的彻底改变，将为我国农业充分利用现代科学技术成就提供条件。在12年内，随着工业和科学的迅速发展，农业生产不仅将获得越来越多的新式农具，也将得到越来越多的农业机器、化学肥料和各项农业科学技术的支援，农业技术改革就会以更大的规模、在更高的程度上展开。
    以上就是我国农业发展纲要规定的粮食增产指标能够达到的可靠保证。而目前就已有无数合作社达到了上述的增产指标。例如：纲要草案要求12年内达到400斤的地区，黄河北岸河南省辉县的孟庄村，1955年每亩平均产量已由过去的200多斤达到了940斤；纲要草案要求12年内达到500斤的地区，黄河以南的山东省即墨县的张式瑞合作社，1954年已由1951年的516斤达到了1，000多斤；这虽然是个别的例子，已经充分说明了纲要规定的指标是可以达到的。（附图片）
〖-ZW/正文〗
