〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军防化学兵处长会议胜利结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军防化学兵处长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军防化学部召开的全军防化学兵处长会议在2月6日胜利结束。防化学部张乃更副部长作了会议的总结报告。他首先谈到这次会议是有收获的，除了在开会期间对到会的防化学兵军官进行了集训以外，并且系统地全面地反映了各防化学兵部队和分队的情况，对防化学兵的训练和建设作了详细的讨论。接着他总结了防化学兵三年来基本建设的情况，并且提出了1956年度的任务和工作。
    在会上，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将作了重要指示。他首先指出，我军防化学兵领导机构的建立和全军防化学兵处长会议的召开，对我军现代化建设是具有很大意义的。防化学兵是我军建设最迟的一个兵种，但是它所担负的任务是很繁重的。他指出，今后防化学兵的建设应该从两个方面努力。一方面是要加强对防化学兵军官和专业技术兵的训练，加强科学研究工作，同时相应地建设防化学兵的部队和分队以及各级防化学兵的领导机构；另一方面，要加强对全军的防原子、防化学的训练和指导，使全军各军种各兵种的每一个军人，都具备在使用原子化学武器条件下的作战能力，并且提高各级指挥员在使用原子化学武器条件下作战的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
