〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向部队解释农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向部队解释农业发展纲要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、农业发展纲要为什么一定能够实现
    1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）这样一个规模宏大的计划，为什么一定能够实现呢？
    这是因为纲要所提出的各项任务是切实可行的，是有条件、有根据可以保证实现的。
    （一）首先，是关于农业合作化的规划。这毫无疑问是可以实现的，甚至还可能提前实现。因为到目前为止，全国已经有大多数省基本上完成了半社会主义的农业合作化，河北省并且已经完成了完全社会主义的农业合作化。
    （二）其次，是关于粮食和棉花的增产指标。这个指标是整个纲要的中心要求。这个指标也是一定能够达到的。
    第一，事实上，许多先进单位，现在已经达到、或者超过了这个指标。例如：纲要规定12年内达到400斤的地区，像河北省饶阳县五公乡，他们全乡每亩平均产量1955年已经达到463斤。又如：纲要规定12年内争取达到500斤的地区，像山东省莒南县厉寨乡，他们每亩平均产量，在1955年已经达到550斤。再如：纲要中规定在12年内争取达到800斤的地区，像广东省潮安县，在1955年已经成为每亩平均产量超过1，000斤的”千斤县”。至于个别产量特别高的例子就更多了。山东省即墨县张式瑞合作社，每亩平均收粮已经达到1，563斤。
    棉花也是一样。浙江省慈溪县有52万亩棉田，每亩平均产皮棉85斤。新疆有8万多亩棉田，每亩平均产皮棉140斤。
    既然这些丰产的典型社、典型乡、典型县已经达到了、甚至超过了纲要所规定的指标，那末，同一地区的条件大致相同的其他的社、乡、县也自然是可能达到这个指标。
    第二，我国劳动力和土地增产的潜力很大。主要的是：我国人多，劳动力多；气候条件比较好，大部分都处在温带；雨量大，河流多，流域广大。
    农业合作化以后，生产关系改变了，就使得广大农民的劳动积极性和创造性得到充分发挥，就能够更合理地、更充分地利用劳动力，大大提高劳动力的利用率和劳动生产率，也就能够更合理地、更充分地利用土地、耕畜和农具。据估计，光是去掉田塍地界和不必要的田间道路，全国就可以增加8，000万亩耕地。
    第三，纲要中还规定了许多保证增产的具体措施。
    第四，随着工业和科学的发展，农业将会越来越多地得到工业和各方面的支援。
    （三）再次，是关于战胜各种自然灾害、提高农民的物质和文化生活水平等的要求也一定能够实现。
    这是因为在实现了合作化和农业生产不断增加的情况之下，广大农民就具有巨大的人力、物力、财力来实现这些要求。以造林绿化来说，甘肃省贺兰县黄河两岸的40里长的防护林，原计划3年完成；合作化以后，用一天时间就完成了这样巨大的工程。以扫盲工作来说，吉林省榆树县正义村，全村825名青壮年已经有623名脱离了文盲状态。以有线广播来说，吉林省九台县的有线广播站，他们的线路有2，100里，全线共安设了876个喇叭；到1957年底，全县就可以有1万个喇叭，平均每六、七户就有一个喇叭。
    根据上面的分析，我们可以知道：5万万走上了社会主义大道的农民，他们在党和政府的领导下，在工人、知识分子和我们人民解放军的协助和支援下，必然会发出强大无比的力量，战胜一切困难，创造无数奇迹，胜利地完成纲要所规定的一切任务。
    五、我们的责任
    为了保证纲要的实现，我们军队最主要的责任就是要加强训练，加速我军的现代化建设；警惕地保卫国防，保卫祖国的社会主义建设。
    其次，我们还应当和全国人民一道，为实现纲要中所提出的每一项任务而奋斗。我们应当坚决执行总政治部制定的20条规划。 （续完）
〖-ZW/正文〗
