〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦路某大隧道提前5个月打通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵首长通令嘉奖施工部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被称为鹰厦铁路咽喉的某大隧道，经过施工部队全体官兵和民工235天的紧张劳动，提前5个月在1月24日21时30分打通。这一大隧道的提前打通，为鹰厦铁路提前通车提供了重要保证。
    这一隧道工程从去年5月开工以来，施工部队不断克服困难，使工程速度从日进1.66公尺，提高到4公尺、7公尺、9公尺以上。施工部队在施工中培养了大批的技术人员，涌现了许多先进单位和先进生产者。当隧道打通的时候，官兵们都兴奋地高举着酒杯庆祝胜利，并且打电报给铁道兵首长报捷。
    铁道兵首长通令嘉奖施工部队全体士兵、技术人员、工程师和军官们，表扬他们以创造性的忘我劳动所建立的功绩。嘉奖令希望他们再接再厉，努力学习技术，做到更快更好更省，保证安全施工。并且希望参加修建鹰厦铁路的铁道兵全体官兵展开劳动竞赛，在争取提前修通鹰厦铁路的劳动中建立功勋。
〖-ZW/正文〗
