〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就美国向苏联领空放气球事苏联外交部举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 塔斯社莫斯科10日电：2月9日，在莫斯科的苏联外交部大厦，就美国军事机构放出气球到苏联领空一事举行了记者招待会。在外交部大厦的庭院里也展出了几十个这种气球的装备。
    苏联外交部新闻司长伊利切夫主持了记者招待会。他说：据美国报纸报道，美国空军司令部承认，在最近一个月中放出了装有特殊仪器的500只气球。在苏联境内截获的每一只这种气球上，都发现有各种仪器和设备，这种仪器和设备绝对不是用来作气象观察用的，而是作空中摄影侦察用的。美国军事机关的这种行动不能被看成是别的，而只能被看成是执行受到世界舆论谴责的”战争边缘”政策的一种企图。这种行动是对苏联领土不可侵犯性的破坏。
    伊利切夫讲完以后，请技术专家答兰操夫上校向记者报告在苏联领空截获的美国气球的一些技术资料。
    答兰操夫说，在研究了截获的气球之后，可以确定，每只气球是由下列部分组成的：
    一只装有氢气的气球，它的体积约为1，600立方公尺，它的载重量约为650公斤到700公斤。气球是用薄而透明的有机物质制成的；
    一架有两个对物镜的空中摄影照相机，照相机中装有大量的摄影胶片，装有确定被摄影地点位置的技术装置；
    一部无线电技术装置，它可以保证从地面上控制气球的飞行线路，保证用扔掉沙囊的办法维持一定的飞行高度，保证自动操纵照相机和到飞行终点投下带有降落伞的仪器。
    仪器的电源储量可以保证在7昼夜到10昼夜的飞行中应用。全部仪器共重350公斤，全部沙囊约重300公斤。
    接着，伊利切夫回答了许多记者提出的问题。
    在记者招待会结束时，记者们再次仔细地参观了大厅和院子里陈列的气球的设备、相片和其他材料，这一切材料不可反驳地证明，美国军事机关向苏联领空放气球一事，粗暴地违反了国际法准则，对空运和居民安全造成了严重的威胁，放气球的目的是要获得空中摄影侦察材料。
〖-ZW/正文〗
