〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于私营工商业和手工业改造中的若干问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院公布三个重要文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/社会主义改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国务院于2月8日通过了”关于目前私营工商业和手工业社会主义改造中若干事项的决定”和，”关于私营企业实行公私合营的时候对财产清理估价几个主要问题的规定”及”关于在公私合营企业中推行定息办法的规定”等三个文件。
    ”关于目前私营工商业和手工业社会主义改造中若干事项的决定”中规定：为了改变供、产、销脱节，产品和经营品种减少等现象，为了使国家有充分的时间去逐行逐业地顺利地完成社会主义的改造工作，对于私营工商业企业的原有生产经营制度和服务制度，在批准公私合营以后，一般地在半年左右不要变动；对于它们原有的产销关系和各企业之间的协作关系，也必须继续保持，不得随意变动。对于为数极大、分布极广的小商店，在批准他们公私合营以后，仍然应该继续保持目前的代销、代购、经销和自营的办法。对于大部分肩挑小贩现在的经营方式需要长期保留，不要采取统一资金的合作经营方式。对于个体手工业户，必须维持他们原有的供销关系，不要过早过急地集中生产和统一经营。所有合营的工厂商店和手工业合作组织，都必须保证不降低产品质量，不减少经营的花色品种。
    ”关于私营企业实行公私合营的时候对财产清理估价几项主要问题的规定”中规定：应当根据公平合理、实事求是的原则，对企业的实有财产进行清理估价。
    ”关于在公私合营企业中推行定息办法的规定”中规定：对全国公私合营企业私股实行定息的息率，规定为年息1厘到6厘。
〖-ZW/正文〗
