〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善优抚工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民日报社论摘要――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗优抚工作/人民日报社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论在谈到土地代耕是农村优抚工作的最重要方法之后，接着指出：由于绝大多数烈属、军属参加农业生产合作社，他们的土地已经由合作社统一经营而不是单独经营，代耕的人已经不是单独劳动而是集体劳动，沿用过去那种派工耕种和包耕土地的代耕办法已经不可能了。
    社论说：群众已经创造了新的代耕办法。山西省潞安县南冯村乡在1955年取消了代耕的旧办法，而采取了由农业生产合作社优待劳动日的新办法。这个办法的主要内容是，参加合作社的烈属、军属，按照每个人的不同情况，在春季评定一年内应作的标准劳动日数字（实际劳动超过这个数字的，可以多得；没有做够这个数字的，合作社也不补）；标准劳动日收入加上他们的其他固定收入以及土地分红收入（高级社当然没有土地分红），如果不能达到社员的平均收入，就由合作社用补助劳动日的办法，保证他们达到一般社员群众的平均收入。社论指出：这是和新情况相适应的先进的方法，值得在基本上实现农业合作化的地区推广施行。
    社论说：农村优抚工作还包括发放国家对烈属、军属补助费的工作。补助费过去一般都是对烈属、军属本人进行补助；烈属、军属参加合作社以后，成为合作社集体中的一员，他们在生产上的困难已不存在，生活上的困难也是合作社了解得最清楚，解决最方便，因此，补助费的发放和使用，今后就可以而且应该依靠和通过农业生产合作社，集中地用来解决烈属、军属入社股份基金的困难和生活中的实际困难。
    社论要求：各地民政部门都应该深入实际，深入群众，研究群众已经创造的先进的优抚方法，因地制宜地加以推行。
    最后，社论提到，中国人民解放军总政治部已经制定了”关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”，全体军人都应当高度发挥社会主义的热情，坚决执行；同时各地党政领导机关也应当用它来教育全体农民，特别是全体农业生产合作社社员，使大家更加热爱自己的军队，从各方面支援和帮助自己的军队。
〖-ZW/正文〗
