〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军官集训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/军官集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官集训是完成年度训练计划的一把钥匙，因为全年度的军事、政治训练任务首先是要通过各级军官去实施的，因此，军官集训成绩的优劣，就成了决定部队年度训练成绩好坏的关键。当新年度训练快要开始之前，我们抓紧这一环并且努力做好它是很重要的。
    要办好集训队，必须做好下列工作：
    第一，集训计划、目的、时间、进度等，必须在集训前由军区、军的首长亲自确定。军区或军的军官集训，应当有重点地解决年度训练计划中带有关键性的课题，不要期望在一次集训中，同时解决很多课题。如果确实有很多课题需要在集训中解决，那么也应当分清主次先后，按各个训练期的需要，分期解决所要解决的问题。
    1956年度训练的集训工作，各级最好同时开始；如果部队力量不足，军区一级可以先集中力量帮助军办好军官集训队，使他们先把夏季训练期要实施的主要课题学会，不耽误新训练年度的训练。待军集训完毕后，再集训军区有关单位的军官。
    第二，要建立领导集训的组织机构。全军军训军官集训队，是按班、排、连、营（队）的组织形式编队的，此外还有以李达上将为首的5位将军成立的一个小组，进行集体领导。这样组织的优越性，是领导精力集中，解决问题快，训练中所发生的缺点能得到及时而正确的纠正，学员也能直接得到首长的帮助，从而保证了训练效果的提高。集训队按班、排、连、营的组织形式编队，还能够使军官放下架子，切切实实的体验士兵生活和学会士兵的动作，以及增加集体预习作业的机会。由于军官都是按照士兵应有的装备佩带了各种武器，他就能够利用一切可能的机会自觉的去练习动作；又由于职级不同的军官混合编在一起，职级高的军官一方面能以身作则，以实际行动启发下级军官学习的积极性，另方面也便于进行互助。除行政上有这样严密的组织外，还必须建立和健全党的组织，加强党的生活。
    第三，要作好学术工作的准备。为此，首先要训练教员，只有训练好教员才能教好学员。在集训前要按照预定给学员进行的课题，分头分组对担任各个课题的教员进行训练，确实使教员把每个训练问题彻底弄明白，并且通过对教员的考核来鉴定他是否可以任教。如果射击教员成绩没有达到良好和优秀，就不要让他任教；如果战术教员不能够熟练和正确的进行示范，也不能让他任教。
    第四，要建立保障教学的教务组。教务组主要任务是解决教学期间的课题调配，器材、场地调配，疑难问题的汇集和解答，学员成绩的登记，召集教员备课，调配教员，编写课题教案，监督教学实施，制定成绩登记卡片等项工作。
    第五，各种训练保障工作，应当根据各有关部门的职责分头负担，共同努力完成。如果分配给不属于某一部门职责范围内的工作，由首长事先决定。必须克服往年的缺点，即凡是集训中的事情，不论大小，是否军训部门管辖，都推给军训处、科。军训部门是个业务部门，除教材、器材外，他们没有掌握也无法解决训练中所需要的装备器材，因此，需要有关部门共同解决。
    要做好这些工作，必须坚决贯彻正确的集训方针。这是办好1956年度军官集训队的关键。
    全军军训军官射击、战术教学法集训，是坚决贯彻执行了训练总监部所指示的集训方针。口号是”要摸、要爬、要练、要打”；”要做士兵的动作，要过士兵的生活”。就是说，要使每个军官自己首先学会掌握步兵连装备的武器，并且能够进行射击；学会单兵动作和小分队战术队列作业的组织与实施，并且达到在会做的基础上来学习教学的组织和实施方法。在组织形式上采用步兵教导营的编制和装备，以”首长教部属”、”精讲多练”的方法实施教学。并在日常生活中注重条令的养成教育。这样做的目的，就是要通过这次集训，改变部队战斗训练质量不高的状态，克服部队执行条令不严和教养不一致的倾向。
    贯彻这个集训方针，是要和保守思想作严重斗争的。全军军训军官集训的时候，就曾经有多种多样的怀疑和顾虑。有的说部队那么长时间都没有学好，我们一个月的集训，怎么能够使射击成绩达到及格呢？如果短短的一个月能够达到及格，那么今年射击训练就没有问题了；有的说这次学不到教学法，说1952年那次集训才是教学法集训的好办法（那时候主要是解决如何组织战术演习的问题，学员仅仅是参观见学）。这些说法，主要是保守思想在作怪；其次就是放不下架子，不想背大枪做士兵动作，仍想袖手旁观；再便是不了解从亲身体经验士兵的动作来解决教学法的优越性。全军军训军官集训的成绩，有力地给了保守思想以打击。学员入学测验骑枪基本射击第二练习，总评成绩是不及格，最后学员实弹射击考核，全队成绩总评是良好，这就充分说明了此次集训方针的正确。
    因此，在全军贯彻执行这一方针，是不容怀疑的；在短短的时间内，学会掌握基本的教学方法和掌握步兵武器实施准确的射击，也是完全可以办到的。只有军官掌握了技术和教学法，才能训练好自己的部属，才能加速我军现代化、正规化的建设，从而根本上改变我军的面貌。
〖-ZW/正文〗
