〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过士兵生活的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号声冲破了黎明的沉寂，防化学兵军官集训队的学员们起床了。顿时，宿舍灯光通亮，但是却听不到一点嘈杂的声音。学员们在两三分钟的时间内，就穿好棉军装了。
    这里受训的学员，大部分是各级防化学部门的领导干部。为了使军官确实学会防化学兵的基本技术和战术课目，以便领导1956年部队（分队）防化学训练，他们自入学以来，便按照对士兵的要求，生活着、学习着。
    当我赶到洗漱室的时候，学员们已经洗漱完毕。在二连二排的洗漱室里，几十个脸盆有次序地摆在洗脸池的下边，毛巾整齐地排列在铁丝上。宿舍的内务也整理好了：学员睡的双层床上，铺着干净的军毯，下面是棉被和草垫，床头上摆着折叠整齐的军大衣。
    早饭号声响了，学员们整队进入了食堂。大家盛好饭，等司务长的哨声一响，便一起动手吃起来。
    第一连学员迈着整齐的步伐，左手提着小板凳，到教练场去了。这天上午的课目是”喷火器排在进攻战斗中的动作”。教练员讲解和作完示范动作以后，全连便分成三组轮番地操练。学员苗汝d上校和范志赤中校，被编为一个重型喷火器小组。中校同志当正射手。上校同志当副射手。听到教练员的口令以后，正、副射手把重型喷火器推入了阵地，根据教练员讲的要领，练习着每一个动作。上校苗汝d在装换油瓶的时候，感到几十斤重的油瓶搬起来很吃力。这使他体会到坚强的体质，对一个防化学兵的必要。第一遍动作作完以后，便由上校苗汝d当正射手，中校范志赤当副射手，又练了第二遍。这一遍有了显著的进步，他们受到了教练员的表扬。
    在另一个地方，上校白驰驹和上校马庆功，正在练习使用轻型喷火器的动作。当他们背着喷火器在地上匍匐前进的时候，我发现许多学员的棉军装，已经因为多日的练习磨破了。
    课目进行到最后的一小时，每个班抽出一个学员，作实际喷射练习。上校马庆功在喷射的时候，以准确的火力，烧毁了”敌人的碉堡”。马庆功同志研究防原子、防化学的战术、战役问题快一年了，但是从没有使过这些器材。他认为这一次的实际练习，使他今后的研究工作有了充分的”本钱”。他深深地感到：要掌握现代化的作战技术，不从基本动作学起是不行的。
    吃过午饭，是学员午睡的时间。我走进二连二排宿舍，学员们已经睡熟了。桌子上摆着一盘相持不下的棋势，大概是棋手们还没有下完，就按时午睡了。
    午睡以后，各班分头复习课目。二连各班在操场上练习个人防护器材的使用和在敌火下通过染毒地带的动作。有的学员提着枪和防毒垫反复地练习卧倒动作，有的在练习穿防毒衣。现在他们的动作，操练得都相当熟练、迅速了。
    天色渐黑了，晚饭后的休息时间，学员们愉快地开始了文娱活动。有的下棋，有的打扑克；更多的人在争阅新来的报纸。中校丛之发同志若有所感地说：”现在我才深深地体会到，进行了一天紧张的训练以后，是多么渴望看看报纸，或者娱乐一下。”
    晚点名的时间过去以后，熄灯号响了。集训队各个宿舍的灯光，几乎在同一个时间熄灭了。经过一天紧张的学习，学员们已经入睡，等待第二天早晨的到来。
〖-ZW/正文〗
