〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和全国人民一道为实现全国农业发展纲要而奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了动员全军以实际行动来支援中共中央政治局提出的1956年到1967年全国农业发展纲要，总政治部制定了”关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”。这个方案向全体官兵提出了我军支援祖国社会主义建设的全面规划。我们应该继续发扬支援祖国社会主义建设的高度热情，同全国人民一道为实现全国农业发展纲要而奋斗。（附图片）
    广大官兵不断给家属、亲友写信，动员和鼓励他们走社会主义的道路。
    军队抽出军官、士兵组织工作队，在地方党委的统一领导下，帮助进行建社、整社工作。
    广大官兵厉行节约，开展爱国储蓄运动，支援祖国社会主义建设。
    广大官兵踊跃捐款，准备在三年内建成30个拖拉机站，支援农业生产。
    军队开展义务劳动，参加地方的各种建设。
    积极参加消灭四害（鼠、雀、蚊、蝇）的活动。
    积极参加植树造林，绿化驻地。
    军队努力积肥，支援农业生产。
    协助驻地居民防治疾病，保持驻地周围的清洁卫生。
    军队积极帮助合作社防治兽疫，繁殖牲畜。
    军队协助人民抢险救灾，战胜各种自然灾害。
    积极参加扫盲工作，帮助驻地合作社社员和厂矿工人学文化。
    军队给当地居民放映电影，帮助他们开展文娱体育活动。
    通信兵积极帮助农村建设广播网和电话网。
    军队的修理厂帮助农业合作社修理农具、拖拉机。
    军队建设发电站时，与地方政府协商统一规划，供给农业合作社用电。
    军队建筑和训练需要占用土地的时候，应该精确计算，合理支配，尽量少占用耕地。
    复员军人回乡以后，要成为农业生产的骨干。
    动员教育没有担任工作的随军家属，积极从事各种生产劳动，增加社会财富。
    建立军队同当地农业合作社的经常联系，进行联欢，互相帮助。（图片）
〖-ZW/正文〗
