〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部积极准备在春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队积极准备在欢度春节期间展开以支援农业合作化为中心的拥政爱民工作。
    新疆军区部队准备在春节期间普遍检查执行民族政策和遵守群众纪律的情况，征求当地政府和群众的意见，并且向党政机关、人民团体和烈、军属祝贺春节。福建前线部队为迎接春节，开展了卫生突击运动，利用业余时间消灭四害，帮助群众清理垃圾，疏通沟渠，锄去驻地附近的杂草。驻广州某部队在春节前派出了70多名干部，在当地政府领导下，到附近农业社帮助整社和建设工作；有的部队准备在春节期间访问农村，向农业社赠献礼物。驻舟山部队准备在春节前后同400个农业社订立合同，帮助各项工作和进行义务劳动；目前他们正协助群众展开大规模的卫生运动，逐家逐户喷洒”滴滴涕”。驻旅大部队在春节前普遍进行了拥政爱民的教育，准备在春节组织贺喜队，到新建的19个高级农业社贺喜，赠献礼物，并且组织战斗英雄访问先进工人。很多官兵在春节前写信给全国各地工人，祝他们在工业生产战线上获得更大的胜利。某支队士兵张鹏霖给第一汽车制造厂的工作写信，报告了自己的学习成绩，并且祝他们加油工作，让中国制造的汽车早一些行驶在公路上。
〖-ZW/正文〗
