〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队热烈拥护我军支援农业发展的方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些单位已经作出具体执行计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京各部队、机关、学校的军官和士兵表示热烈拥护总政治部制定的”关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”，有些单位已经开始作出具体执行的计划。
    防空军某部六连2月8日晚上，收听了中央人民广播电台广播的消息，连夜召集党的支委扩大会，研究贯彻执行方案的具体做法，第二天又召开全连军人大会，对方案进行了认真的学习和讨论。他们决定今年春季用500个劳动日帮助附近的农业社进行义务劳动，春节帮助驻地居民进行一次清洁大扫除。
    公安军一级警卫英雄贺福祥大尉，看到报纸以后兴奋地打电话给报社说：”总政治部的方案表达了全军官兵的心愿。我一定努力做出成绩来。”某部九连的士兵们希望赶快展开捐献运动，使30个拖拉机站能够迅速建立。公安军司令部通信队的电话兵对方案中的第十四条特别感兴趣，他们说：我们要很快地帮助北京郊区农业社架起电话来。
    测绘学院决定全面研究总政治部制定的方案，然后同驻地政府、群众协商，作出具体的支援计划。
    总后勤部和总财务部已经联合决定长期、全面地支援丰台区小屯乡”中朝友谊农业生产合作社”。他们除了准备捐献图书以外，还准备协助农业社建立保健站、托儿所、兽医所、广播站、俱乐部等，并且派人帮助扫盲工作。
〖-ZW/正文〗
