〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨许建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民军队爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救渔船
    正是捕鱼季节，旅顺口的海上刮起了7级大风。11时左右，海军某部的两艘扫雷艇返航归来了。风大浪大，舰艇巅簸得很厉害，水冲进了中舱，桌上的暖瓶、茶杯摔个粉碎。航海兵们和轮机兵们累得满头大汗。双艇在浪涛中时隐时现地前进着。
    刚驶进老铁山海面，从望远镜里发现了一只渔船被海浪冲击着。孙德明副中队长立刻下令：”×号返航，×号前往急救！”可是×号艇在回港路上，又发现一只渔船飘上浪顶，快要复灭。水兵们忘了晕船，一个个从后舱爬起奔向舱面。等渔船渐渐靠近，就抛过缆绳，把这只快沉的渔船安全拖回港口。
    这时×号艇也救了一只渔船送回港口。艇长高士昌仍不放心，问海里还有没有渔船，老渔民说：”在老远老远的海里还有一只，可是这大的浪，现在有没有还不一定呢！”水兵们一听，不管风浪多大，又奉命掉转艇头向白茫茫的海浪冲去。十几个望远镜都焦急地望着远处。一会儿，海面上出现了一个黑点。小艇立即赶上去。风浪中一只渔船拖着锚，摇晃不定，舱内灌满了水，桨也断了。船上的老渔民已经冻得喊不出声。水兵们举起挽钩，正要钩住渔船，迎头一个大浪把小艇打得差点翻个。航海班长赶快回舵，重新绕个大圈靠上去。经过一场搏斗，才把渔船钩住往回拖。水兵们看到渔民冻得哆哆嗦嗦，便脱下身上的皮大衣给他们穿。进港后，又把自己热好的面包和菜汤送给他们吃。老渔民感动得流着泪说：”要不是你们，我们不是被浪打走，就是冻死！”
    第二天，当地渔业合作社主任和被救的渔民带着礼品，来向海军同志们道谢和慰问。 （卜雨）
    扑灭乐山大火
    1956年1月14日傍晚，驻在福建省永春县某地的二营忽然接到命令：乐山发生大火，立即出动扑灭火灾。全体官兵马上集合向乐山前进，中途大部分是山道，又陡又窄，不少人摔倒了；刘参谋长有病，也坚持带领部队向火区奔去。
    乐山的上半山长满了杂树和茅草，下半山是一个茶叶公司的茶园，还栽着杉树和松树。大火从山上往山蔓延着，离茶园只有300多公尺，情况非常紧急。二营官兵到达以后，立即分工灭火，截断火路。六连连长杨金彦、五连连长唐吉康带领士兵勇敢地跳入火区，用圆锹、斧头扑火，很多士兵的衣服烧着了。士兵赖贤树昨晚执行了一夜的勤务，非常疲劳，仍然坚持扑火；由于火势太猛，他的眉毛都烧着了。全营有十几个人在救火中昏倒，卫生员便把他们背出火区。有的地段由于火势猛，接近了茶园，士兵们便勇敢地连滚带踩，压低了火势。最后，二营官兵配合着山区的群众，终于将火扑灭，保证了300亩茶园和550亩杉树、松树的安全。当地人民和政府为了感谢二营官兵，特组织了慰问团，由永春县副县长带领到二营驻地慰问，并赠送了一面锦旗。 （许建生）
〖-ZW/正文〗
