〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学技术贡献给人民海军的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问海军某部总设计师徐振骐――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月31日中午，记者访问了海军某部总设计师、全国政协委员徐振骐同志。这几天，他正在参加政协全国委员会第二次全体会议。这位头发已经花白的老工程师，被周总理的政治报告所鼓舞，满面红光，显得格外精神。他兴奋地说：”周总理号召我们在12年内赶上世界先进科学水平，这是完全有条件的。我虽然年纪大一些，身体差一些，但是，我完全可以和大家一起完成这个任务。最近，我正在注意锻炼身体。”
    徐振骐同志从事造船工作已经有近30年的历史，是中国造船界的老前辈。他曾设计和监造过不少轻巡洋舰以及其他各种舰艇，对舰船的修造有着丰富的经验。和许多高级知识分子一样，他从自己的业务实践中认识了真理。他感慨地说：”在蒋贼统治时期，造船事业只不过是四大家族的摇钱树罢了。官僚资本家们以造船作借口，向他们的主子摇尾献媚。要来的大批的钱和钢铁，就装进他们自己的腰包。而造船工业呢？却经常在’待料’中停工。今天，新中国的造船事业是人民的事业。我们国家的重工业一日千里地发展，造船事业就像盖房子一样，已经有了稳固的地基。我们用自己的材料，自己动手做，然后用它来保卫我们自己的祖国。”
    海军某部的负责同志告诉我：徐振骐同志参加部队工作以来，为人民海军建设事业作了有益的贡献。他所领导设计的巡逻艇，在我国沿海护航和巡逻中，轻便灵活，发挥了很大的作用。战士们都喜爱它。徐振骐同志在日常工作中，一直是认真负责、埋头苦干的。他虽然身体不好，但是在工作需要的时候，他和年青人一样坚持着开夜车干。对待青年技术人员，他总是非常耐心地指导。去年，他在工作中又立了一次功。当我问起徐振骐同志自己的工作时，他认真地说：”我在旧社会工作一直是糊里糊涂、盲无目的。在部队这几年的工作，才使我感到这是真正在为我们人民自己的利益而工作，为我们国家的强盛而工作。”
    谈到今后的工作，徐振骐同志拿起周总理的报告，读了其中一段引证的毛主席的话：”我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。”他认为，正因为如此，所以要求我们在工作中应该有进取和革新的精神。他说：”首先，我们应该立即克服保守思想。我们从旧社会来的科学技术工作者，在技术上总是难免有一些墨守成规，喜旧不迎新。结果就造成了技术上的停滞。再加上工作中不大胆，畏首畏尾，就严重地阻碍了我们的事业前进。其次，我认为应该加强研究工作。要想在12年内赶上世界科学先进水平，光靠老经验是不行的。必须加强对先进经验的学习，加强理论的研究，加强设计与实际工作的联系。因此，我最近常常想到应该在我们海军范围内特设一个研究机构，分别从事现代化各种舰艇、武器、特种设备等专科的研究，以便更迅速地发展我们的人民海军建设事业。”
    谈到和部队同志们的相处，他觉得很愉快。他说：”我在部队里看到我们人民的战士，觉得又可爱又可敬。在和部队同志们相处中，我觉得大家都是真诚地团结在一起，有不同的意见就提出来实事求是地讨论，什么问题都好解决。特别是部队里政治生活和政治学习抓得比较紧，对我的帮助很大。”谈到这里，他补充了一个意见：”部队同志对我的确非常尊重、非常照顾；但是，有时过分客气，反而使我不能及时得到同志们的帮助，克服缺点。”
    最后，徐振骐同志谈到了争取入党的问题。他认为最近报纸上公布的几位高级知识分子入党的消息，给了他很大的鼓舞。他说：”原来认为自己年纪大了，所以产生了退一步的想法。现在觉得，只要自己努力，好好改造自己，是有希望成为一个共产党员的。”（钱永祚）
〖-ZW/正文〗
