〖ZQ/总期〗19〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作化以后优抚工作怎么办；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些读者问：在我国农业合作化以后，农村中的烈属、军属绝大部分加入了合作社，在这种情况下，农村中对烈属、军属的优抚工作怎么办？
    内务部2月7日发出的通报中，介绍了各地农村在合作化的新形势下改进优抚工作的办法，可以帮助同志们了解这个问题。这些办法是：
    一、变代耕制度为优待劳动日或者用社内公益金补助的办法。具体做法基本上有以下三种：（一）对缺乏劳动力的烈属、军属，根据他们的生活情况，优待一定数量的劳动日。采取这种办法的地方做法也不完全一样。山西省的办法是：以全体社员群众每人平均纯收入的金额为标准，衡量烈属、军属的生活水平（包括烈属、军属自己做的劳动日分红和其他固定收入，在初级社还包括土地分红）。对低于一般群众水平（平均纯收入）的，由社用优待劳动日的办法来补足，保证他们的生活水平不低于一般群众。优待多少劳动日，在每年春耕以前评定。评定以后，烈属、军属多做了劳动日，在秋后分配时，不因此而减少优待他们劳动日的数目。支给烈属、军属优待劳动日的粮款，在合作社的总收入内扣除，由全体社员共同负担。这个办法既能保证烈属、军属的生活水平不低于一般社员，又能鼓励他们积极生产多劳多得，而群众负担又公平合理。（二）对享受代耕优待的烈属、军属，一律增补他们一个劳动力每年应得的劳动日。山东省莒南县和江苏省宜兴县有些乡计划采取这种办法。他们认为，烈士或军人为国家贡献了力量，应当作为社内的一个劳动力，由他们家属支取一个劳动力应得的劳动日报酬。（三）对烈属、军属的生活困难，用社内公益金补助。即按照一般社员生活水平，减去烈属、军属自己所得的劳动报酬，生活所需不足的部分，由社内公益金补助。黑龙江省有些地方采用这种办法。
    二、适当安排烈属、军属的妇女和辅助劳动力参加生产，充分发挥他们的劳动潜力，增加他们的劳动收入，以便逐步减轻群众优待劳动日的负担。如河北省邯郸县大北堡乡烈属郑长清是60多岁的老大爷，下地劳动全年只能挣160个劳动日，社内改让他喂牲口，全年就可挣到288个劳动日。
    三、合理使用烈属、军属补助费。山西、山东、江苏等省地方政府，计划把补助费着重用在解决烈属、军属转社股份基金的困难方面。同时，并注意解决烈属、军属的生活困难。有些地方政府还打算把补助费在春季一次下拔交合作社统一使用。山西省潞安县南冯村乡，1954年底把补助费765元作为优抚基金，买了108只羊，现在已经发展到179只，共得利778元。这不仅能够解决烈属、军属的困难，而且还能够有力地支持合作社的生产。
    四、在合作社内组织照顾烈属、军属生活的优抚小组。据山西省壶关、屯留等6个县的不完全统计，即有7，890个妇女组织了925个优抚小组，帮助1，169户年老的烈属、军属解决了日常生活上的困难。
〖-ZW/正文〗
