〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏为争夺海上霸权竭力发展核动力导弹巡洋舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/发展核动力导弹巡洋舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在列宁格勒的波罗的海造船厂首次建造的核动力导弹巡洋舰“苏联”号，于一九七七年十二月下水舣装，经过试航后，预计明年将编入现役。
    据报道，苏联现正建造第二艘核动力导弹巡洋舰“基洛夫”号。象这样一级的巡洋舰共计划建造十二艘。苏联大力建造核动力导弹巡洋舰，表明苏联在继续加强其海军舰队的远洋进攻作战能力，企图以一支战略机动性强的舰队，与美国抗衡，争夺海洋霸权。
    “苏联”号核动力导弹巡洋舰的标准排水量为二万七千五百吨，满载排水量为三万二千七百吨，是目前苏联海军水面作战舰只中仅次于基辅级航空母舰的大型战舰。由于采用核反应堆为动力，其续航能力和远洋作战能力大大提高。武器配置有舰对舰导弹发射架二十个，舰对空导弹发射架八个，十二管反潜火箭炮二座，反潜导弹发射架二个，火炮十门。另有直升飞机和垂直起降飞机三至五架。“苏联”号装备的武器虽多，但导弹的再装填能力较差，而且大多集中配置在甲板上，加上防空能力不足，战时一旦被敌方攻击命中，可能引起连续爆炸而丧失战斗能力。（均）
〖-ZW/正文〗
