〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民关系新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民关系新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后支援甘肃灾区四十多万件衣被
    本报讯 今年，甘肃省部分地区遭到严重自然灾害，灾区人民生活存在不少困难。严冬将临，总后勤部雪里送炭，及时支援四十四万五千件衣被。灾区的群众反映说，解放军的支援，更加坚定了我们开展生产自救、战胜灾害的信心。中共甘肃省委、甘肃省革命委员会致电总后勤部，代表灾区人民，对部队的热情支援表示衷心感谢。（文哲）
    驻京部队帮助居民贮存冬菜
    本报讯 首都居民贮存冬菜期间，在通往郊区的公路上，不停地奔驰着一辆辆满载大白菜的军用卡车；在城区的许多菜站，驻京部队指战员正在忙碌地帮助卸车、搬运和出售。仅北京卫戍区某部就出动两千多人次，帮助西城、海淀、石景山区的四十五个生产队和三十多个菜站收、贮大白菜九百多万斤。战士们还蹬起三轮车，走街串巷，为年大体弱和一些有困难的居民送菜上门。各菜站职工和居民普遍反映，子弟兵工作认真，态度热情。（周玉春、董诚）
    战士刘坤出差期间主动为产妇献血
    本报讯 今年十月，兰州部队空军水泥厂战士、共青团员刘坤，从陕西到黑龙江省乌尔其汗出差。一天，他正在招待所休息，忽听得广播里呼叫：“医院有一产妇，生命垂危，急需输血，要O型血，请同志们踊跃献血！”刘坤想：我是解放军战士、共青团员，这正是以实际行动向雷锋同志学习的时刻。他对同行的战友说：“我是O型血。”随即跑到医院，为产妇输血二百毫升。（梁士亮）
〖-ZW/正文〗
