〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“钢帅”头上动点土 轻纺工业大增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省调整工业生产成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北/工业调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，湖北省安排工业生产时在“钢帅”头上动了一点土，把钢铁从“死保”的位置上调低了一些，把轻纺工业从“挨挤”的位置上抬高了一些。在“钢帅”头上动土的思想，是中共湖北省委在关于真理标准问题的讨论中逐渐明确起来的。省委和有关部门的干部在这场讨论中回顾了湖北省工业发展的历史和现状。建国以来，国家在湖北省投资兴建的大钢铁厂、大机械厂较多，钢铁产量发展到占全国产量的十分之一。但是钢上得快，电上得慢，轻工业上得更慢，工业结构长期严重失调。特别是最近十多年来，湖北人民吃国民经济失调的苦头更多。不管电力多么紧张，“钢帅”用电总是不能少，谁也不敢拉“钢帅”的电闸；一提拉闸，就拉轻纺工业和生活照明用电。拉来拉去，轻纺工业越拉越轻，生活用电越来越少，结果是保了几个点，丢掉了一大片。
    今年以来，钢铁让了点路，许多方面都有了可喜的变化：能源分配失调的状况开始好转，基建投资使用比以前合理，钢铁工业内部的产品结构得到了改善，轻纺工业和电力工业有了新的发展。今年头十个月的工业生产实绩和去年同期相比，铁产量降低百分之五，钢产量只增长百分之三点四，大大低于上一年的增长幅度，而轻纺工业产值则增长将近百分之二十五，全省工业总产值也增长了百分之十七，上交利润增长百分之十五点六。人们分析，这里显示的钢铁生产踏步和整个工业生产较大幅度的上升有着一定的因果关系，它也表明多年来工业内部比例失调的状况已开始向好的方向转化。
〖-ZW/正文〗
