〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏停建、缓建二百多项在建工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏/压缩基建投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省为了集中力量加快国家急需的重点工程建设，最近决定停建、缓建二百三十项投资在五万元以上的在建工程，压缩基建投资达三亿四千万元。
    这批停建、缓建的工程，都是当前国家经济建设不急需或建设条件不完全具备的项目。例如，扬州晶体管厂在建的净化车间，工艺不过关。同时南京、常州已经建立了净化车间，生产能力基本上能满足电子工业发展的需要，因此就没有必要在一江之隔的扬州再建一个净化车间。连云港第二农药厂，原计划要建设一个新的农药车间。这个车间如建成，在生产过程中要产生大量的剧毒废水，目前对这种废水还没有好的处理办法，为了保护环境，决定这个车间下马。这些工程停建后，将有利于集中资金、材料、设备和施工力量，保证国家急需的重点工程建成投产。
〖-ZW/正文〗
