〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“让位”到“上位”
    ――某团警通连开展科学文化教育的一段经历
    最近，沈阳部队某防化团警通连在一次文化考核中获得了平均九十二点五分的好成绩。干部战士感慨地说：部队开展科学文化教育虽然时间不长，但我们却经历了一段由“让位”到“上位”的过程。
    “让位”以后
    全党工作重点转移后，警通连的战士都在思索一个问题：要搞现代化，必须学文化。总参、总政、总后联合发出了关于在部队进行科学文化教育的通知，战士们十分高兴。根据上级的布置，警通连把文化教育时间定在每星期五下午。开始两个月，领导抓得紧，战士劲头大，坚持制度好。可是，时间一长，任务一重，在干部的思想上，文化教育渐渐挂不上号了，“让位”的事情接踵而来。以五月份为例：四日，文化教育被“五四”纪念日挤掉了；十一日，连里要栽菜苗，文化教育“靠边”了；十八日，搞助民劳动，文化教育被“冲”了；二十五日，因助民劳动任务没完成，文化教育又“吹”了。就这样，一个月时间让了四次路。
    科学文化教育“让位”以后，干部战士议论纷纷，引起了党支部的重视。连长郭向东决定到班排转转，听听群众的意见。一天训练间隙，他来到电台报房，只见台长杨伟平和战士张志奇正在聚精会神地看《几何》书。他俩见连长来了，就让他帮助解答一道应用题。题解完后，他俩提了一大堆建议和要求。郭连长又来到炊事班。班长孙世忠正领着全班学习《数学》。当他征求大家意见的时候，战士们呼声很高，一致反映：文化教育一再“让位”，说明领导认识有差距，建议党支部在思想上找找原因。郭连长来到五班，不等他开口，战士们的话匣子就打开了：我们学文化先紧后松，先热后凉，怎能适应现代化建设的需要？战士们火一样的学习热情冲击着郭连长的心，促使连队干部进一步深思。
    必须“上位”
    科学文化教育为什么总是“让位”？党支部召开了支委会，联系思想实际，重新学习三总部通知的精神，提高“一班人”的认识。郭连长首先亮了“底”：“我以前总认为，部队训练、施工、生产是‘硬指标’，学习文化是‘软指标’，抓松点影响不了连队建设。”副连长孙世民敞开了自己的思想：“过去我觉得，自己当了七八年干部，没学文化也过来了，以后不学也能过得去。”副指导员王清业的思想是：“文化教育是‘马拉松’，慢慢来也赶趟。”大家经过分析认为，在文化教育上存在的“软指标”、“过得去”、“慢慢来”这些思想，说明我们的认识没有“上位”，跟不上工作重点转移的新形势。大家联系战士王兴权刻苦学习科学文化、促进本职工作的事例进行议论，使认识又加深了一步。一九七六年王兴权开始当技工时，由于缺乏科学文化知识，充电瓶本应把电阻增大，他却使电流增大，结果烧坏了放电器。深刻的教训使小王领悟到，要做好党交给的工作，光有革命热情不行，还要用科学知识武装自己的头脑。此后，他买来了《电工学》和《几何》、《代数》等二十多本文化科技书籍，如饥似渴地学习钻研，业务技术水平有了很大提高，保证了部队总机、电台、线路的畅通。几年来，他给同志们修理收音机一百五十多台次，多次给地方修理扩大器，安装收音机，深受大家赞扬。事实使“一班人”开阔了眼界，认识到科学文化教育是部队建设的新内容，在带领连队攀登科学文化高峰的征途上，党支部要做出站的火车头。
    坚持下去
    认识上了位，行动大变样。连长郭向东在正副指导员都不在的时候，自己登台讲课，还给文化程度低的同志作辅导，给漏课的同志补课。干部带了头，全连学习科学文化蔚然成风。战士邓跃进住医院二十天，坚持自学。五班战士孟兆平探家还把书带在身边，离开连队二十多天，学文化一天也没间断，回部队参加数学考试，取得了九十九分的好成绩。
    自六月份以来，党支部从连队执行任务的实际情况出发，科学安排时间，合理解决矛盾，科学文化教育做到了“四落实”：组织落实、时间落实、人员落实、制度落实。让我们看看他们坚持文化教育的时间表：六月二十九日，按计划是文化教育时间，团里让他们派三十五名公差，学习计划落空了，他们利用星期日晚上补了课；七月二日，团里又决定他们连除了搞好正常训练，在二十天内完成修理二百五十米排水沟和制作一百二十块水泥板的任务，他们科学安排，保证了文化教育的时间；九月中旬，总参、沈阳部队领导机关到这个团进行军事考核，他们在抓紧搞好训练的同时，坚持上文化课，系统地复习了上半年学过的课程，受到上级的表扬。 刘安明 罗信
    某师要求象完成训练任务一样完成文化教育任务
    文化教育“不欠账” 千方百计补好课
    本报讯 旅大警备区某师今年担负的任务繁杂，许多连队文化教育的时间和进度都没按上级要求完成。最近，所属各单位分别召开党委会和政工会，认真研究了这个问题，决定采取措施尽快赶上去，保证当年任务当年完成，力争年终考核取得好成绩。
    某团党委专门作出了关于保证完成文化教育任务，迎接年终考核的决定，提出“不完成文化教育任务，不算完成年度教育训练任务”。他们从十月十六日开始举办干部文化学习轮训班，集中学习初中数学第二册，准备分四期把干部普训一遍。对连队，他们要求每周半天的学习时间要保证落实，除看电影外，每晚再拿出一至两小时，并规定了学习进度。团直一二○炮连从十月二十日到十一月十日就安排了二十三节文化课，共四十六小时。坦克团党委决定，今年干部战士的文化学习成绩要填卡片装档案；干部个人成绩和单位成绩通报到连；成绩不及格不算完成年度任务，不到八十分不能评为先进单位和个人，并采取了以下措施：零散、勤杂人员，以营为单位搞好补课；基础差、缺课多的干部，由团集中组织赶队；在坦克靶场施工的两个营采取倒班的办法补课。为了帮助部队搞好复习，团政治处还拟定和刻印了初中和小学复习提纲，发给干部战士。（刘志辉）
    编后
    警通连的经历告诉我们，科学文化教育能不能很好地开展起来，坚持下去，关键在于领导对它的意义是不是有足够的认识。扫除了“软指标”、“过得去”、“慢慢来”等思想障碍，真切地感到，“要搞现代化，必须学文化”，其它的事情，诸如时间、教材、教员、教具等实际问题，就能想方设法去解决，实际上也不那么难解决。
〖-ZW/正文〗
