〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗物前的吟诵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药锅呵，沸腾着阶级的情意
    锅里为谁煎着药？那滚开的药汤在声声歌唱。屋里屋外洋溢着草药的芳香。守候在旁边的那位棕红色头发的老人，不就是你吗！白求恩大夫，你搅拌着，不时观察着煎药的效果。
    这是在甚么年代？这是在哪个地方？呵，知道了，这是在烽火燃烧的抗日战争，五台山下一个普通的村庄。
    村前的小路记得，白求恩就是踏着它的脊背，一次次将药物送到病人床前。清水河也没忘记，白求恩就是汲取它清亮的河水，为大量的敷料消毒，医治人们身上的创伤。
    锅下燃烧的岂止是火？是比火更炽烈的爱！锅里熬的岂止是药，是比药更灵验的情！如果人人都象白求恩这样，我们的事业将更兴旺，我们的未来将更加火红！
    手术床呵，崇高的见证
    手术床呵，崇高的见证，你伴随白求恩几多日月？你跋涉晋察冀几多山河？在晋东大山的怀抱里，在冀中平原的青纱帐，在五家台村头的小庙，都曾见到你的身影。在你身旁，白求恩熬过多少不眠之夜。
    看手术床上，日月留下的块块斑纹，不就是白求恩的汗水凝结而成？历史不会忘记，在一个普通农村的小庙里，那个难忘的时刻――炮弹在头顶上炸，枪声在身后响，白求恩呵，在挥汗工作，他在为一位腹部受伤的战士进行手术。就是在这次手术中，他的左手指被划破，以至夺去他的生命。
    手术床呵，你身上那块深深的血斑，是不是白求恩最后的生命之血凝成？这是一朵红花，一朵用生命染成的红花，一朵人类崇高的圣洁之花呵！它永远开在人们的心上，香飘天下！
    碾子呵，唱着一支歌
    一盘石碾，好似还在轱辘轱辘转着，转着，启迪人们的心窗、打开心头的金锁。
    一天，他来到小山村，肩上的风尘未扫，就走家串户，探望乡亲，问病送药，多么亲热，他就是推着这架碾子，一边帮乡亲碾米，一边唠家常，问耕种，说收成，论打仗，谈支前，和八路军战士一模一样。
    他说：军是鱼，民是水，我也是八路军战士，也要时刻遨游在群众的大海里。
    碾子呵，你听见了吗？这就是一个外国人对中国共产党所领导的八路军的信任和热爱。碾杠上，不还烙印着那双大手的指纹；碾道上，不还镶嵌着那对宽大的脚印。这指纹，连结着中加人民的脉搏；这脚印，连结着中加人民常青的友谊！
    碾子呵，你在唱着一支歌，一支怀念的歌，怀念着一位共产主义战士――白求恩！
    白求恩用过的消毒锅
    白求恩用过的手术床
    白求恩帮助群众碾米的碾子（图片）
〖-ZW/正文〗
