〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京调整改组一批工厂 增产适销产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/工业调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市工业战线在调整经济中，把一百二十多个生产重复、产品滞销的工厂，加以调整改组，用这些工厂的人员、厂房和设备，增产市场适销的产品，受到群众的欢迎。
    北京市第二轻工业局有八个生产普通机床的机修厂，由于产品销路不畅，生产任务经常不足，而广大消费者需要的各种民用电器，市场却供不应求。根据这种情况，北京市第二轻工业局经过调查研究，统筹安排，组成了北京民用电器工业公司。这个公司成立以后，花了四百多万元的技术措施费和八十万元的外贸贷款，添置了些设备，很快试制成功了九英寸和十二英寸台式电风扇及普通洗衣机，初步形成了年产电风扇、洗衣机各三万台的生产能力。原来生产磨床的五金机修厂改成北京洗衣机厂后，九、十两个月就生产了两千三百台普通洗衣机，投入市场后销路很好。
    北京原有十七个黑白铁制品厂，生产黑白铁水桶等产品。由于原材料不足，这些厂普遍吃不饱。北京市日用五金公司在调整时，保留八个，继续生产黑白铁制品，将另外的九个厂转产市场需要的其他日用金属制品，特别是市场供不应求的金属家具。今年以来，这些厂已生产了一批钢管床、金属折叠床和折叠椅、两用沙发床等家具投放市场。
    用于港口、码头、企业仓库运输机械化的叉车，市场供不应求，近年来全国每年进口几千台。针对这种情况，北京市机械工业局将原来生产叉车的北京运输机械厂和四个工艺相近、生产任务不足的工厂组成北京市叉车总厂，扩大了叉车的生产。在没有花国家投资的条件下，今年头十个月叉车的产量比去年同期增长一倍，总产值提高了百分之四十，上缴利润也增加了百分之五十五。
〖-ZW/正文〗
