〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合成”春风扑面来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋末冬初，何谓春风？乍看这个题目，有些令人费解，但在“合成营”的演兵场上确实是春雷滚滚，春风阵阵，“新绿满枝”哩。不信你看，这几篇来自“合成营”的报道，不正是扑面而来的春风吗！
    请“专家”
    风沙弥漫的风神庙山上，“合成营”的干部战士正在向军组织的营以上干部见学集训班的同志作汇报表演。上场的是高机连四班长姜伯合，只见他对表演场上摆放的轻机枪、重机枪、火箭筒和八二无后座力炮等十三种武器进行了操作使用和分解组合。一位首长微笑着问他：你是怎样在短短两个来月的时间学会这么多武器的呀？小姜兴奋地回答：是“专家”把俺教会的。
    提到“专家”，人们一定想知道他是谁？好，那就让我们在这里写上几笔吧。
    在“合成营”开训之前，各兵种分队搞的都是单一训练，步兵不懂炮兵的战术技术，炮兵不会使用步兵的武器装备，……“车马炮”互相不认识，隔行如隔山。怎样打破这种局面呢？高机连连长逯好伶很是着急。有一天，他找到八二无后座力炮连连长李守计，要拜他为老师，李连长向逯连长介绍了本连的一位“炮专家”。“炮专家”是一班长，叫周国生。他对八二无后座力炮可真说得上熟练精通啦！今年以来，他先后参加过五次带各种战术背景的实弹射击考核，每次都是首发命中，发发命中。李连长的介绍，使逯连长恍然大悟。他想：每个兵种分队里都有这样的行家里手，要是把这些人请到自己连来授课，哪还有什么解决不了的困难！他的这个想法得到了很多同志的赞成。
    打这以后，在“合成营”“请专家”的风就刮起来了。步兵请坦克兵，坦克兵请炮兵，炮兵请通信兵，你邀我，我请你，都把本单位的技术尖子，派给兄弟连队帮助训练。小姜就是在这些“专家”的指点下，很快掌握了“合成营”六个兵种的十三种武器的。
    何迎喜 李红继
    走“亲戚”
    是什么风把坦克连的上上下下吹得这样喜悦？快中午了，干部战士们还在兴冲冲地忙活着：搞卫生、架黑板、钉挂图、备桌椅、烧开水……。看这热呼劲，还真有点象迎贵客走亲戚哩。这算让你猜对了。
    这门“亲戚”阵势可真叫大，在坦克训练场上坐了一大片。原来他们是榴炮连的干部战士。大炮和坦克攀上了亲戚，够新鲜了。他们能够成亲结友，多亏“合成营”这个“大媒”铺路架桥了。过去诸兵种合练，炮兵可没少出“洋相”――步兵、坦克兵呼唤炮兵火力支援，大炮老是“天女散花”，让它打东，它打西，让它打远，它打近。合练、合练，就是合不成。“合成营”组建后，大炮和步兵、坦克兵几个“兄弟”开始通过“合成营”这个“桥”走动了。几个兵种的分队指挥员一碰头，多年找不到的炮弹“天女散花”的原因，在“合成营”里很快就找到了。炮打不准，原来是对步兵、坦克兵的战术不清楚，不了解呵！那些日子，步、坦、炮三家变成了一家子，你来我去，相互学习可热火了。榴炮连的干部战士常常到坦克连和步兵连走“亲戚”。炮兵跟着坦克兵、步兵一起搞演练，很快摸清了步坦在进攻战斗中的行动路线、冲击方向、突破每道防线的大体时间、运动速度等情况，炮火往那打心里有数了。在后来的合练中，大炮可听话了，再也不“天女散花”了。
    今天，难怪坦克连这么盛情，原来他们的近亲好友――榴炮连又来走动了。
    “留学生”
    “留学生”，乍一听，你准会以为是漂洋过海回来的读书人！不，这里说的是从坦克连“留洋”归来的步兵战士。
    合成训练开张后，为了练就现代作战本领，坦克连指战员思考着一个问题：在未来诸兵种协同作战中，坦克单车会随时配属到步兵班排，但是眼下步兵连的干部战士连坦克的脾气禀性都不摸，怎么办呢？营长谢爱峰想出了一个办法：坦克连办学堂，各步兵连派人到坦克连去“留学”。就这样，一批步兵连战士到坦克连“留洋”来了。
    “留学生”们和坦克连的干部战士吃住在一起，训练在一块。连里抽出技术尖子给“留学生”们当教员。教员们从坦克的构造性能，讲到坦克的长处和短处，从坦克的武器装备讲到坦克的战术技术。课一讲完，教员们又把“留学生”带上坦克，在山地纵横驰骋，渐渐熟悉了坦克的禀性。在一次连进攻演习中，七○四号坦克配属给步兵一连七班。演习开始后，只见“留学生”班长李国清一会儿用曳光弹给坦克指示敌火力点位置，一会儿又带领步兵消灭直接威胁我坦克的敌反坦克手，和坦克配合默契，领导和同志们见这情景，无不啧啧称赞。
    在“合成营”，步兵连每个班，象李国清这样把步坦撒得开，收得拢的“留学生”，又何止他一个呢！
〖-ZW/正文〗
