〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家首脑会议闭幕
    第十次阿拉伯国家首脑会议经过两天半“坦率、认真和现实的”讨论，于十一月二十二日下午在突尼斯闭幕。
    在闭幕会议上，首脑会议代主席、突尼斯总理努伊拉发表了讲话。他说：“这次首脑会议的重要性是使我们通过会议变得更加统一，更加团结，因而也就更加强大。”阿拉伯联盟秘书长卡利比在掌声中向大会宣读了会议公报。
    巴政府采取措施保护驻巴外国使团
    据巴基斯坦联合通讯社报道，二十二日上午，在巴基斯坦总统、军法管制首席执行官齐亚・哈克将军主持下举行内阁特别会议，会议表示，决不赞成二十一日在伊斯兰堡、拉瓦尔品第和拉合尔发生的焚烧外国使团建筑物的事件，并下令对这一事件立即进行调查。内阁会议还决定采取专门措施保护驻巴基斯坦的外国使团，为此将加强法律执行机构。
    赞比亚群众抗议罗得西亚的袭击
    卢萨卡消息：大约三千名赞比亚群众十一月二十二日上午在国家宫前面举行示威游行和集会，抗议罗得西亚对赞比亚的袭击，支持卡翁达总统两天前发表的号召人民保持警惕全面戒备的动员令。
    十三名美驻伊人员获释回到美国
    华盛顿消息：最近获释的十三名美国驻伊朗使馆人员二十二日回到华盛顿，美国国务卿万斯到机场迎接他们。
    万斯在机场发表讲话，表示在所有美国人质安全获释以前，美国不会放松努力。他说：“我们将继续利用一切我们可以利用的途径，直到我们的人全部回国。”
    霍梅尼表示如美对伊采取军事行动将处决所有人质
    德黑兰消息：据伊朗电台报道，伊朗宗教领袖霍梅尼十一月二十二日说，如果美国进攻伊朗的话，将把美国使馆所有人质处决。这是霍梅尼第一次亲自发表这样的谈话。
    亚洲太平洋广播联盟会议开幕
    雅加达消息：第十六届亚洲太平洋广播联盟会议十一月二十二日在印度尼西亚的巴厘开幕。
    来自包括中国在内的三十九个成员国的一百六十名代表出席了开幕式。为期三天的会议将讨论新闻和电视新闻片的交流问题。
    苏联与东欧对西方的欠债增加
    日内瓦消息：据联合国经济委员会最近发表的一份报告说，到一九七八年年底为止，苏联和东欧各国欠西方国家的债务总额已达四百七十亿美元，而一九七七年年底为四百亿美元。报告说，苏联和东欧各国欠西方的债务约为它们国民生产总值的百分之四。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
