〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜振恋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车进站了：我圆瞪着双眼寻觅何佳。我是专程到车站接何佳的。我们是老邻居了。她爸和我爸又是老战友；我爸爸当连长时，她爸是指导员，我爸当了团长，她爸是团政委。如今，我爸当了师长，她爸呢，当了军里的副政委。不过何副政委今年六十多了，又是二等残废，最近办了退休，单等着女儿何佳回来，全家好一块迁到桂林去。
    “朱军！”还是何佳先发现了我。她一手提着行李，一手拎个网兜，费劲地跨上了月台。我忙跑上去接过行李。
    “朱军，你可变化不小。”她说。是呀，谁能不变？她变化更大了，鼻梁上架了副眼镜，长辫子剪成短发，老练多了。
    一面往家走，我们一面讲着悄悄话。“朱军，我可算进修完了！”何佳喜滋滋地说：“快等得不耐烦了吧？”
    “好！成了牛郎织女了。”我故意冷冷地说。
    好象开锅兑冷水，她看了看我，不吱声了。是嘛，一对热爱着的青年，分得天南地北，好几年不见面，怎么会好受呢。还在我满二十那年，我和她就背着人，把终身大事定下了。第二年，经过我插队那个大队、公社的正式手续，我名正言顺地当了兵。不顺心意的是，我所在的部队驻扎在遥远的西北高原，和何佳通一封信，来回都要半个月。后来妈妈告诉我，何佳晃过她爸爸的胳膊，也晃过我爸爸的胳膊，要求把我调回到我爸爸部队里当兵。不管是她爸爸，还是我爸爸，可就是不松口。
    三年以后，我在部队考上了军事院校。何佳倒爽快！去就去，三年五载的我等得来。
    二十六岁，我军事院校毕业了，这可是爸爸他们施加影响的好机会，借了毕业分配把我要回他们所在的部队算了。不料想还是候补，要我服从分配。这还不说，还提出来最好去下基层。只同意了一条，可以回南方探一次家。
    我和何佳的事早叫父母看穿了，刚回来没几天，何婶就和我妈商量给我们俩办喜事，男大当娶，女大当嫁嘛！我俩当然也不反对了。
    哪知道，六指抠鼻子――净岔，两个老太太把事情张罗得差不多了，何佳来找我商量：“我们单位送我去进修，你看？……”我一听懵了，咋办？我这态好表啊，当初咱上大学时人家何佳是咋说的？前有车后有辙嘛！我也爽快地说：“去吧，一年半载的我能等。”
    这不，如今眼巴巴地盼她进修完了，她又留在桂林工作了。你说糟糕不，我从千里迢迢的西北高原请了假来结婚，也只是成了半个家。
    “咱们运动运动两个老头子，让我转业到桂林算了。他们要是不答应，我们就不结婚。看两个老太太不把他们耳朵吵聋才怪呢。”我端出了早有想法的馊主意。我看何佳有说不出的苦衷，接着说：“难怪你一见我就说变化不小，成天在戈壁滩上摸爬滚打，我确实显得老多了！”
    何佳看了看我，那眼神我懂：她体谅我。
    到了家，何副政委和何伯母都很高兴。三句话没过，何伯母就点正题了：“都回来了，你们的事该办了。”
    “办啥？一个天南，一个海北的！”何佳一脸愁容。
    “那……”老太太慌神了。
    “可不是，何佳工作很忙，我又拴在部队，几千里路来回跑个啥？”我帮腔说。
    这一下，使何副政委吃了一惊，不过，他有丰富的斗争经验，并不轻易地表示自己态度。
    老太太心软了，跟老头儿嘀咕：“跟老朱商量商量，还是把朱军调回来。不愿意调，让朱军转业算了。当兵嘛，早走晚走也得走。”
    何副政委没说话，是同意？反对？还是？……
    我肚子里的词还没说，只听外边自行车铃响，还没等我们反应过来，我爸爸――朱师长一阵风似地进来了，推门就叫：“小何佳，可把大叔想苦了！你婶早把新房给你们收拾起来了，就等你们一对亲人到齐。”
    “老何，这回又让老梁抢到前边去了，这家伙！”说我爸爸粗心一点没冤枉他，进屋也不看看一家人什么脸色，走过场似地拍拍何佳的肩，何佳脸上的红云未退，我爸就拉过条板凳跟何副政委吹开了。他说的这个老梁我认识，原先是我爸所在部队的另一个师的师长，是和我爸爸争主攻任务的老对头。
    “老梁他们参加了这次中越边境自卫还击战！”何副政委说。
    “是啊，”我爸爸从口袋里掏出一封信，“你认识老梁那个大小子吧？现在当炮兵营长了。老梁说，对越作战的头一天，爷俩见了面，那小子真行，跟老梁叫上劲了，说老梁要是能立三等功，他就要立二等功，青出于蓝胜于蓝嘛！还让他妈作裁判。老梁送他两句陈老总的诗：‘人民培养汝，报答立事功。祖国如有难，汝应作前锋。’爷俩在前方打得都很好。他的大儿子在战斗中立了一等功。班师回防的当天，老梁和儿子照了一张合影。看！这爷儿俩可真有股英雄劲。”
    “老梁行啊！”何副政委赞叹地说。“你老朱也不赖呀，爷俩也都是科班出身，为军队现代化还能干一气。我该转移阵地了。我是多么羡慕你们啊。”
    我爸爸的犟脾气又上来了，满肚子不服气的情绪：“您年纪大了，抗不过自然的规律，退休是应该的。我，就要充分利用这最后的几年，一心一意扑在现代化上，搞部队建设，搞合成训练，做好一切反击侵略的准备。我还想和老梁赛一赛，革命竞赛嘛！怎么样？朱军，你有没有决心？咱们父子和他们父子挑战？你们大西北可是反侵略的前哨啊！……”
    爸爸和何副政委谈着，唠着，我和何佳在一旁默不作声地听着，仿佛屋里的温度在升高，我俩的脸由白到红。
    趁着爸爸滔滔不绝的空，何副政委冲我俩眨了眨眼，那神情象是说：你们的情操、志趣和朱师长比一比！……
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
