〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文欢同志谴责黎笋一伙侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十三日讯 越南国会常务委员会副主席黄文欢十一月二十二日下午对中国中央电视台记者说：黎笋一伙派遣军队侵略柬埔寨，“不仅给柬埔寨人民带来灾祸，而且也给越南人民带来灾祸。”
    中央电视台今天播放了黄文欢接受这个电视台记者采访时的谈话。
    黄文欢说：“我的主张是，黎笋一伙必须立即从柬埔寨撤出他们的全部军队，让柬埔寨人民自己决定自己的命运。”
    他说：“最近联合国大会全体会议讨论了柬埔寨问题，并且以压倒多数通过了一项决议，要求所有的外国军队立即撤出柬埔寨，并促进救济柬埔寨难民的工作。这是一项很好的决议。
    “我个人还希望全世界人民掀起一个反对黎笋一伙侵略行动的高潮，如同最近在斯德哥尔摩召开的声援柬埔寨国际会议那样；至于各国政府，最好是施加更大的压力，要求尽快地实现这项决议。”
〖-ZW/正文〗
