〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部六中队贯彻调整方针加快施工速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革不适应现代化建设的编制体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，六中队施工一直采用“秦砖汉瓦”的落后工艺。去年八月份，采用“内浇外砌”大模板新工艺后，由于编制不适应，使新工艺不能充分发挥作用。今年，党中央提出了调整、改革、整顿、提高的方针，六中队指战员在上级党委的支持和帮助下，决心为改革编制体制趟开道路。
    为了适应新工艺施工，中队党支部研究决定并报上级批准，将原来临时抽调的木工、电工、捣固手等专业人员组成一个专门的混凝土浇注排。针对有的同志对组织专业排态度不积极的情况，中队党支部在给大家讲明专业化是现代化建设的特点和发展方向的同时，还具体分析了混合编制不利于统一指挥调度，影响施工生产的弊病，帮助一些同志开阔眼界，改变了“小而全”，万事不求人的旧习惯。采用新工艺后，随着混凝土浇注量的大量增加，中队组成专门的钢模班。一些过去制作木模的木工改到钢模班后，觉得不如当木工有技术。党支部就进行耐心细致的思想工作，要求大家从国家和人民的利益出发，为四化贡献力量。这些同志提高觉悟后，积极性充分调动了起来。原来，支一个单元层的钢模，二十二个人需要十二个小时；后来，十四个人干同样数量的活只用六小时。
    实行专业化分工作业后，部队活动方式一度不适应，有些工序之间衔接不紧，中队干部忙得不可开交。他们到北京市第五建筑公司等施工单位，学习开展“内浇外砌”新工艺的管理经验，实行定额、颁发任务书和建立现场值班调度等管理制度，努力使管理水平适应新的编制。
    目前，六中队专业化编制作业对象固定，操作岗位固定，协作关系固定，避免了过去按混合编制施工时“一堆活，一堆人，一堆料”的凌乱现象，工程速度比过去快，质量好，成本也低。前不久，基建工程兵领导机关在这个中队召开现场会议，总结和推广了他们的经验。
    （兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
