〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁轻纺工业有了较快发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁/轻纺工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以重工业为主的辽宁省，今年开始加强轻纺工业生产，这是辽宁省轻纺工业部门在调整中前进取得的可喜成果。今年头十个月，辽宁省轻纺工业总产值的增长幅度略高于重工业。全省棉纱、棉布、自行车、缝纫机、灯泡等二十三种主要轻纺产品，有二十一种的产量都比去年同期增长；增长幅度少的百分之十几，多的达三倍以上。电视机、手表、照像机、合成洗涤剂等产品，已分别提前二至三个月完成了全年生产计划。二十三种主要轻纺产品中，有二十一种产品质量比去年同期有较大提高；有的原来质量低劣、市场滞销的产品，如红旗牌手表等，已变成了畅销货。与此同时，全省轻纺工业还试制成功了近二百种新产品和新花色，其中有近百种已投入生产或小批量试生产，很受顾客欢迎。
    为了加快轻纺工业的发展，今年，辽宁省给轻纺工业部门增拨了大量的钢材、有色金属和化工原料等，并在燃料、电力等方面优先保证供应。各市、地还增加了对轻纺工业的投资和贷款，据不完全统计，今年以来，各地对轻纺工业的投资大约比去年同期增加百分之四十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
