〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就应该这么学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习叶剑英国庆讲话/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样学习叶剑英同志的国庆讲话？某军政治部提供了一个好经验。
    他们不是泛泛地学，而是紧密地联系实际，结合各自分管的工作去学。
    他们不怕暴露缺点，认真从自己的工作中查找林彪、“四人帮”极左路线的流毒，因而问题找得准，找得深。
    他们还有一个很好的做法，就是在找出问题以后，不是议论一通，束之高阁，而是跟踪追击，到部队中去继续调查研究，寻求解决问题的办法。
    事实证明，在我们的军事工作、政治工作、后勤工作和其它各项工作中，都存在着林彪、“四人帮”的流毒，急待肃清；都有一些由于思想没有解放而长期未能解决的难题，急待解决。我们在学习叶剑英同志国庆讲话中，要运用讲话作武器，敢于去触动它，解决它。我们不能光讲一些联系实际的原则，停留在一般认识上；也不能联上不联下，联人不联己，联远不联近，对自己工作中的问题避而不谈，或者泛泛而谈，不切中要害。因为那样学的结果，只能是“雨过地皮湿”，解决不了实际问题。
    我们要使这次学习落到实处，落到推动部队工作、促进四化建设上。我们应该通过学习，使自己的思想和工作，尽快适应四化，紧紧围绕四化，认真服务四化，坚决服从四化，扎扎实实地为建设现代化的革命军队作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
