〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“训练不到场，军事不懂行”状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治干部学军事成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/政工干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师不断传来政治干部在军事考核中取得好成绩的喜讯：国庆前夕，部分政治干部实弹射击考核，百分之七十五取得优秀成绩；十月中旬，在沈阳部队炮兵组织的炮兵营考核中，政治干部成绩名列前茅，枪管射击练习课目总评优秀，受到上级表扬。这些成绩是他们刻苦学军事的结果。
    今年开训后，这个师党委为了适应部队工作重点转移的新形势，及时提出政治干部不但要以教育训练为中心来开展政治工作，而且要求人人学会组织训练和指挥打仗。各团随即把政治干部学军事的问题纳入计划，分期分批举办军事集训班，轮训了政治干部，平均集训二十三天。师团主要政治首长，带头学习军事技术。某团党委常委中的政治干部，学会了识图用图、有线和无线通信、车辆驾驶、四○火箭筒射击、轻武器使用等军事技术。为了在实践中锻炼提高政治干部的组织指挥能力，师党委打破常规，在今年实弹射击考核中，放手让营、连政治干部亲自组织实弹射击，打出了很好的成绩。
    政治干部学军事当内行，使政治干部的威信提高了，政治工作的威力加强了，政治思想工作更加深入扎实了。政治干部一改过去“训练不到场，军事不懂行”的状况，坚持跟班训练，能及时发现和解决训练中的问题，政治思想工作不再隔靴搔痒敲边鼓了。干部战士高兴地说，政治干部学军事迈开了新步伐，部队工作重点转移出现了新气象。（马晓峰）
〖-ZW/正文〗
