〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新诗话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人应当是一个勇敢的探险者，在生活的无限沃野里和峰峦迭岭中，一步一个脚印地奋力开发和采集未被人发现的诗的珍奇宝藏。
    诗的写法风云变幻，千姿百态。有从题中写出，有从题外写入；有以彼写此，有以此写彼；有开门见山，直抒心怀，有含蓄迤逦，意在其中；也有笔调波澜起伏，气势磅礴；也有重在情景交融，幽默风趣等等。凡此种种，不可生搬硬套，只能灵活运用。
    诗的沃土是生活，诗的生命是激情，诗的衣装是形式。离开了丰富多彩的生活，诗将毁灭；离开了充沛饱满的激情，诗将枯萎；离开了完美的艺术形式，诗将失掉绚丽的光彩。（李晓军）
    学诗，只在模仿上徘徊，是难有长进的。要敢于走新开的路。
    作诗，要炼意。但，雕章琢字之功也非能轻视。有时只动一行一字，便能给作品插上美丽的翅膀，平添千钧之力。
    平铺直叙表达思想的不是诗，而是“白开水”，因为它：无色无味。
    一首诗的成功，无疑是和作者丰富的“语言矿藏”分不开的。但，关键还是他对所描写的事物有了新的体察和深刻的感受。（张坤平）
〖-ZW/正文〗
