〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华佗医病的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说有两个人来找华佗看病，他们诉说的症状一样，都是头痛发烧。华佗仔细望色、搭脉后，给其中一个吃泻药，给另一个吃的却是发散的药。跟华佗学医的学生问：“为什么两人患同样的病，却服不同的药？”华佗笑着回答：“一个是伤食（吃东西太多），一个是外感（伤风感冒），病症一样而病因不同，所以吃的药也不同啊！”两人服药后，果然病都好了。
    华佗不愧是古代名医，他很懂得朴素的辩证法，又善于调查研究：从人体反应的角度来探索疾病的本质。正因为他善于实事求是，对症下药，补其不足，泻其有余，在人体内建立起新的相对平衡，从而治愈疾病。如果象一般庸医那样，光凭某一疾病的概念便进行千篇一律的处理，那至少要加重其中一个人的病。
    由此想到，战士思想生了“病”，指导员来治“病”，也是一个道理。比如同是干劲不大，“病因”可能各有不同。举个报载的例子：有两个战士同是因组织问题得不到解决而苦恼。有一个是因为入伍前和同学订了婚约，两人同时参军，对象第二年就入了党，当了班长，又要提干部。他还是个老团员，感到差距越来越大，思想有压力，情绪苦闷。另一个则是因为身体有病，想大干力不从心，思想背了包袱。显而易见，对这样两个同志，靠“吃一个药方”是不解决问题的。
    那么，是不是“病因”一样，就能“吃一个药方”呢？也不行。譬如同样是不安心部队工作，同样是出于个人主义，这山看着那山高，指导员对他们进行思想帮助，也还要作具体的分析。这就象治病的时候，要根据患病者的情况，区别用药一样。同样是治感冒，都可以用“银翘散”，但胸闷者则需加藿香以化浊，伤津者则要加天花粉以止渴。这种临床运用的随症加减，启示我们要按照实际情况决定我们的方针、办法。
    几年前去延安参观，看到原中央党校门首嵌着的毛主席写的“实事求是”四个大字，毛主席把两千多年前《汉书》作者称赞河间献王的这四个字，移作我们党校的校训，并在其著作中给予了全新的解释，这是值得我们永远铭记和坚持实行的。
〖-ZW/正文〗
