〖ZQ/总期〗7988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理会见比利时王国副首相〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十三日讯 国务院总理华国锋今天下午在人民大会堂会见了比利时王国副首相兼经济事务大臣维利・克拉斯和夫人一行。
    会见时，华国锋总理说，中国和比利时建交以来，两国的关系发展得很好。克拉斯副首相和比利时企业界人士对我国的这次访问，为加强中比两国的相互了解和友好合作关系起了很大的作用。他在谈到中国同西欧国家的关系时指出，西欧的联合强大和中国的繁荣昌盛，不仅有利于我们双方的共同利益，而且有利于维护世界和平。华国锋总理对比利时政府为促进西欧的联合所作出的努力，表示赞赏。
    克拉斯副首相对华国锋总理说，请你相信，比利时政府非常愿意发展同中国的友好合作关系。我们即将签订的协定和两个议定书是在平等互惠的基础上产生的。这将大大有利于发展我们之间的相互了解和友好合作关系。克拉斯副首相还转达了马尔滕斯首相对华国锋总理的友好敬意。
    华国锋总理请克拉斯副首相转达他对马尔滕斯首相的良好祝愿。
    华国锋总理同克拉斯副首相还就共同关心的一些国际问题交换了看法。
    国务院副总理谷牧和夫人，外贸部长李强、副部长崔群等参加了会见。
    参加会见的还有比利时驻中国大使德诺尔姆・罗杰等。
〖-ZW/正文〗
