〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是制定计划实事求是指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部连续安全飞行三年半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、朱甫宝报道：4月28日下午，当最后一架高速歼击机风驰电掣，掠过云层在机场降落后，空军某部又迎来了一个安全飞行日。至此，这个部队已连续安全飞行3年半，刷新了空军军级单位飞行安全时间最长的纪录。到目前为止，这个部队所属的战斗团全部达到甲类团水平，“四种”气象飞行员比1986年增加了3倍。
    这个部队党委认为，发生严重飞行事故的主要原因之一是对训练指导有随意性。为了改变这种局面，他们把强化领导和机关的飞行训练法规意识，作为建立正规训练秩序的突破口来抓。一是制定实事求是的训练计划。他们让师、团根据上级的意图，结合自己的实际制定训练计划。计划一旦确定，一般不改变。上级首长机关到部队检查工作，也不随意改变正常的训练安排。去年南空和空军机关先后4次来部队，无一次变更训练安排。
    二是实事求是地指导训练。他们从飞行员的实际水平出发，既强调打好基础，又积极而慎重地飞高难度课目，提高技术水平，积极保安全，使部队执行任务和处置特殊情况的能力有较大提高。3年多来，这个部队所属师、团曾遇到空中停车等特殊情况62次，飞行员们都做出了正确处置，避免了可能发生的事故。三是领导和机关经常下部队调查研究，解决问题。一次，一位领导同志发现某飞行团为了赶进度，直接飞海上低空课目，这个领导同志立即召集有关部门和这个团的领导研究解决办法，决定专门组织4个场次的海上中空训练，直到从领导到每个飞行员都达到大纲规定的要求，然后才转入新的飞行课目。
〖-ZW/正文〗
