〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区广泛开展人口国情教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲清人口？国情；国策之间关系，增强干部战士搞好计划生育责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国情教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月17日电 李建辉、记者高艾苏报道：北京军区各部队广泛开展人口国情教育活动。在今天结束的“北京军区人口国情教育研讨会”上，全国计划生育委员会和全军计生办的有关负责同志对他们的做法给予了肯定。
    北京军区各部队开展人口国情教育，计划规范，教材配套，并配合以展览、演讲、答辩、录像、知识竞赛、文艺演出等喜闻乐见的宣传形式，内容丰富多彩。在教育中他们注意以下几点：
    切实从干部战士思想实际出发，既用大道理管小道理，又用小道理丰富大道理，通过具体分析，真正把人口、国情、国策之间的关系说明白，讲透彻，使之入情入理、深入人心；既讲人口问题的严重性，增强危机感，又讲我国控制人口的成就，把辩证法贯穿始终，达到“增强信心，热爱祖国，为国分忧”的教育目的；区分层次，因人施教，把人口国情教育变成具有广泛群众性的自我教育活动。许多单位在教育中都注意到干部战士与职工家属、文化高的与文化低的、城市的与农村的等不同教育对象的区别，用不同的教育形式，让受教育者都把自己摆进去。
〖-ZW/正文〗
