〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天文学又有新发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星系亦有年龄差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空中的恒星也和人一样，各自处在不同的年龄阶段上。有的刚刚诞生，有的正值中年，也有的已步入老年。既然恒星的出生年月各自不一，那么，恒星的大本营――星系是否也有年龄差异呢？经典理论的回答是否定的。
    经典理论认为，所有星系均同时诞生于大爆炸宇宙之后约150亿年。就是说，所有星系的年龄均等。然而，近两年天文学研究的重大发现，却无情地冲击这一沿袭下来的传统学说。
    1988年8月，天文学家在巴尔的摩召开的国际天文联合会议上宣布：又一个遥远的星系――射电星系4C41.17被观测到，并在测定了这个星系的谱线红移后，得出它的距离约为120亿光年，这是可见宇宙边界距离的90％。如此遥远的距离表明，该星系是在宇宙年龄仅为几十亿年时诞生的，比经典理论预期的星系形成期要早得多。
    无独有偶，近两年除了探测到遥远的成熟星系4C41.17外，还探测到一些比理论预期要近得多的星系。这些星系都显示出其中正在强烈地诞生恒星的特征。如直到今天还在形成中的一蓝致密星系就是例证。另外某些巨电离气体云也显示出它是一个原始天体的标记。可见，宇宙中星系的生辰并不等同，它们之间有着悬殊的年龄差异。
〖-ZW/正文〗
