〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美发明“刀枪不入”皮裤
    美国一公司研制出一种重仅900克的防护皮裤，被认为“刀枪不入”，克维拉纤维是该皮裤的秘密武器。（汤文译）
    日本为失明者设计“读报”电脑
    日本开发出一种能朗读书报杂志的“读报”电脑程式，只要用光学仪器放入文章，电脑就会朗朗读出，这将使“听报”指日可待，从而为失明者带来福音，现在它只懂得日文。（汤文译）
    法发展零污染电车
    法国目前在全力发展新型电车――零污染电车，其造型与一般汽车相仿，美国洛杉矶市将于1991年大量引进这种电车，以改善都市的空气品质。这种电车时速可达90公里。
    国内推出最新家用录像机教学录像片
    中央音像教材出版社近日推出了《最新家用录像机原理与修理》等八集教学录像片。该片通过对各种录像机典型检修实例的演示，全面、系统地阐明了其故障产生的机理，及故障症状与原因的关系，本片形象生动地剖析了松下、东芝、夏普等国内最流行的新型家用录像机种，专家们认为它是一部“好教材”。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
