〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队要把工作重点转到抓军事训练上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役部队训练工作研讨活动在襄樊举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋有荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日至12日，来自各军区、部分省军区和预备役师、团训练部门以及海、空军有关部门的同志，汇聚在我国古代著名军事家诸葛亮隐居的地方――湖北省襄樊市，依据中央军委关于军队建设以战斗力为标准，以军事训练为中心的指导方针，对预备役部队军事训练中的有关问题进行了研究和探讨。
    全军预备役部队自组建以来，在组织建设、政治工作、军事训练和后勤保障等各个方面都取得了明显成绩。目前，多数师、团基本建设已初具规模，普遍建立了训练基地，配备了必要的训练装备，购置了训练器材，建立健全了各项规章制度。所有这些，都为预备役部队开展训练创造了良好的条件。总参要求，已经完成基本设施建设的预备役师、团，要把工作重点转到抓军事训练上来。因此，预备役部队如何把工作重点转到抓军事训练上，按照军委和总部的要求，把训练工作搞好，就成为当前亟待研究解决的问题。为此，总参动员部及时组织了这次研讨活动。
    在研讨活动中，首先由广州军区某陆军预备役步兵师，介绍了他们按照总参有关文件的要求，组织师、团首长机关、分队军官和新编入士兵训练的实施方法，战斗分队进行战术演练的方法步骤，以及搞好训练物资保障的做法，并穿插进行了现场军事表演。在此基础上，参加研讨活动的同志紧紧围绕“为什么要把工作重点转到抓军事训练上来”、“怎样才能搞好预备役部队军事训练”这个中心议题，各抒己见。大家认为，把工作重点转到抓军事训练上来，是由预备役部队的性质、任务决定的。预备役部队战时要转为现役部队，遂行作战任务，必须具有一定的战斗力。军事训练是提高战斗力的根本途径，预备役部队的多数成员寓兵于民，如果不通过严格的军事训练，就难以形成战斗力。因此，把预备役部队的工作重点转到抓军事训练上是非常必要的，而且从预备役部队目前的实际情况看，也是完全可行的。大家还认为，预备役部队在各项工作安排上，应突出军事训练这个重点，在部署工作、力量使用和经费保障等问题上，优先考虑到军事训练工作，确保军事训练的需要。大家还对如何搞好预备役部队训练工作提出了许多好的意见和建议。普遍认为，当前和今后一个时期应着重抓好以下几项工作：一是要统一各级的思想，切实把工作重点转到抓军事训练上来；二是要抓好训练试点，总结经验，带动全盘；三是要合理安排训练任务，突出重点训练内容，采取灵活多样的方法施训，确保人员、时间、内容和效果的落实；四是要上下结合，分级负责，搞好训练的物资保障工作；五是要切实加强对训练工作的领导，各级要象抓现役部队那样，抓好预备役部队的军事训练。（宋有荣）
〖-ZW/正文〗
