〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从单杠上摔下以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南总队韶山中队新战士林卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是驻守在毛主席故居――韶山冲的警卫战士。4月29日下午在进行单杠训练时，由于我一时疏忽，不幸重重地摔到了3米之外的硬地上。
    我只觉得前额和嘴巴疼痛难忍，用手一摸，全是鲜血。老班长周基德三步并一步跨到我跟前，背起我就往卫生员那里跑。放下我时，他的白衬衣被鲜血染红了一半。正在开会的中队干部闻讯，立即派来摩托车让卫生员送我到附近医院。在手术室里，我的下嘴唇缝了5针，上嘴唇缝了4针。
    回到中队，早已等候在门外的中队长、指导员迎上来就扶住我，问长问短。我们排长问卫生员，我能吃什么东西好。由于我嘴巴刚缝合，只能勉强喝点稀饭，排长一边安慰我，一边就熬糯米粥，拌了红糖端给我。
    第二天，指导员又从他刚刚分娩的妻子那里端来热腾腾的面条，并一再叮嘱我好好养伤。中队长给我送来开水，还替我找到一根“吸水管”。司务长给我买来鸡蛋。同班的战友余文军、杨树业、陈志琦等给我买来可口的罐头，别的战友也一个个向我伸出了温暖的手。副班长帮我洗衣服、洗伤口。炊事班的战友每天准时送来可口的饭菜。卫生员按时给我换药。还有副中队长、副指导员他们每天都来到我床前问这问那，鼓励我振作精神，安心养伤……夜晚，每当我想起这些，枕巾便一次次被泪水浸湿，但是那些老战友们却说：因为你是新兵，所以容易感动。其实在咱中队，不管谁有什么病痛，大家都会去关心的。这话更使我感到了部队是个多么温暖的大家庭。
〖-ZW/正文〗
