〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民为《共产党人》杂志题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国延安精神研究会在京成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 中共中央总书记江泽民最近为《共产党人》杂志出版的“继承和发扬延安精神”专号题词：“延安精神，永放光芒。”
    由中共陕西省委主办的这家刊物，在专号上刊登了论述延安精神的一系列文章，同时介绍了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家在延安时期密切联系群众的一些情况。
    本报北京5月18日讯 王庆春报道：中国延安精神研究会，经中共中央宣传部批准于今天上午在全国政协礼堂宣布成立。
    全国政协副主席马文瑞在讲话中指出：延安精神就是抱着远大的理想，又能脚踏实地地进行工作的精神；就是不怕艰难困苦，不在强大的敌人面前低头，敢于克服一切困难，战胜一切敌人的精神；就是在革命队伍内部同甘共苦，团结一致的精神；就是公而忘私，为了民族的利益、公共的利益、长远的利益，不惜牺牲个人利益、暂时利益的精神。
    大会宣读了彭真同志贺词：“祝贺中国延安精神研究会的成立，这是一件大事。延安精神是我们党长期革命斗争经验的结晶，是我们党领导全国各族人民战胜强大敌人，取得伟大胜利的精神武器和宝贵财富，需要很好地研究、总结和运用”。
    中共中央政治局常委李瑞环同志题词：“坚持实事求是，牢记群众路线”。
    会上通过了中国延安精神研究会章程，推举彭真同志为名誉会长，选举马文瑞为会长，王甫、杨植霖、强晓初、郁文、黄钢为副会长，李鉴为秘书长。
〖-ZW/正文〗
