〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院一批毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根边疆立志干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，电子工程学院每年都有一批毕业学员自愿要求到边疆地区工作，其中大部分在祖国西北边防部队的基层单位带兵或做技术工作。4月下旬至5月中旬，该院派出调查组分赴西北边疆有关部队，对近百名毕业学员的工作情况进行了调查。部队介绍的情况表明，90％的学员安心边疆工作。他们热爱军营，热爱边防，积极上进。当基层指挥员的，有不少被部队评为先进标兵；做技术工作的，有不少成了单位的业务骨干。据统计，在边疆工作的这些毕业学员立功受奖者占74％。分配到某部的一批毕业学员在参加对越自卫还击作战中，出色完成了上级交给的各项任务，人人立功受奖。不少学员分到边疆后，刻苦磨练，思想和技术都有了很大进步，如今大都担任了通信站站长的职务。还有的孤身一人在离部队几千公里的边境上独立工作。三等功荣立者王运刚同志在1985年从电子工程学院毕业时，北京有单位要留他，但他坚决要求到新疆边防部队工作，后来还把妻子从四川绵阳迁到新疆，立志在边疆干一番事业。
〖-ZW/正文〗
