〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队机动支队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为吃饭和睡觉而战
    阳春三月的一天，位于南昌市郊的一个村庄、忽然开进了一支身着橄榄绿警服，肩背“迷彩行军包”的队伍。刚刚诞生的武警江西总队机动支队在这个名不见经传的山村扎寨了。
    领头的是个气度不凡的高个子中校，名叫鲍泽甫。这个山东汉子已当了7年政委，转了3个支队，每次都是载誉而走。也许，鲍泽甫的命运似乎就应该挑最重的担子，受最多的艰辛。这不，现在又把他调来领导这支初建的支队。眼下，他正指挥这支人马进行着一场特殊的战斗――为吃饭和睡觉而战！
    他所面临的情况是：锅灶刚刚砌好，涂上的水泥一按一个指印，4个紧急调来的炊事员，还摸不着灶门在哪里，就接到指令：必须用一口大锅马上填饱数百男儿的辘辘饥肠！没有柴，没有煤，连下锅的米还不知在哪儿呢！
    “不准休息！”鲍泽甫下了一道有生以来从未下过的命令。几路人马顷刻出动，风风火火地去找煤、找米。
    米到了，煤到了，可新砌的炉灶只冒烟不出火！无奈，炊事员只好重新拆弄炉灶，上山找柴代煤。就这样紧忙了一阵，一锅饭接着一锅饭做熟了。
    对付了吃饭问题，接踵而来的难题是睡觉。鲍泽甫扒拉着手指头一算，心里咯噔一下，竟有600多人睡觉没有床铺！
    睡地铺，这是我军的老传统。可是3月初正是南方阴冷的霉雨季节，褥子铺在冷冰冰、湿漉漉的地上，战士们睡坏了身子可就糟了。
    这又是一个火烧眉毛的难题。“没有床板，无论如何也要搞到棕垫！”鲍泽甫带着几个副手出去了。
    600张棕垫终于搞到手了。不料当夜雨雪交加，有的战士在梦中被冻醒，方才发觉这旧房子漏雨。
    吃这种饭，睡这种觉，无疑不是当今青年人的选择。可眼前这批又高又大的士兵，对此却没有一句怨言。他们都立下了要在机动部队一展英姿的勃勃雄心。
    一个“首长”就是一方坐标
    在机动支队，“首长”这词儿是士兵对干部的统称。然而，乍到机动支队的人，如果不是警衔的区分，很难分清谁是首长谁是士兵。因为这里的干部，士兵身上有多少汗水和泥水，他们的身上就有多少汗水和泥水。脱了帽子，全都是“两厘米”的士兵头。扒了军装，全都是清一色的棉布衬衣。一结识这些大小官儿，就觉得他们身上有着特别令人亢奋的东西。无论干什么事情，执行什么任务，这些年轻的首长自己总是头一个上。不用挥手，不用吆喝，身后一大帮士兵就跟上了。
    外人来到这临时支起的宿舍，都会有一个发现：那两溜齐刷刷的地铺，被子象是一刀切出来的豆腐块，有棱有角，横看竖看都是一条线，而那些最潮湿、最靠风口的地方，准是“首长”的“专席”。排长、中队干部、大队干部，甚至是支队领导，一律自打背包睡地铺。
    说实在的，干部当中当初有不少人并不想来山村。谁愿放着城市里的小康日子不过，偏偏要钻到大老远的山沟里过夫妻儿女分居的苦日子？但是他们想到，既然被上级相中了，这说明自己还算个人物，不去，对得起上级这番期望吗？
    二大队教导员江永革，是个又瘦又矮的“老胃病”。吃不上热饭热菜没啥，反正“胃得安”随身带着。睡地铺也没啥，大伙挤在一块反倒热闹。唯一遗憾的是，只长一个脑袋两只手，不够用。他这个教导员，在几百名士兵面前，“又当爹又当娘”，一个星期下来，本来就干巴的身子，又掉了好几斤肉。爱人专程赶来看他，一见这副模样，心里不是个滋味。他倒挺幽默地说道：“谁让父母给我起了这个名字，江永革，只好永远革命了。”
    象个机动部队的样子
    官兵们心里都清楚，自己作为机动支队的一员，是要随时应付突发事件的，如果训练过不了关，关键时刻打不胜，那机动部队的牌子就毁了。一进山村，有10个赫然醒目的巨字刷在墙上：“深山练精兵，战时党放心。”可见官兵们是怎样的心境。
    训练也是战斗，而眼下机动支队的训练更是一场特殊的战斗。部队刚刚开进山村，还未喘口气，应急训练指示就下达了：十几个从未训练过的新课目，必须在极短的时间内训练达标，并要进行考核验收！而场地，仅有一个篮球场，只够一个排训练。
    数百名官兵连续奋战了一个星期，硬是用双手在废墟中开辟出了近4000平方米的训练场地。部队集合时，无数双包了纱布的手，在绿色的队列里显得分外醒目，叫人心里发酸！
    阴冷的霉雨季节象一片驱不走的魔影笼罩着山村。没有功夫等老天爷开恩了，官兵们天天在冰冷的泥水里摸爬滚打。当地群众在一旁看得发愣，他们从未见过这般刚强的男子汉！
    当务之急，必须开展体能、技能方面的应急训练。机动支队缺器械、缺教材，但有一样东西不缺――人的脑袋。二大队发明了“蛤蟆跳”的训练臂力方法，这方法不需要任何器械，只要有两个人配合便可。有个中队每天坚持三个“课余一百次”：早晨收操后一百次跳高，中午休息时一百次“倒功”，晚上熄灯前一百次“蛤蟆跳”。单说“倒功”，这可是一门绝活。要靠双腿和腹部的力量，使身体向前或向后腾跃起来，尔后双手和整个身体平行着地。这一招，是练习人体对徒手格斗的适应能力。如果功夫不到，那就成了“石板上摔乌龟――硬摔”！许多新兵开始摸不着门，就是靠硬摔，一点一点地摔出了门道。
    3月21日，对刚刚组建近一个月的机动支队来说，是一个重大的日子。这天，上级突然给支队下达了一个带有实战背景的演习命令。全体官兵必须携带武器装备和一切必需的生活用品，在规定的时间内迅速赶到指定地域。
    当几十辆警车载着部队风驰电掣般赶到现场时，一看傻了眼。现场设置了各种模拟战斗目标，还有一群模拟的“暴徒”正在打、砸、抢、烧，狼烟四起，一片喧嚣。而上级领导早早来了，坐在旁边冷眼瞧着，看看机动支队如何把这台戏唱下去。
    大家把目光几乎都投向了支队长谭洪初。这个年轻气盛的指挥员，搞训练，写文章，都算得上是“一把刷子”。但今天这种大场面，他可没有单独驾驭过。
    “我是601，我的指挥位置在×××，各单位立即按预案进入战斗位置……”这场扣人心弦、前景未卜的演练，随着谭洪初在电台中的呼叫，一步一步地展开了。
    演习从早上7时一直进行到中午12时，一共经历了开进、对峙、围捕、总结4个阶段。上级领导的评语是：不错，组建才一个多月，就象个机动部队的样子了。
    山村，毕竟是机动支队的暂居之地，官兵们终究要搬进市内那个崭新营区，大家盼着这一天早早降临。但是，如果这一天真的来临了，想必会有许许多多的人留恋和怀念这里。因为，这块土地是江西总队机动支队的起飞之地。
〖-ZW/正文〗
