〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我公安机关破获一起跨国贩毒大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这起跨国贩毒大案，是去年11月公安部刑事侦察局根据直接掌握的情报，统一组织指挥四川、云南、甘肃和广东四省公安机关经过4个多月的联合侦察破获的。
    被破获的这个跨国贩毒犯罪集团，由缅甸毒品加工厂老板和毒贩向中国运入大批量毒品海洛因，再由内地毒贩马永华等人购买或联系销往广东，最终由香港毒贩入境购买，运往香港。
    具体组织指挥侦破这起案件的公安部刑事侦察局多次召集川、滇、甘、粤四省公安机关办案人员，了解情况，分析案情，部署行动方案。四省公安机关根据公安部的统一部署，精心组织指挥，经4个月的侦察，弄清了境外毒品来源和去处，打掉了这个跨国贩毒并已在境内连线成网盘根错节的庞大贩毒集团。
    在侦破这起跨国贩毒案件过程中，根据所掌握的线索，在四川、云南、甘肃和广东还连带破获了一批贩毒案件，捕获了一批长期流窜在上述各地的贩毒分子。
    公安部刑事侦察局局长刘文介绍，此案将本着依法从重从快的原则，尽快把案犯及有关罪证移送司法机关处理。
    对参加破案的有功单位和人员，公安部将予以表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
