〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事决策科研成果军转民成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广义量化系统取得良好经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种可供军事决策使用的最新科研成果――广义量化系统，应用于地方经济管理取得显著经济效益。这是笔者近日在中国管理科学研究院召开的有关现代化管理信息系统分析报告评审会上获得的信息。
    广义量化系统，是军事决策中能够及时准确地掌握战时人与物复杂关系的一种可操作性的软件开发科研系统。它是中国国防科技信息中心郭俊义教授在30多年的武器装备论证和计算机作战模拟研究实践中，取得的重要科研成果。该系统不但适用于军事领域，还可作为研究系统科学、软科学、思维科学与管理科学等学科的有力工具。特别是在我国经济改革时期，它对产业和产品结构的预测调整，对工业、企业合理布局等方面都有直接的应用价值。
    这一科研成果经过鉴定后，军队有关部门及时把它转向民用，支援地方经济建设。内蒙古包头市税务局首先使用该项科研成果，根据实际情况，建立了《现代化税务管理信息系统》。这套体系以人为主体，以人的行为规范为中心，使整个系统按新机制运行，层层渐进、环环相扣，随意性减少，执行政策准确，能真正做到依法治税、征减免有据、有度、有效，减少了税收中的偷漏税现象，增加了财政收入。据悉，包头市应用此系统后，税款征收额由1986年的3亿多元到1989年增加到6亿多元，平均每年递增率为22％以上。（李欣）
〖-ZW/正文〗
