〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定方向因地制宜推进以劳养武稳步健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常州民兵以劳养武经验交流研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以劳养武活动在军委第一副主席杨尚昆的倡导下，从摸索试点到面上展开，已历时5年，收到了明显的经济效益、军事效益、社会效益。事实证明，这是一件利国、利民、利军的大好事。在常州召开的以劳养武研讨会，旨在总结经验，推进以劳养武活动健康深入地发展。会上，就以劳养武活动在国防后备力量建设中的地位意义、如何坚持以劳养武活动的正确方向、如何在以劳养武活动中促进人武工作、如何使以劳养武活动制度化法律化等等，进行了热烈的讨论。会议开得成功，反映是好的。下面发表的《纪要》就是会议的一个成果。
    ――编者
    4月11日至13日，中国民兵杂志社、江苏省军区邀请全国16个省军区（警备区）的代表，在常州市召开了以劳养武经验交流研讨会。总参、总政有关部门的同志参加了会议。何其宗副总参谋长作了书面发言。会议总结交流了军委第一副主席杨尚昆“以劳养武，富民强兵”题词发表5年来各地开展以劳养武活动的情况和经验，围绕在治理整顿中如何巩固发展以劳养武进行了认真的研究探讨。进一步统一了思想，坚定了方向，增强了信心，明确了以下问题：
    一、要把以劳养武作为新时期民兵工作服从、服务于国家大局的重要活动，坚定不移地开展下去。
    二、要从各地的实际情况出发，因地制宜、量力而行、灵活多样地开展以劳养武活动。
    三、要把开展以劳养武活动与加强民兵自身建设紧密结合起来，促进民兵工作“三落实”。
    四、要认真贯彻治理整顿、深化改革的方针，促进以劳养武活动稳步健康地发展。
    五、要逐步完善各项政策规定，保证以劳养武活动深入持久地开展。
〖-ZW/正文〗
