〖ZQ/总期〗11817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独眼巨人”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，请先别瞧不起人。不要以为我是个独眼傻大个儿，就轻视我。实际上，咱还是导弹王国的一颗新星呢。
    说起咱的身价，那可不含糊。1984年，法国和西德的欧洲导弹公司，为了研制一种既能打直升机又能对付坦克的“地空”、“地地”多用途先进导弹，便把SS―12反坦克导弹的金属制导导线，一下子换成了光纤导线并进行了5次试验，这便是我的雏形。1986年，专家们确定了我的最初方案：外型结构、发动机和控制组件采用传统方法进行设计，而在信息获取、传递和处理上则采用世界最先进的技术，同时还确定我的身长为1.6―2.3米，体重为40―60公斤，战斗部重3―9公斤，射程10公里，不久我便来到了这个世界。
    与过去的反坦克导弹相比，我可以识别敌我，并能从隐蔽的阵地发射却不受障碍物的影响。我还能从顶部攻击各种目标，能给坦克以致命打击。如果向空中发射，我还能打击武装直升机。靠我的“潜射”本领，还能从潜艇上发射，去打击飞机和直升机。我的长尾巴――光纤导线能传输图像，能进行实时侦察，连敌指挥所和炮兵阵地等，也能尽收眼底。
    夜间作战，我配有“夜视眼”――红外焦平面阵列摄像机，它能望穿黑暗。我的大脑全部由高速高精度电子计算机控制，能进行图像分析、处理及对目标实施跟踪、识别、分类、选择和锁定。为了减少军费开支、降低成本，专家还为我装备了可多次使用的大脑。我的身体装有高能炸药弹头、固体火箭发动机及控制飞行方向的舵机和鸭式前翼、固定弹翼等。我的最大特点，是拽有一根光纤导线，因此人们叫我光纤制导导弹。可别小看了我这条“长尾巴”的功能，它可是现代高技术成果。其线芯直径最小只有5微米，每公里重量小于100克，15公里长的光纤导线体积才1000立方厘米。与金属导线相比，它强度高，体积小，重量轻，弯曲性能好，信号衰减小，且频带宽，不仅大大提高了传输精度，还使射程一下子提高了3倍以上。难怪军事专家称赞我：“在反坦克导弹史上是一次重要变革”。
    目前，我虽然仍处在完善和发展阶段，但不久的将来，我定会成为导弹王国一个大明星的。
〖-ZW/正文〗
