〖ZQ/总期〗9766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求认真学习贯彻新的《内务条令》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/总政/中国人民解放军内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知中说，经中央军委批准，中国人民解放军新的《内务条令》公布实行，对于加强我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。各单位要采取多种形式，深入广泛地宣传颁发新条令的重要意义。各级领导和团以上机关要带头学习好、执行好，并要深入基层调查研究，有针对性地搞好宣讲，帮助指导基层学习好。各部队要专门安排时间，组织所有人员逐章、逐条进行学习，很快熟悉条令内容，领会精神实质，自觉遵照执行。在普遍学习的基础上，各单位要因地制宜地举办新条令集训班，培训骨干，提高他们用条令带兵和管理部队的能力。各级院校和教导队，都要把学习贯彻新条令纳入教学内容，首先学习好，为部队作表率。
    通知中强调，要抓好新条令的贯彻落实工作。要抓好部队作风纪律、内务秩序的整顿和日常养成教育，坚持训管结合、教养一致的原则，从点滴入手，培养指战员严格按条令办事的良好习惯和具有严整的军姿军容、讲礼貌、守纪律的优良作风，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
