〖ZQ/总期〗9766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国领导人相互致电热烈祝贺两国建交三十五周年
    在中国和朝鲜民主主义人民共和国建交三十五周年之际，李先念主席、赵紫阳总理和金日成主席、姜成山总理相互致电热烈祝贺两国建交三十五周年。
    李先念、赵紫阳致金日成和姜成山的贺电说：“中朝建交是两国关系中具有历史意义的事件，为两国人民传统友谊的进一步加强和发展开辟了广阔的前景”。
    贺电说：“中朝友谊是在长期的严峻斗争中结成的，具有坚实的基础和强大的生命力。中国共产党和中国政府十分珍视这种友谊，并将一如既往，为不断加强和发展中朝友谊作出一切努力。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大中朝友谊必将世代相传，万古长青。”
    金日成致李先念的贺电说：“朝鲜民主主义人民共和国和中华人民共和国的相继成立并建立外交关系，是东方人民争取民族解放和阶级解放的革命斗争的光辉成果，是使两国人民的亲密友好关系在新的更高阶段得到全面深入发展的划时代的转机。”
    姜成山致赵紫阳的贺电说：“建交三十五年来，朝鲜人民和中国人民作为阶级兄弟和革命战友，在反对共同敌人和建设社会主义的斗争中相互支持，密切合作，正在把昔日贫穷落后的各自国家建设成为繁荣昌盛的社会主义国家，面貌已焕然一新。”
    赵紫阳会见联邦德国记者
    国务院总理赵紫阳五日下午在中南海会见前来采访科尔访华的联邦德国先遣记者组时说，德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔定于十月七日开始对中国进行的访问，“是两国关系史上的一件大事。我热烈欢迎科尔总理来访并期待着同他就共同关心的国际问题和发展两国友好合作关系问题交换意见。”
    赵紫阳在回答有关中国的外交政策问题时说，我们的外交政策，用一句话来说，就是独立自主的和平外交政策。我们的目标是维护世界和平，缓和国际紧张局势。我们搞四个现代化建设需要有一个长期稳定的和平国际环境，这也是世界人民的愿望。我们愿意同一切维护世界和平的国家和人民一起努力，为缓和国际紧张局势，实现裁军，特别是核裁军而努力。
    赵紫阳在回答有关中苏关系的问题时说，中苏磋商已进行了四轮，第五轮下个月在北京举行。我要告诉朋友们，前四轮磋商没有取得实质性进展，虽然磋商的气氛是好的。在磋商期间两国在经济、贸易、文化方面的往来有所增加，但是中苏之间的主要问题，即消除两国关系障碍问题上，没有取得进展。中苏两国的磋商是要继续进行下去的，我们希望苏联在影响两国关系的主要问题上的立场能够有所松动。
    聂荣臻写信祝贺我国核试验基地成立二十五周年
    今年十月十六日是我国核试验基地成立的第二十五周年，这一天也是我国第一颗原子弹试验成功二十周年的日子。中央军委副主席聂荣臻最近为此给核试验基地的全体同志写了贺信。
    聂荣臻在信中说：“二十五年来，经过你们辛勤努力，已把基地建成一个现代化的综合性的核试验场，并培养了大批优秀的科技人才和能适应核试验不断发展的指挥机构与保障队伍，为发展我国的战略核武器作出了重要贡献。”
    “我在去年祝贺基地研究所成立二十周年时曾说过，基地同志在边远的戈壁滩上，工作和生活条件都较艰苦的情况下，为什么能做出卓越的成绩？这主要是靠同志们对我国国防现代化事业的一片赤诚之心。你们高尚的情操给千千万万的同志树立了榜样，教育他们胸怀祖国，放眼世界，以革命事业为重，以艰苦奋斗为荣，把青春献给人民的壮丽事业，将个人利害得失置之度外，这才是一个真正的革命者，一个人民英雄的形象！基地建设、国防建设，乃至一切振兴中华事业的发展，都需要有这种高尚的精神，我希望这种精神继续发扬光大，用这种精神开创基地建设的新局面，谱写基地建设的战歌！”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
