〖ZQ/总期〗9766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生活的准则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队内务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委发布命令，将《中国人民解放军内务条令》颁发全军执行。这是继今年2月公布新的纪律条令之后，我军建设上的又一件大事。它对于加强我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。全军同志要认真学习，并坚决遵照执行。
    新的内务条令，根据我军新时期的总任务，从加速建设现代化、正规化革命军队的需要出发，突出了提高警惕，保卫祖国，加强教育训练的思想，贯彻了建设社会主义精神文明的要求；在总结历史经验，清除“左”的影响的基础上，以改革的精神充实了新的内容。它是我军在新的历史条件下，建立与维护良好的内外关系和正规的内务制度，履行职责，进行行政管理，培养优良作风的依据，是军队生活的准则。
    军队现代化是新时期我军建设的中心。要现代化，就必须正规化。现代化程度越高，正规化的标准也就越高。它要求把全军的各个方面用正式的规格，即条令的规定统一起来。内务条令是军队建立起正规的战备、训练、工作、生活秩序的基本依据和重要保证。认真贯彻执行内务条令，对于加速实现我军的现代化具有重大作用。
    训练是为了打仗，平时要着眼于战时。我们贯彻内务条令，不仅仅是为了维护部队平时的内务秩序，根本的着眼点是为了培养与锻炼部队具有适应战争的能力。我们今后所面临的将是现代条件下的战争，诸军兵种合同作战，战斗将异常紧张、激烈、复杂和艰苦，战场情况的发展演变也将异常迅速。没有非常严格的组织性、计划性、准确性和纪律性；没有为全局的胜利而勇于自我牺牲的精神；没有我军一贯倡导的勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风；没有令行禁止，雷厉风行，严守时间和密切主动协同的军事素养，那就不可能取得胜利。所有这些，必须靠平时养成。这就要求我们按照条令的规定，在日常生活中严格管理，严格要求，努力培养和锻炼部队具有现代战争所需要的素质。
    建设社会主义精神文明，是全党、全军和全国各族人民的一项重要战略任务。我们必须教育军人树立共产主义崇高理想和坚强信念，坚持四项基本原则。同时，随着现代科学技术日益广泛地应用于军事领域，努力提高军人的科学文化水平，也日益成为精神文明建设的重要方面。全面地培养广大指战员成为有理想、有道德、有文化、守纪律的军人，是贯彻执行内务条令所要达到的基本要求之一，这是各级领导的重要职责。做到这一点，要同发扬我军尊干爱兵的优良传统结合起来，认真搞好官兵关系，增强内部团结；要积极开展军民共建精神文明的活动，发展新型的军民关系，促进军民团结；还要科学安排部队生活，使之有秩序、很正规并保证全体军人着装整洁，举止端正，礼节周到，使我军处处表现出是一支有文化教养，品德高尚的军队。
    我国幅员辽阔，各地条件差异很大。军种、兵种、机关、院校的性质和任务及其所处环境不尽相同。作为全军共同执行的内务条令，只能就军队生活共同遵守的原则、制度和要求作出统一规范，不可能对所有的细节都一一作出规定。因此，各单位在贯彻执行内务条令时，结合自己的情况提出要求和作某些补充规定是允许的，也是必要的。但是所有这些都必须符合条令的精神。各级首长要善于运用内务条令教育部队和管理部队，一丝不苟，严格要求，提高广大指战员执行条令的自觉性。贯彻内务条令，要讲统一，有必要的形式，不应把这种必要的形式当作形式主义；但一定要从实际出发，讲求效果，不要搞形式主义。各级干部要学好条令，模范地执行条令，做战士的表率。领导机关要带头执行条令，并在贯彻条令中发挥应有的作用，齐抓共管，保证条令的落实。
〖-ZW/正文〗
