〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林郑吉信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届建立现代企业制度研讨班结束
    本报讯 赵桂林、郑吉信报道：全军首届军队企业建立现代企业制度研讨班，3月17日在解放军企业管理干部学院结束。来自全军20个试点企业的有关领导参加了此次研讨，初步拟制了军队试点企业建立现代企业制度的方案。
    武警云南边防总队破获一起特大贩毒案
    本报讯 王立刚、钟红军报道：3月5日，武警云南边防总队临沧边防支队南伞边防工作站官兵根据群众举报，在镇康附近的公路上截住一辆可疑的桑塔纳轿车，从车内查出海洛因计109885克。3月10日，公安部边防局致电祝贺。
    军校学员杨强救出16名落水群众
    本报讯 卢华刚报道：2月7日，贵州省黎平县高屯镇一辆解放牌汽车行驶中不慎翻入河中，车上32名群众全部落水。此时，回家探亲的昆明陆军学院学员杨强乘坐的客车正好路过这里，他奋不顾身跳入河中，先后救起16名落水者。3月15日，学院通报表彰了他的事迹。
    战士冯建治扑救货轮大火光荣献身
    本报讯 吉要永、陈俚清报道：武警山东蓬莱市消防中队22岁的战士冯建治，在扑救一艘2.4万吨级散装货轮的大火中英勇牺牲。公安部追认他为革命烈士和中共正式党员。3月17日，蓬莱市上万人集会，深切悼念冯建治烈士。
〖-ZW/正文〗
