〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远同人民站在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军队人大代表说：15年改革，15年发展，“改革兴则国运兴、家运兴”。这位代表的话，说出了打好今年改革攻坚战的一个根本问题。
    人民群众是历史的创造者，也是改革开放和现代化建设的主力军。正因为如此，邓小平同志在为改革开放谋划方略时，总是把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”作为出发点和归宿，全心全意地依靠他们，一切以人民的利益为利益。也正因为我们党和政府在改革开放中相信、依靠人民，真心实意地为他们谋利益，从而赢得了人民群众的衷心拥护。
    当前，我国的改革进入了攻坚阶段，需要把广大群众的积极性、创造性进一步发挥好、保护好、引导好。这正是本次“两会”的一个重要议题。江泽民主席在解放军代表团的讲话中，要求各级领导一切走群众路线，从群众中汲取智慧和经验。李鹏总理在政府工作报告中更是在多处对此作了专门论述，提出了具体要求。许多代表和委员会前深入群众，体察民情，会上反映民意，对群众中亟待解决的问题提出积极建议……
    人们都记得古希腊神话中的英雄安泰，当他牢牢地站立在大地上时就威力无比，而一旦离开了大地就没有了力量。只要我们永远坚如磐石般地同人民站在一起，同呼吸，共命运，就一定能攻无不克、坚无不摧，再造辉煌！
〖-ZW/正文〗
