〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在看望出席人大会议的河北海南甘肃河南代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要牢牢抓住机遇发展自己〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 （中央人民广播电台记者刘振英 新华社记者何平）中共中央总书记、国家主席江泽民在八届全国人大二次会议期间，先后看望了出席会议的河北、海南、甘肃和河南的代表。江泽民强调，根据今年全党和全国工作的基本方针和大局，我们一定要牢牢地抓住机遇，发展自己。同时要坚持从实际出发，保持合理的发展速度，扎扎实实地把国民经济推向前进。
    江泽民指出，我国人口众多，地域辽阔，经济发展不平衡。沿海地区同中西部地区存在着发展上的差距，我们要采取积极措施逐步缩小这种差距。他说，一是国家要加大对中西部地区发展的扶持力度；二是要提倡比较发达的地区尽力帮助比较贫困的地区；三是中西部地区的干部和群众要坚持自力更生，振奋精神，急起直追。我们的目标是逐步实现各地区、各民族共同发展，共同富裕，共同繁荣。
    江泽民强调，在民族地区要特别注意加强民族团结，无论哪个民族的人民都要高举爱国主义、社会主义的旗帜，为了中华民族的全面振兴和祖国的兴旺发达，同心同德，努力奋斗。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
