〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅国森勤奋学习敢训敢用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做驾驭新型战舰的主人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文报道：3月中旬，某新型反潜护卫舰舰长傅国森，登上了海军先进人物巡回报告的讲坛。当他讲到“战斗中下达‘弃舰’命令的将不是我，而是敌方舰长”时，台下为之振奋。
    38岁的傅国森，曾当过护卫艇艇长、登陆舰舰长等，获得过4种舰船独立操纵合格证书。而在这艘新舰上，指挥要从以往“眼观六路、耳听八方”，转变为依靠现代化综合探测系统，在电脑辅助下决策。这一切促使他转变观念，发奋学习，立志成为现代化战舰的合格舰长。他把舰上各种武器装备的重要技术参数，录下来有空就听。各部门的专业技术骨干，都成为舰长室的“客座教授”。他在较短的时间内熟悉了全舰数十个系统的新装备的战术技术性能，取得了真正的指挥权。他带领全舰官兵向现代科技要战斗力，先后与20多个研究所、生产厂家和院校建立了联系，选送20多批、100多人次外出学习新技术，还邀请70多位专家登舰为官兵授课。他们编写出60余万字的新装备维护保养和使用条例，在每个专业岗位都培养出过硬的技术骨干。
    面对先进的装备，舰长傅国森带领官兵大胆实践，敢训敢用，做新装备的主人。该舰首次发射导弹，傅国森指挥全舰制订了多种发射预案和安全措施，经过反复演练，使导弹发射直接命中目标。在进行一架两弹发射时，傅国森发现某部位存在技术上的缺陷，专家采纳了他的建议，对此作了重要技术处理，取得了一架两弹实弹发射两发两中优异成绩。4年来，傅国森指挥战舰数次发射导弹，均获成功，主炮对空对海射击全部首发命中。在他的带领下，全舰官兵高质量完成了单舰全训任务。他及副舰长和7名部门长，一次通过全训合格考核，使这艘现代化战舰形成了战斗能力。RW：傅国森；海军
〖-ZW/正文〗
