〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局与有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位军队人大代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲大局，在军队人大代表中奏成一片和声。
    在实际工作中如何服从大局呢？“积极进取，有所作为！”空军后勤部部长杨德春代表说了这八个字后，向记者算了一笔帐：今年我国国防费开支为520亿元，无论是绝对数还是人均数都是世界上最低的国家之一。但我们国家大，底子薄，眼下以经济建设为中心，拿不出更多的钱来搞军队建设。在这种情况下，军队还是要讲忍耐，但忍耐不等于无所作为。他说，有了积极进取、艰苦创业的精神，多想办法，有困难也能克服，钱少也可以办大事。搞好团队“菜篮子”基地建设，抓好连队养猪种菜，不需要花多少钱，但搞好了在物价不断上涨的情况下很管用。
    “精神状态不同，效果确实大不一样。”人大代表、第一军医大学校长杨根远对上述看法表示赞同。他向记者谈到，国家每年拨给一医大的经费只能满足正常需要的1/3，如消极地坐吃“标准”，确实很难维持。但他们发挥主观能动性，向改革挖潜力，在实践中摸索出一条教学、科研、开发、医疗相结合的办学路子，学校工作越搞越活。虽然一医大的做法别的单位不能照搬照套，但杨根远代表的话仍给人以启发：经费供应是定量，人的积极性、创造性是变量。只要把各方面的积极因素发挥出来，军队建设就一定能有一番作为。
    杨根远代表认为，军费紧张是短期内难以解决的。面对这一现实，我们要始终坚持勤俭建军的方针，处处精打细算，把钱花在刀刃上，用出效益来。他针对“一方面喊军费紧张，一方面在迎来送往、作表面文章上花钱大手大脚”现象呼吁：铺张浪费之风当刹！
    “军队在大局下行动，关键是找准自己的位置，演好自己的角色。江泽民主席在解放军代表团全体会议上说，要适应深化改革的新形势，全面加强部队建设，为促进国家的改革、发展和稳定不断做贡献。这就是我们面临的任务。”来自空军的杨正刚代表如是说。他认为，军队应该特别重视为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。为此，部队工作应当在抓好四个稳定上下功夫：一是思想稳定，进一步把干部战士的认识统一到党的路线、方针、政策上来；二是部队稳定，保持高度集中统一；三是海边防稳定，使国家有和平安宁的周边环境；四是维护社会稳定，为国家改革开放、经济建设提供安全保证。
    三位代表一席话使记者感到，服从大局与有所作为是一致的。只要每个部门、每个单位、每个人全心全意演好自己的角色，我们国家改革开放和现代化建设这台大戏就一定会更加有声有色。
〖-ZW/正文〗
