〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹皮沟里也能作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某科研所青年科技干部成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖陈玉祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章顺湖、陈玉祥报道：“是金子总会闪光，是人才总能立业，虽然这里是条‘夹皮沟’，但却是我们建功立业的广阔天地。”3月7日，某研究所6名扎根深山、立足本职创佳绩的青年科技干部的演讲报告，深深地打动了官兵的心。
    这个所从事导弹科研等任务，85％是青年科技干部。近几年来，一批批清华、复旦、国防科技大学等名牌大学的高才生调进。所党委想方设法为他们解决工作和生活上的困难，创造良好的科研环境，在全所范围内开展了请“老山沟”讲奉献，让“老科研”谈理想，开展“军营能不能建功立业”、“党和国家提倡尊重知识尊重人才，我们应该怎么办”的讨论，使大家树立起了奉献为本、事业如山的思想，全所青年科技干部的安心率始终在90％以上，重事业，比贡献蔚然成风，一批青年科技骨干在本职岗位上脱颖而出。近5年来，在这个所取得的130余项科研成果中，50％以上是青年科技干部独立完成的。28岁的青年工程师罗军，带领科技小组研制成功的“某型特装铁路运输车”，获得了军队科技进步二等奖；80多名青年科技干部立功受奖，10余人受到了总部、二炮表彰。
〖-ZW/正文〗
