〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲临训练场探索接轨术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部改革保障训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林盖宏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    研究和改革后勤部队训练，关起门来想主意找办法，是很难搞好的。后勤保障是为部队作战服务的，要真正做到保障有力，特别是为高技术条件下作战的“保障有力”，不但要了解自己，更要了解自己的保障对象，对作战部队的装备、人员、战术技术等心中有数。这样，才能使后勤保障训练与作战训练协调一致，密切配合。这应当说是后勤部队训练改革要做的第一步工作。
    新春伊始，沈后某分部领导带领200名机关干部和部分仓库、医院的同志，在辽东半岛陆、海、空作战部队的训练场上，边看、边演、边论证，探索后勤保障训练与作战部队训练接轨问题，一开训便演了场引人注目的重头戏。
    多年来，作战部队与后勤部队你训你的，我供应我的，互不了解，作战训练与保障训练脱节，形不成合力。后勤部队训练落后于作战部队训练，落后到什么程度，落后在什么地方，怎样和作战部队训练同步发展？这个分部以了解部队，寻找差距，探索路子为出发点，利用7天时间，行程万余公里，在辽东半岛陆海空部队边看边演，收获非常大。
    在某机械化步兵团的演兵场上，看到昔日靠两只铁脚板走路的步兵乘坐在性能先进的坦克、装甲车上，风驰电掣地展开摩托化开进和战斗演练的壮观场景，来自分部的“粮草官”们个个面呈惊愕之色。随即他们钻到坦克、装甲车的“肚子”里，详细了解铁骑的性能、速度和“胃口”，具体感到了高技术条件下分部后勤保障训练与作战部队训练的落差。部长赵芝杰手摸着装甲步兵车的轮子，感触尤深地对同来的人说：“作战部队的机械化程度这样高，而我们还停留在旧的保障模式和训练思路上，主要精力还在日常的吃喝拉撒睡上，我们落后了！我们要拿出精力探索高技术条件下全方位、全纵深、全时空的机动保障与训练，跟上作战部队的训练水平。”一位部队的团长插话说：“对，你们的仓库、医院也应安上和我们一样速度的轮子，这样才能保障我们的士兵和‘铁骑’随时吃饱吃好，打起仗来可别找不到我们的影子，让我们的‘马’没草吃，人没饭吃，饿肚子难打胜仗呀。”
    银鹰翱翔，战舰破浪。在机舱里、甲板上，分部“粮草官”们面对既熟悉又陌生的武器装备，又有一次全新的认识，对飞机和战舰的性能、保障方法和特点由一无所知到渐渐有了底数。分部参谋长刘兴居说：“过去与海空军从不来往，后勤保障情况了解几乎是零，这怎能保障好人家呢？通过这次参观，我们知道了海空军的后勤保障要比陆军复杂得多，难度大得多，今后要多创造实兵演练的条件和机会，使我们后勤训练和陆海空部队训练同步发展，真正担负起三军联勤的使命。”
    抱着暴露问题，寻找差距的目的，分部领导还根据看到的陆海空部队训练特点和装备状况，拉动了一个医院和一个仓库进行实兵演练。
    深入三军训练场问路，使这个分部领导和机关打开了眼界，看到了后勤保障训练的差距。目前，他们正在对发现的问题进行系统归纳整理，研究深化后勤训练改革，促进后勤保障与高技术条件下作战接轨的措施。
〖-ZW/正文〗
