〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造争先创优的良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视培养使用先进典型〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿辉远报道：3月5日上午，在济南军区某舟桥团向雷锋、徐洪刚学习大会上，当团政委于永初宣布今年团党委又把3名战士标兵确定为预提军官对象时，会场一片掌声。
    这个团重视培养使用先进典型已形成好传统，到目前为止，已有11名战士学雷锋标兵破格提为军官，有7名干部学雷锋标兵被优先提职晋衔。该团班长标兵郑士伟所在班连续3年被评为先进班，为连队培养输送了12名骨干。他个人入伍以来11次受嘉奖、两次荣立三等功，去年被集团军评为优秀“四会”教练员和“五好”带兵人，并荣立二等功，今年被确定为军官预提对象。1985年毕业的军官董勇当排长时是团排长标兵，当指导员时是团指导员标兵，当参谋时是团机关干部标兵，1991年就走上了军务股长的岗位。现任一连连长的朱世玉，连续3年被团树为排长标兵，1992年7月从排长被破格提升为连长。这个团重视培养使用先进，在部队产生了巨大的酵母作用，一批又一批的先进典型脱颖而出，全团形成了当标兵有奔头、学先进有劲头的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
