〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉住那只“无形的手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温光春代表话“接轨”市场经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济/市场经刘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部司令部参谋长温光春代表的案头，摆着一本精装的论文集《社会主义市场经济与军队后勤工作》。“就从这本新出版的集子说起吧！”温光春代表谈开了一个热门话题――军事经济如何与市场经济接轨。
    “1992年底，总后在全军部署展开‘社会主义市场经济与军队后勤工作’系统论证活动，历时一年。300多个课题组，产生了千余篇论证报告，可以说规模空前，其中不少成果已在实际工作中边论证，边应用……”
    温光春代表谈话时语调平静。可他所叙述和阐释的“事”与“理”，却让记者情不自禁地为之激动和振奋。
    1993年，在军用物资的“皇粮”供应继续减少的情况下，全军各级“物资协调中心”以归口式筹措、定点式筹措、补偿式筹措等多种手段，利用市场经济条件下资源配置上的“地区差”、“批零差”，一举为部队提供了逾亿元的急需物资。这是怎样一种贡献！
    1993年，济南军区在战区推出三军油料军地联合调运制度，将供油、运油、提油联为一体，联调当月，三军部队提油率便上升到100％。这是怎样一种效益！
    “这还只能算是初‘识’市场，初‘战’市场”。温光春代表仍旧一脸平静。他提醒记者注意：“更重要的在于对如何抓‘接轨’的思路上上下下越来越清晰，越来越一致了。”
    “譬如说抓学习、换脑筋的思路。去年总后请专家在机关举办市场经济系列讲座，傅全有部长和周克玉政委带头当学生。今年又开办了新一轮系列讲座，讲了6课。图什么？就是努力在思想观念、思维方式上首先与市场经济‘接轨’！”
    “再譬如说配套改革的思路。市场经济有着两重性，在发育初期尤其明显。坚持配套改革，整体推进，‘接轨’就能够保持有序，防止无序而产生的负面作用。”
    “借水乘风好行舟”，温光春代表又向记者介绍开了新年度总后推出的12项“接轨”新举措，从针对市场物价变动规律，改革经费供应标准，到借鉴市场竞争机制，强化后勤管理……
    听着听着，记者不断有所“知”，继而有所“悟”：市场虽被称为“无形的手”，其实也是有“形”的。这“形”便是规律，许许多多科学的内在的规律。认识和掌握了这些规律，“无形的手”就会为我所用，给我军军事经济工作带来美好的明天。
〖-ZW/正文〗
