〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州市上甘乡让可爱的人成为无忧的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为本籍军官家庭盖小楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林丁青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上甘乡/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄柏林、丁青春报道：2月26日下午，福州市上甘乡17名现役军官欢欢喜喜地搬进乡里盖的小洋楼。这是该乡党委落实“让可爱的人成为无忧的人”的拥军计划所办的一件事。
    上甘乡近几年经济发展迅猛，当地居民早已进入“在家打电话，外出开小车”的小康时代，而本乡现役军人的家庭生活水平较低。
    但是这丝毫没有动摇上甘乡军人献身国防的决心，全乡17名军官人人立功，1人被评为全国劳模。
    子弟兵无私奉献的精神深深地感动了乡亲们。“不能让军人吃了苦再担忧”成了乡亲们的共同心声。他们自发组织开展了“让可爱的人成为无忧的人”献爱心活动；军属生病，医疗费全免；军人的孩子入学，学费全免。
    今年元旦，全乡21家乡村企业和近万名群众捐款20多万元，在本乡黄金地段盖起了一排三层小洋楼，为本乡17名现役军官解决了住房难题。
〖-ZW/正文〗
