〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大二次会议举行第四次大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 八届全国人大二次会议今天上午举行第四次全体会议。
    主持会议的大会执行主席田纪云宣布到会代表2728人，符合法定人数。
    田纪云说，全国人大环境保护委员会向大会提出了建议将全国人大环境保护委员会改为全国人大环境与资源保护委员会的议案，主席团决定，将这一议案列入本次会议议程。这个议案和主席团通过的全国人大关于将全国人大环境保护委员会改为全国人大环境与资源保护委员会的决定草案已印发各代表团，请审议。
    今天会议的第二项议程是补选八届全国人大常委会委员。进行选举之前，会议首先通过了两位总监票人和30位监票人名单。经过无记名投票，会议以等额选举方式补选聂力、曾宪梓为八届全国人大常委会委员。经过补选，全国人大常委会现有委员153名。
    今年64岁的聂力，是解放军中将，现任全国妇联副主席、中国科协常委、全国人大内务司法委员会妇女儿童组副组长等职。
    今年60岁的曾宪梓代表，是香港金利来集团有限公司董事局主席。他还担任全国工商联副主席、香港特别行政区筹委会预备工作委员会委员、香港事务顾问等职。
    今天大会的执行主席还有雷洁琼、李锡铭、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、王群、卢功勋、朱良、刘明祖、孙维本、李长春、沈达人、张克辉、陈士能、林若、孟连俊⒄远宛、贾庆林、高德占。
    图为代表们投票补选八届全国人大常委会委员。前排左起：李瑞环、李鹏、江泽民、乔石等。 本报记者李靖摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
