〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王立劲破冰救起一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军明沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月18日电 郭军民、特约通讯员沈海荣报道：今天，兰州军区某团党委作出决定，为跳入冰窟勇救群众的战士王立劲报请二等功。
    2月24日，甘肃武威海藏公园人海如潮，湖面似银。下午2时许，一名正在湖面上玩耍的8岁小男孩，不慎陷进冰窟，一同在湖面冰上玩耍的12岁的哥哥急忙上前搭救，不料刚一靠近也陷入了冰窟。岸上的父母惊慌中一起向孩子扑去，不几步，也随着“咔嚓”声相继破冰落水。
    “救人啊！快救人啊！”在公园游玩的战士王立劲听到呼救声，立即冲向湖边，毫不犹豫地向冰窟扑去，不一会从冰窟中拖出一名小孩，奋力推到岸边。紧接着，他又翻身钻入深水中继续寻找。4分钟过去了，王立劲强忍着冰碴划破的疼痛和刺骨的湖水，把另一名小孩拖出湖面，递给前来营救的群众。随后，在3名地方群众的协助下，又把孩子的父母也救上了岸，使其全家4人安全脱险。RW：王立劲
〖-ZW/正文〗
