〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋连长学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙孙菊华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省东阳市运输公司的一幢住宅楼里，有一套两室一厅的简朴居室：几件不像样的家具是祖上传下来的；桌上搁着一台14英寸黑白电视机，是家中仅有的电器；床上整齐地叠放着一条褪了色的草绿色军毯；墙上醒目地挂着一幅雷锋的照片。这就是雷锋生前所在连连长虞仁昌的家。
    中等个儿，微胖的身材，满头鹤发，头戴一顶解放帽，脚上穿着在部队穿过的“东北大头鞋”，说起话来，脸上总是挂着微笑。今年66岁的虞仁昌留给记者的第一印象是那样朴实、可亲。
    采访的话题自然从雷锋开始。“雷锋当兵时，是我把他接回连队的。1960年1月8日，漫天白雪。我到车站去接新兵，雷锋是48个新兵中最矮的一个。在车站举行的欢迎会上，是雷锋代表新兵发的言。”时光虽然流过35个春秋了，但虞仁昌对雷锋仍然记忆犹新。他告诉记者，雷锋入伍后进步很快，一年就当了副班长，半年后又当了班长。雷锋成为共产主义战士后，一直是他心目中最崇敬的人。他和雷锋的合影照片至今还珍藏着。
    1963年，虞仁昌转业到地方工作。31年来，宣传雷锋精神，实践雷锋精神，始终是他的执著追求。
    当虞仁昌回到阔别15年的家乡东阳县人事科报到时，科长对他说：“你参加过解放战争，抗美援朝，按你的条件，可以留在县城，你自己有什么想法？”虞仁昌想的是，国家正逢困难时期，应该像雷锋那样，尽力为国家分忧。他主动要求到最艰苦的大盘山区，担任供销社主任。
    “我在部队是搞运输的，到了供销社业务不对口，遇到的困难可想而知。但雷锋干一行、爱一行、钻一行的精神鼓舞了我，我虚心向老职工学习量布剪料、结帐验货、商品包装等业务，很快成为一名熟练的营业员。山区交通不便，群众到供销社买东西困难，我就和营业员一起，每天挑着货郎担，走村串户，送货上门。这‘挑夫’的活儿，我一干就是16个年头。”
    虞仁昌的妻子吴唐香，1959年就随了军，安排在营口市一个机械厂当钳工。1963年，他随着转业的虞仁昌回到家乡。从此，她不仅由城镇户口变成了农村户口，而且丢了自己的“铁饭碗”，跟着丈夫在大盘山区务了16年的农。1990年9月，组织上为她落实了政策，转为城镇户口。说及此事，虞仁昌既欣慰又内疚。欣慰的是，当年动员妻子响应政府号召下放农村，没有错，27年后，她的生活待遇得以解决，说明党和政府没有忘记她；内疚的是，她随自己东奔西颠，没过上一天舒坦的日子。
    虞仁昌转业时的工资每月89元，在大盘山供销社工作16年间，几次调整工资，他都把名额让给最困难的职工。到县汽车运输公司工作不久，又遇到一次调资的机会。公司其他领导考虑到他16年没涨一分钱，一致同意给他加一级工资，可虞仁昌说啥也不要。公司领导趁他出差，悄悄地把他调资的名单报上去了。虞仁昌出差回来听说此事，急火火地找到县工交局，磨破嘴皮，硬是把自己的名字划掉了。他对局领导说：“我是运输公司的一名领导，调工资应该先别人后自己，有百分之二十的调资名额，我不要；百分之九十九的名额，我还不要；百分之百普调，我就拿了。”
    他告诉记者，转业地方31年来，先后在8次调资中，都把自己的名额让给了别人。与同年参加革命工作的战友比，至今他的月工资要低150元左右。
    在虞仁昌家中的书柜里，堆放着一摞大红烫金的聘书。记者翻了翻，头衔真不少：浙江省青少年学雷锋特邀报告员，武警支队学雷锋顾问，东阳市关心下一代协会主席……他的老伴在一旁插话：“这些头衔没有权，没有钱，可老虞却干得很带劲。30多年来，他先后为机关、部队、工厂、学校、街道等单位作了600多场报告。”
    台上讲雷锋，台下做雷锋。1988年8月，年满60的虞仁昌离休了。可他人退本色不褪。每天还像往常一样去“上班”，不过，不是在办公室里，而是在熙熙攘攘的候车室里；不是提着扫把打扫卫生，就是扶老携幼，维护秩序。
    这几年，尽管运输公司的行业之风逐步好转，但在拜金主义的影响下，一些司售人员向钱看，途中带客，钱收进个人腰包的事时有发生。虞仁昌听说后很不安，找到公司领导，主动要求管管这件“份外事”。就这样，他一连跟车售票18天，摸清了实情，找到了原因，和公司领导一起，制订了途中带客的有关规定。规定施行后，杜绝了“带客肥私”的现象。RW：虞仁昌
〖-ZW/正文〗
