〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼蓝天竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第三批女飞行员人人荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三批女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长毅、记者徐生报道：一年365天，祖国的万里蓝天每天都留下她们穿云破雾、追风逐月的航迹。“三八”前夕，随着特级女飞行员乔华娟驾驶的银鹰穿云落在中原空军某机场，人民空军第三批女飞行员已安全飞行28年，为祖国和军队的现代化建设立下了汗马功劳。
    目前，我国第一、二批女飞行员已全部退出现役，第三批女飞行员已成为空军运输机部队的一支生力军。这个拥有5位中国共产党党代会代表和全国人大代表、3位“全国三八红旗手”、5位功勋飞行员的优秀群体，75％的是全天候特级飞行员，人人荣立过二等功，人均安全飞行时间达4500小时以上。她们在完成飞行训练、战备值班、军事演习任务的同时，多次出色地完成科研试飞、紧急空运、抢险救灾、降雨降雪等急难险重的任务，经受住了各种各样的考验，向人民交了一份合格的答卷。曾出席两届中国共产党党代会的张玉梅，勇于献身顽强拚搏，闯进男人一统天下的试飞行业，成为新中国第一个女试飞员，为国防建设、科研试飞做出了贡献。我国“七五”和“八五”期间的重点工程建设项目，第三批女飞行员都参加过。特别是近几年的长江三峡航拍、澳星回收、空运导弹等重大任务，她们驾机穿云破雾，为确保任务按时完成赢得了时间。1月11日，上海航天局急需将一批国防物资运抵某试验基地，受领任务的王蕴华等机组克服重重困难，7个多小时空中长途奔袭，及时地将物资运到目的地，保证了科研工作正常进行。
    近几年，我国第三批女飞行员中，不少人已走上师、团领导岗位，现任某师副政委的刘晓莲和政治部副主任岳喜翠分别被授予空军“功勋飞行员”金质荣誉奖章。
〖-ZW/正文〗
