〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众心系人代会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自大会开幕以来；共收到来信来电达一万多件；乔石委员长对来信中反映的问题作出批示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 （记者于绍良、张宿堂）正在北京召开的八届全国人大二次会议受到全国人民的广泛关注。据大会秘书处信访组提供的消息，自开幕至今，大会共收到全国各地的来信、来电12352件。许多信件和来电希望国家更加繁荣昌盛，并就改革开放、经济建设和社会生活中的许多问题提出了意见和建议。
    乔石委员长十分关心群众来信来访工作。他一贯倡导各级领导干部要始终保持密切联系群众的工作作风，深入基层、深入实际，关心人民群众的疾苦。对来信中反映的问题，乔石委员长非常重视，先后多次在人大信访机构的信访快讯上作出批示，要求有关领导和有关部门进行认真调查，妥善处理。
    在来信、来电中，不少干部群众表示了对改革的关注和李鹏总理政府工作报告的赞赏。山东省济南市一位干部在来信中写道，今年是我国改革措施出台最多的一年，希望党中央、国务院能带领全国人民，把改革、发展、稳定的工作做好。甘肃省兰州市一位姓于的同志在信中写道，15年的改革开放，使中国变得繁荣、富裕了，但与世界上发达国家相比，差距还很大。他祝愿国家能按照小平同志建设有中国特色社会主义的理论，扎扎实实地向前迈进。
    与往年人代会收到的来信、来电比，今年广大干部群众对国计民生等广泛的问题表示出较多的关注，体现出公民参政意识的明显增强。来信来电中对物价、反腐败斗争、社会治安、减轻农民负担、企业离退休干部职工生活等问题反映较多，也提出了不少意见和建议。
    在来信、来电中，许多人希望全国人大及其常委会进一步加快立法步伐，尽快制定有关规范市场经济生活方面急需的法律，同时，加强法律实施后的执法检查监督。还有一些群众在来信中反映了当地存在的腐败现象和违法乱纪的情况，要求有关部门尽快查处。
    据了解，大会信访组将对这些来信区别不同情况进行分类处理，对其中涉及全局和重大问题的来信及时通过信访快讯报送有关领导同志参阅；对涉及有关部门和地方的来信将分别转请有关地方和部门作出处理；对一些反映重大问题的来信，信访组还要求有关地方和部门回报处理结果。RW：乔石；人大委员长；批示
〖-ZW/正文〗
