〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年年抓基础年年打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林房庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为基层办实事见效快
    本报讯 刘佩林、房庄报道：3月上旬，南京军区某师新组建的修理营向机关反映，营里的文化娱乐器材奇缺，宣传科的同志当即给予明确答复。当天，篮球、足球、台球桌、图书等一大批文体器材送往该营。
    这个师党委在贯彻落实新《纲要》中，针对当前基层建设中的一些困难和薄弱环节，一项一项抓落实。机关借调和其他非训练用兵问题，因涉及面大，解决起来很棘手，吴师长和其他几名常委研究决定，立即从机关开始，严格清理从基层借调的兵员，使全师被借调的197名战士重新回到训练场。
    师党委还约法三章，凡基层反映要办的事，小事一天见效果，大事3天有结论；凡属于本业务部门的事，只准揽过来，不准随意推出去；凡需要部门之间协调解决的事，不准“踢皮球”。今年以来，师领导和机关干部先后60多人次深入基层，边指导工作边现场服务，为基层办实事200余件，一些老大难问题也在较短时间内得到解决。
    某部抓基层工作关系顺畅
    本报讯 特约通讯员谭军报道：3月1日上午，空降兵某部政治部的干部不约而同地走进了会议室。先是值班员向大家通报落实新《纲要》的情况，接着研究抓基层如何协调问题。政治部赵主任告诉笔者：去年12月至今，司、政、后机关都是这样做的，理顺了领导机关按新《纲要》抓基层的工作关系，减少了基层的忙乱。
    年初，这个部队党委和机关采取问卷、座谈会等形式，就基层对领导机关应怎样按《纲要》抓基层问题进行专题调查。基层的同志说，领导机关抓基层缺乏一盘棋的思想，各强调各的工作重要，多头向下发指示，基层忙于应付。为此，党委和机关认真进行了一周的“对号入座”分析，找到主要症结是领导机关抓基层的关系没理顺和统筹安排协调不好所致。为此，他们采取三条措施：首先成立了由常委领导挂帅，司、政、后部门领导参加的联合协调组，对下基层工作组根据任务性质、轻重缓急和基层的实际需要，横向协调，减少员额。二是党委常委每月召开一次部门领导办公会，互相介绍下一步抓基层的打算，确定下基层解决的主要问题。三是工作组下部队前，部门及业务机关之间交换工作意见。
    三条措施实行后，工作组下基层注意“协同作战”，互相支持。据所属某部的一份情况统计，去年12月至今，开会次数比去年同期减少了60％，接待上级工作组比去年上半年减少了55％，过去那种“例行公事”的工作组不见了。
    某师清理各种登记检查评比活动
    本报讯 张国才、张明军报道：沈阳军区某炮兵师机关在学习和落实新《纲要》的过程中，坚持标准，先后清理各种登记、检查、评比活动40余项，为落实《纲要》创造了一个良好环境。
    年初以来，该师在组织师团机关和基层学习《纲要》时，通过调查发现基层各类登记、计划、图板名目繁多，最多的连队达39项。另外各种检查、考核、评比过多过滥，仅在连队开展的就达23项。为此，他们在反复研究、广泛听取基层意见的基础上，依据《纲要》、条令条例和三总部的有关通知，采取区别分类、统一项目、明确要求的做法，由师统一项目，明确填写的方法和要求，将连队登记控制为两个本、两个表、两块图板，其余的取消。对在连队开展的评比活动，以《纲要》明确规定的“争创先进连队、争当优秀士兵”为主线开展活动，有效地克服了基层忙乱现象，建立起抓基层的正规秩序。
    好措施须抓落实
    领导和机关抓基层，怎样才能做到要帮忙、不要添乱，是当前亟待研究解决的问题。这里关键是要牢固树立为基层服务的思想，拿出切实可行的措施来。像这组报道中4个单位抓基层的一些举措，都是惠而不费、方便基层的好事，值得提倡。
    有了好措施，还要抓好落实，不能只是停留在嘴上、纸上、会上，也不能只是新鲜、热闹一阵子，必须持之以恒，一抓到底。只有这样，才能真正见到成效。
〖-ZW/正文〗
