〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《孙子》的门径习韬略的通衢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《孙子兵法辞典》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朴民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书探影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的风尘湮没了以往的陈迹，却使得那些真正有价值的东西日益展示其不朽的本色。《孙子兵法》就在此列。它作为中国古代兵学的最杰出代表，对中国军事文化的定型和发展影响深远，被奉为“武经之冠冕”。
    尽管《孙子兵法》仅寥寥6000来字，但是由于它成书于2500年之前，其时代背景、语言文字使我们觉得有隔膜感，要真正读懂它并非易事，要巧妙掌握运用它更为困难。令人欣慰的是，由吴如嵩先生主编、中国孙子兵法研究会众多专家精心撰写的《孙子兵法辞典》这部工具书最近已由白山出版社隆重推向社会。其书对《孙子兵法》有关字词、军事术语、古今评论、版本、研究状况作了全面系统的介绍和释定，成为人们学习《孙子兵法》的门径，领略兵家韬略精髓的通衢。
    其书既具有简明实用的功能，类目的设置针对性明确，如查阅“研究概况”，即可知孙子研究的主要机构、学术刊物、学术活动等情况，并了解到有关孙子研究的主要课题和学术争鸣的中心问题。又如检索“古今评语”，则古往今来军事家、政治家关于孙子和《孙子兵法》的评述即可一目了然。再如“版本举要”收录《银雀山汉简》、《魏武帝注孙子》、《武经七书・孙子》、《十一家注孙子》等六种最重要的《孙子兵法》版本，在某种意义上起到了汇聚《孙子兵法》精华本的“文库”作用，既利于读者对诸本异同进行对勘比较，亦便于《孙子兵法》基本读本的流传。《孙子兵法辞典》由中国孙子兵法研究会组织编写，他们中间有的人擅长于文献考证，有的人富有深厚的军事学术素养，有的人精通外文善于进行中西军事文化的比较研究，大家通力协作，使得这部专题性辞书能够反映孙子研究的最新水平。在客观介绍孙子的基本思想内容以及有关学术分歧的同时，还能本着实事求是的精神，择善而从，有所侧重，引导读者鉴别是非，窥其堂奥。既质朴自然，忠实于《孙子兵法》原文本意，又具有现代意识，旁证博引，融会贯通，迭出新意，重现《孙子兵法》的科学理性风貌。
〖-ZW/正文〗
