〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同厄瓜多尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府十分重视发展中厄关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同厄瓜多尔总统杜兰―巴连会谈时说，中国政府十分重视发展中厄关系。
    江泽民热烈欢迎杜兰―巴连总统首次访华。他表示相信杜兰―巴连总统的这次访问必将推动两国关系进一步发展。他说，中厄建交14年来，两国关系得到了稳步和顺利的发展，两国的贸易不断增加，经济技术合作发展较快。自杜兰―巴连总统1992年执政以来，中厄关系又有了新的发展。江泽民强调指出，中国政府对发展中厄两国关系十分重视，愿同厄瓜多尔政府一起为促进两国友好合作关系，特别是促进在平等互利基础上的经贸关系作出新的努力。
    关于台湾问题，江泽民说：“近年来，海峡两岸的交流有了很大发展。我们主张以‘一国两制’的方式和平统一祖国。”江泽民对厄瓜多尔政府长期以来遵守两国建交原则、坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
    杜兰―巴连表示，厄瓜多尔一贯支持中国和平统一事业。
    杜兰―巴连对江泽民邀请他访华以及他所受到的款待表示感谢。他到达中国后，亲眼看到了中国在经济建设方面取得的巨大进步，这无疑将为厄瓜多尔的国家建设提供有益的经验。他表示相信，他的这次访问将进一步增进两国的友谊和了解及双边经贸合作。他对中国多年来向厄瓜多尔提供的卓有成效的经济援助表示感谢。
    江泽民说：“世界各国的地理位置不同，文化背景、经济发展水平很不一致，要做到彼此相互了解十分不容易，我们希望各国领导人能够经常交流看法，这对促进彼此了解、消除分歧是很有益的。”
    杜兰―巴连赞同江泽民的看法。他说，世界各国国情不同，处理本国事务应采取适合本国国情的办法，不能照抄外国。对此，中国是这样做的，厄瓜多尔也是这样做的。
    会谈中，两位领导人表示，双方在许多重大的国际和地区问题上有着相同或类似的看法，也有许多共同利益。双方还就进一步开展经贸、教育等方面的合作交换了意见。
    杜兰―巴连邀请江泽民在方便的时候访问厄瓜多尔。江泽民愉快地接受了邀请，并对此表示感谢。
    国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、农业部副部长吴亦侠，厄瓜多尔外交部长迭戈・帕雷德斯・培尼亚等参加了会谈。
    会谈后，江泽民主席和杜兰―巴连总统出席了中国政府和厄瓜多尔政府经济技术合作协定、中国政府和厄瓜多尔政府关于鼓励和相互保护投资协定、中国政府向厄瓜多尔政府赠送一般物资的换文、中国石油天然气总公司和厄瓜多尔国家石油公司的合作总协议的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎杜兰―巴连总统。晚上，江泽民举行宴会，欢迎杜兰―巴连总统和夫人一行。
    今天下午，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在人民大会堂会见了杜兰―巴连总统的夫人、厄瓜多尔全国儿童和家庭委员会主席何塞菲娜・比利亚洛沃斯・德杜兰―巴连。
    杜兰―巴连总统是应江泽民邀请，于3月18日抵达上海开始对中国进行国事访问的，于今天中午由西安抵达北京。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
