〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强化全民国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表韩世谦一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑新江周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自河北省军区的韩世谦代表在接受记者采访时说：“建立社会主义市场经济体制是一场伟大的变革。在这一新形势下，国防教育工作同样面临机遇，也面临挑战。”
    韩世谦代表是带着军人特有的忧患意识说这番话的。他联系实际讲了个“两不现象”。国防教育的一个重要渠道是依托民兵组织进行的。由于现在农村和城镇人员尤其是青年人流动性大，而民兵组织仍以户口所在地为依据组编，于是有的地方民兵组织“编后不见兵”，而有的民兵到了外地又“有兵不编兵”，国防教育自然难以落实。他指出：“这种新情况在各地带有一定的普遍性。”
    国防固，民族兴。韩世谦代表认为，市场经济条件下人的思想观念和价值取向面临着种种冲击，当前最要紧的是抓住强化全民国防意识，拿出对策来。
    “怎样才能做好在新形势下强化全民国防观念这篇文章呢？”
    对记者的这一提问，韩世谦代表显然早有思考：在国防教育对象上要坚持分层次重点突破。一是决策层――抓各级领导干部，二是骨干层――抓民兵、预备役组织，三是基础层――抓中小学生；在教育手段和形式上，要充分发挥大众传播媒介辐射面广、渗透力强的优势，整体推进国防教育……
    透过他的神态、他的话语，记者所看到的，是一个共和国军人心系国防的炽热情感！
〖-ZW/正文〗
