〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区通信部队抓干部带部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实地基筑高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高科技知识学习由应急式培训转向系统训练轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海初曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区通信部队干部知识结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、曾庆汉报道：2月下旬，广州军区通信部队展开新年度训练，“兵高一尺，官高一丈”这一通俗的练兵口号，在干部中卷起练兵波澜。
    近几年，通信部队装备一部分新装备，不少干部由于知识没有更新，还处于“一本教案讲多年”的状况，以至把高技术装备视为“天外来客”，制约了部队的教学质量，影响了执勤任务的完成。为适应新装备的要求，广州军区通信兵部首先抓好干部的在职训练，以军官素质的提高带动整个部队的训练。他们在去年训练的基础上，今年高技术的学习由应急式的培训，转向系统的学习训练，他们着眼更新干部知识结构，从三个方面提高干部素质：
    从基础理论起步。他们结合通信业务，系统地举办高技术知识讲座，由专家向通信干部授课，用函授作业的方式督促干部抓紧在职学习，并围绕“未来战役通信”、“山岳丛林地战场通信”、“登陆与抗登陆作战通信”等实际课题，展开理论和实践的探讨，为军事通信向敏捷准确、灵活多变、立体协调方面发展，为部队深化训练改革提供了理论依据。
    开阔干部视野。他们有计划地把各类干部送到高等院校和通信设备生产厂家深造，对即将开发并应用于部队的高新技术，提前做好人才的准备，并且把本单位研制开发的“电子对抗自动化处理系统”、“野战指挥自动化系统”等高技术项目，由过去少数人研制、操作，变为共同财富，组织通信干部现场见学、培训，丰富干部的科技知识。
    向一专多能发展。去年，广州军区通信部队重点抓了干部专业训练，今年在这个基础上向“多能”推进，练就“五会”的基本功：会讲部属专业课，会通信管理、会通信指挥、会通信维修、会组织兵种通信协同。干部素质的提高，带动了部队训练，使训练工作迅速跃上
〖-ZW/正文〗
