〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮军人（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微咸的海风，夜以继日地掠过泉州湾左岸的这片土地。
    曾经兴盛过，曾经衰落过，曾经红火过，曾经沉寂过……
    潮涨潮落，日升日沉，历史在侨乡蹒跚地走着……
    终于有一天，侨乡的儿女们停住了涉海的脚步，他们开始重新认真地注视起足下的土地。
    几乎在一夜之间，共和国的东海之滨就消失了一个县、一个镇，取而代之的是赫然出现在泉州湾的这两个充满生机充满活力的城市――晋江市、石狮市。
    还不规范，还不整洁，还不精细，还缺乏大都会的文明和优雅。
    连同破旧的小镇、小县一起消失的，还有被泉州湾的太阳晒得乌黑油亮的脊背，吱吱呀呀呻吟着的牛车，盛着番薯的大粗碗，以及一张张黝黑的脸。代之而起的是：
    春笋般拔地耸立的楼群……
    装潢考究的发廊……
    灯光迷乱的歌厅……
    如风疾驰的摩托车……
    喧嚣骚动的白天……
    聚集着活力的夜晚……
    （一）
    1992年11月的一天上午，在石狮市中国旅行社一家宾馆的小会议室里，行色匆匆的石狮市市长刘成业抓紧两个业务会议之间的空档，专门赶来看望正在听取石狮武装部征兵工作汇报的福建省军区王振镛副司令员。一见面他先为时间太紧，不能详尽地亲自向部队首长汇报道歉。但是他又说，知道来了部队首长以后，他再忙也要来看望一下。他说他对军队有着特殊的感情。
    刘成业是个不会客套的人。他的率直和坦诚写在他黝黑的方脸上。他的忙，早已为石狮人所共知。来石狮的人如果有机会见到刘成业，也都可以从这位市长的身上，感到一种逼人的快节奏。慵倦、散漫、悠闲、无聊……这些与刘成业无缘。
    石狮的市长恰如其分地体现着石狮的风范和风采。
    刘成业市长用略带沙哑的嗓音说：“对所有到石狮来的部队首长，我的第一句话都是，我这个市长感谢解放军，27万石狮人民感谢解放军！石狮走到今天，侨乡走到今天，离不开部队特别是驻军的支持。改革开放以来，侨乡的工农业总产值平均以每年38％到40％的速度增长。但石狮走过的路并不平坦，有过许多坑坑洼洼沟沟坎坎，特别是在它的起步初期，曾经有几步歪歪扭扭，给我们招致了数不清的麻烦，那时候我们上上下下压力很大……”
    刘成业停顿了一下，目光和坐在对面的周治安师长及王爱平政委交流了短暂的几秒钟。
    王爱平――佩着大校军衔的侨乡海防师政委，对刘成业市长的目光十分熟悉，这位在侨乡驻军已经工作了14个年头的军人，经历了石狮巨变的全过程。他对石狮经济发展历程的成败得失之谙熟，不亚于眼前的刘市长。在无言的短暂交流中，王爱平政委读出了刘市长心中淤积的苦涩。
    看得出，在刘市长的心中，那块阴影至今还没有完全消散。不仅仅是王政委，师长周治安大校和政治部主任舒展上校也从刘市长的目光里看到了昔日风雨留下的阴影。
    王爱平政委不愿回顾石狮的耻辱。
    这位嚼着辣椒长大的江西人在14年的岁月里，两脚丈量了侨乡的每一寸土地，他熟悉这里的每一个港湾，每一条街道，他熟悉侨乡人的痛苦和希冀，他对这片不安分的土地有着一种深深的恋情。当他从围头半岛走到深沪湾，仔细地检查每一个哨位的时候，面对大海，他总有一种不能自己的冲动。望着侨乡改革开放的保护神――战士肩头钢枪反射出的太阳光斑，他常常对自己所属的这个绿色的群体赋予一个富有诗意的称谓。不过这称谓他一直窝在心里，没有讲出来，讲出来会有点自诩的味道。作为军人，他祈愿自己守卫的这片国土强大和繁荣。当侨乡的声誉被污染了的时候，王爱平同样感到了耻辱。不仅仅是王爱平，海防师的全体官兵们都有同样的感觉。他们配合公安、工商部门在石狮进行了一场声势浩大的“扫黄”斗争，先是说服教育，接着是根据掌握的线索对一些窝点配合突击清查。当他们从厕所里、水井里查获那些肮脏的黄货时，他们打捞的是沉重的羞污，并没有因众多的缴获而欣喜。
    海防师的官兵们已经下意识地将自己和侨乡的兴衰荣辱连在了一起。
    刘市长把目光从王爱平脸上移走的时候，他从那双眼睛里感到一阵灼热。王爱平知道刘市长接下来要说什么，他想劝阻他，但是已经来不及了。
    刘成业避开王爱平的目光，望着副司令员，说：“就在最困难的时候，驻军旗帜鲜明地支持了我们。面对各式各样的非议，他们肯定我们是在搞社会主义，不是搞资本主义，在石狮他们这样说，在晋江他们这样说，在福州他们也这样说，到了南京、北京依旧这样说。他们深入石狮进行社会调查，然后写文章在报纸上发表，南京军区的《前线报》、北京的《解放军报》都在一版的重要位置刊登了正面宣传石狮的报道。为澄清石狮的是是非非，重新塑造石狮的形象，起到了重要作用。因此可以说，石狮的市场经济是解放军帮我们发展起来的，没有驻军的撑腰，我们石狮的市场经济到今天有可能依然在爬行。这些话，我说过多少遍，已经记不清了，反正有机会我就还要说。石狮人是知恩的……”
    是的，海防师的官兵们是在侨乡最需要的时候进入角色的。
    侨乡忘不了他们。
    （二）
    海防师的领导们没有吃豹子胆。
    他们敢于在不利于侨乡的社会舆论之外另执一词，是因为他们目睹了在这块红土地上悄悄兴起的一场革命，看到了一次痛苦的蜕变。
    有什么比亲自经历过的更有说服力呢？
    如今仍住在师部大院里的老政委徐英修，喜欢夜里一个人站在罗山之麓，静静地眺望散布在远处近处的灯火。他能准确地判断出某片灯火属于某镇某村。当然，他常常会有新的发现，昨天还是黑黝黝的处所今夜已被一片光明所代替，根据经验可以判断，几天或者几周之后，那里将会诞生一座新的工厂。
    几天？几周？一所工厂？惊奇吗？然而千真万确，这就是侨乡的速度。老政委常常会在那神奇的灯火里微醉――在他的眼里，一片灯火就是一片希望。第二天，他会兴奋地将自己的新发现告诉碰到的每一个人，如果能碰上自己的继任王爱平自然最好不过，在师部大院里，如今能像重温旧梦似地回溯过去，恐怕就剩他们两个了。只是王爱平太忙，难得有畅聊的机会。
    老政委在黑暗中微笑了。
    他听到了由远而近的脚步声――一名战士正从山坡的水泥甬道上走过，蒙蒙的光色映出年轻士兵矫健的剪影。他知道这是换哨的哨兵。目送着那剪影消失在夜幕里以后，他又将目光投向了那片朦胧的灯火。
    灯火，迷人的侨乡之夜的灯火！
    以前在职时太忙了，如今有了闲暇，他才开始留意起侨乡的夜色。这个在绿色的军营里锻造了三十多年的北方农民的儿子，竟觉得自己的生命中添了一种以往所没有过的缠绵温情。有时，他会驻足在一片新竖的脚手架前久久不肯离去，为每一个匆匆忙忙的侨乡人祝福。他不认为这是老年人的寂寞。他觉得自己的血管里依然流的是军人炽热的血，如果需要，他会像以前一样用洪亮的声音对他的部队训话和命令。他不承认自己已经到了依靠回忆打发光景的垂暮，岁月如烟，往事如云，他没有把过去的一页页翻出来细细咀嚼，去品味去嘘叹去兴奋去伤怀，没有，没有……
    唯独对眼前的这片土地。
    他觉得它已经化做了自己生命的一部分。
    不仅仅是见证。
    是的，在海防师为侨乡大声疾呼“这里是社会主义”的时候，他们是把自己的爱和情也注进了这片骚动的土地。
    ――新华路上那些守候在拥拥挤挤的摊位前的发了财的摊主们至今依然记得，当年，部队官兵首先来到他们中间，动员他们把临街的房子腾出来做生意，提出“穷街变富街”、“住家变门面”、“死街变活街”的口号，帮着石狮镇规划了第一条颇具规模的商业街。如今石狮几经变迁，新华路早已今非昔比，但当初铸着“军民携手，建设侨乡”字样的铁门，依然完好无损地保存着，那是矗立在石狮人心中的一块丰碑；
    ――在石狮大街小巷里默默地装点着的炽红的三角梅、浓绿的龙眼树依然记得，那年，海防师的官兵们把它们小心翼翼地栽种在这里的时候，同时也在这座破旧古老的小镇上栽种下了绿色的信任；
    ――宽阔的东水泥大街、南环城路依然记得，新路开工典礼那天，海防师常委和晋江县委（当时石狮镇归晋江县所辖）领导共同埋下了第一块基石，新石狮的未来也许是从这一天开始的；
    ――石狮市午夜时分的霓虹灯依然记得，1988年春节前夕，一支外地施工队撇下完成了一半的送变电工程回家过年，当时刚担任市长的刘成业已经向全市27万人民承诺，一定要让石狮在春节前拉上长明电。谁知施工队半路撂挑子，将了市长一军。刘成业心急火燎地到海防师求援，海防师领导立即拍板，派出了一支技术精湛的队伍，连续奋战五昼夜，终于在除夕之夜为石狮迎来了一片光明。
    （三）
    他叫甘小龙，某团四连二班长，江西莲花人。入伍离开家乡时，在煤检站当合同工的父亲曾经嘱告他：“伢，当兵好，不过你要当心哟，当兵三年，莫要学一身毛病回来。”
    为什么？
    因为儿子要去的地方是石狮。
    那是1984年的岁尾。
    风雨应该过去了，但侨乡的声誉依然蒙着阴影。
    甘小龙忐忑不安地踏上了从军之路。
    在石狮市的入口处，他被新石狮的象征――那尊狮子的巨型石雕深深地震撼了。
    那是一只奋然腾跃的雄狮，它引颈昂首，傲视蓝天，四只刚健的爪子紧扣大地，那神态，似在寻觅，似在思索，英武中透出狞野，威猛中带着执拗。
    站在这尊雄狮面前，你可以产生各种各样的联想，你可以感到力量的张扬，心灵的骚动，可以感到巨大的创造力和巨大的破坏力，唯独感觉不到一丝一毫的萎靡和畏缩。
    这就是石狮。
    这就是侨乡。
    这就是侨乡人。
    甘小龙在给父母写第一封信的时候，写下了上述感受。
    如果说石雕雄狮给江西籍战士甘小龙还只是表面感受的话，那么王爱平政委却从一幢不起眼的楼房，感受到了一场真正的革命。
    此刻，王爱平又一次站在了石狮市区这座马蹄形的六层楼房前。自从1987年石狮建市以来，王爱平不知到这里来过多少次。作为驻军的主要领导，他在这座楼里和石狮的决策者们举行过许多次会议：军民共建、双拥工作、征兵教育、两用人才以及节日专访等等。每次站在这座楼前，他都会像欣赏一件寓意丰富的艺术品似的，端详一阵眼前这座建筑物。它实在太简陋，太平常了，与周围富丽堂皇的酒楼、宾馆，形成了如此鲜明的反差，是俏丽的天鹅群中一只不起眼的丑小鸭。
    这是石狮市的办公楼。
    在内涵模糊的“办公楼”前面，试图用几个字对它的归属和性质进行界定的话，将会十分困难。因为石狮市几乎所有的党政机关包括群众团体，全都挤在这座楼上。妇联和团委共用一间办公室，六张桌子分属两个单位；宣传部一间房子，四张桌子――比起另一些部门，它算是阔绰的；书记兼市长刘成业的办公室，似乎和他的身分与地位不太相称，因此凡是接见外宾、与港台合作者洽谈，他常常不得不求助于中旅社的会客室或者其他什么地方。
    然而就是在这座不起眼的小楼里，聚集着石狮最优秀的公务员们――也许在国家实施公务员制度之前，我们使用这个称谓失之轻率。我们之所以用“公务员”而不用“干部”来称呼，是因为石狮早在建市初期就已经具备了数年后才要实行的公务员制度的许多特点，这不能不说是石狮市在政府职能转变中一种自觉的超前。
    “小政府，大社会；小城市，大网络；小商品，大市场；小洋货，大创汇”，这是石狮人对自己生活着的这座城市的概括，这“四小四大”也是这座六层办公楼的主人们最为自豪的得意之笔。
    他们可以骄傲地对你说：
    ――小政府，大社会。
    1987年石狮由镇改市时，上级只拨了500万元开办费，他们就在160平方公里的土地上导演起了一台发展社会主义市场经济的大戏。而维持这座新兴商业城市正常运作的，是只有内地县级市各部门三分之一的工作人员。如果说“规划、监督、协调、服务”八个字是他们对自己职权的必要界定和约束的话，那么“你投资，我欢迎；你赚钱，我收税；你违法，我查处；你倒闭，我同情”这四句话，则明确地概括了政府与企业的关系。这四句话体现了石狮对待八方来客的广阔襟怀，同时还透露出一点真诚的告诫，毫不隐瞒竞争的残酷和无情。
    由于政府只充当裁判的角色，石狮的戏便唱活了。石狮的领导者们用自信的口吻告诉你，这就是市场，这里无意对市场进行过多的行政干预。
    ――小城市，大网络。
    石狮这个面积只有160平方公里的袖珍城市，内引外联企业有3000多家，平均每平方公里达20家，吸引了8万多外地劳工，在全国20多个大中城市设立了1200多个销售专柜，3000多名供销人员遍布大江南北，全市还有57家民办联运站，可以及时地将产品运往全国各地，最远可到东北的佳木斯、绥芬河和新疆的乌鲁木齐。在这里你可以在几条主要街道上订到通往全国各地的火车票和飞机票――当然，手续费是必须的，然而对于信奉时间就是效益、时间就是金钱的大大小小的企业家们来说，这点儿额外的付出算得了什么呢？
    ――小商品，大市场。
    这又是一组令人咋舌的数字：仅6万人口的石狮市区，就有大小摊、店7000多家，有18条商业街和8个专业小商品市场、3座商业城，是全国规模最大的小商品集散地和服装市场之一，1991年商品销售总额达11亿元，其中社会零售总额8亿多元。
    石狮人不无自豪地对外来者夸口：来吧，这里可以把你从头武装到脚，单的棉的，里边穿的外边套的，加上脖子上吊的、腕子套的，应有尽有。
    ――小洋货，大创汇。
    石狮80％以上都是“三资”企业，产品远销30多个国家和地区，年出口创汇4000多万美元。这4000多万美元，就是由一件件新潮时装、一条条别致的围巾、一只只做工精细的胸罩、一双双用料考究的皮靴……积累起来的。在这里，侨乡人大胆地表现着他们的执著和进取精神，他们自豪地说，香港街头每出现一件新潮服装款式，三天之后在石狮的市场上准能出现，并且会立即返回香港……
    这是一个充满生机活力的社会。在这里，牢骚与麻木被放逐，人们用思考和行动迎接希望，这是一片诱人的土地。
    离开马蹄形大楼，王爱平政委坐上北京牌切诺基小车，汇入了市区拥挤的车流。
    或许，他将要撰写的《社会主义市场经济中的军营》，第一章就应该从这座马蹄形的大楼开始……
    （此文节选自《昆仑》1994年第1期《侨乡海防师》）
〖-ZW/正文〗
