〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局月度经济形势报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国头两月经济运行态势良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势统计报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 史小威、记者新宇报道：国家统计局月度经济形势报告显示，今年头两个月，我国国民经济在多项改革大步推进的同时，整体运行保持良好态势。
    其主要特点是：第一，工业生产仍呈较快增长。1至2月累计全国乡及乡以上工业生产比上年同期增长18.2％。第二，农作物长势良好，粮食种植面积可望基本保持上年水平；棉花、油料、蔬菜等种植面积将比上年有较多增加。第三，投资增势依然较强。今年头两个月，国有单位完成固定资产投资比去年同期增长41.8％。第四，市场销售稳中趋活。1至2月份社会消费品零售总额2355亿元，比上年同期增长25.9％。扣除物价因素，实际增长5％左右。第五，对外贸易持续较快增长。据海关统计，1至2月份海关进出口总额为221亿美元，比上年同期增长17.1％，进口大于出口。
    统计显示，全国金融形势稳中偏紧。头两个月银行、信用社新增各项存款比上年同期增加300亿元，而企业资金紧张矛盾仍未得到缓解。
    经济形势报告指出，目前经济生活中值得注意的问题主要是：物价涨幅在高位上继续攀升。1至2月份，全国零售物价比上年同期上涨20％。价格涨势较强的主要原因除上年货币投放偏多的滞后影响等因素外，主要与体制转轨时期对市场上乱涨价、变相涨价和哄抬物价现象缺乏有效管理有着很直接的关联；部分国有企业生产、经营困难较多、经济效益呈下滑趋势；投资显现出再度升温的苗头，地方新开工项目大量增加。
〖-ZW/正文〗
