〖ZQ/总期〗13220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手莫伸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伸手要官，张口争利，似乎成了一种令人生厌的时尚。在有些单位，每逢调职、调级、评职称、发奖金等等，总有人厚着脸皮去争。不是明争，就是暗争，走门子，托关系，通过上面批条子，疏通左右走人情，无所不用其极。说来也怪，这样硬争、软磨的人，不少人能到手。因而，“张口三分利，伸手事有成，何乐而不争？”的话便流行起来。于是，就出现了老实人吃亏、刁邪者得利的扭曲世象，这就难怪许多正直之士扼腕慨叹了！
    面对这些，我常想到《说苑卷六・复恩》中说及的舟之侨。此君在晋文公出逃时离开虢国跟从于左右。文公回国后，在确定封爵赐禄的人选中却没有舟之侨。一次文公宴请诸大夫，当酒兴正浓时，他问大家为什么不为他赋诗，舟之侨上前陈述了几句诗，内容为：“有条龙威武矫健，不久前失去了它的住所。有一条蛇跟随它，游遍了天上地下。这条龙返回自己的深池，安居在原来的住所。那条蛇耗尽了脂油，却得不到栖身之处。”文公听后猛然警觉，说，你想得到爵位，请等待一二天；你想得到俸禄，我马上命人支付。舟之侨回答说：“经过请求才得到封赏，廉洁的人是不会接受的；话说尽了才得到名位，正派的人是不会去做的。”接着就下台阶走了。文公到处找也找不到他，只好终身念诵《甫田》中怀念远人的诗句。在名位利禄面前，舟之侨是很明智的。他既提醒文公在患难之后不要忘记有奉献的人，又断然谢绝爵禄厚利。在古今一些邀功请赏的人看来，这是不可思议的，因为对他们来说，求爵讨禄、擢升高位是理所当然的。
    西汉时，有个叫邴吉的人，在对待个人名利上，比舟之侨不相上下。汉宣帝刚生下不久，因卫太子事被囚狱中，后经邴吉营救，得以保全性命，送往民间抚养。宣帝登基后，众人对此莫知，邴吉自己也从来不讲。“救人一命，胜造七级浮图”，更何况邴吉营救的是一朝天子。但他于暗中救了宣帝却一直不肯说，很能显出他人格的光辉和情操的高尚。
    俗话说，沟壑容易填平，人的欲望难以满足。唯清心寡欲，万物不能移。自古以来，贪心不足的人，轻则威信扫地，重则身败名裂，大都没有好结果。战国时有个叫智伯的人，贪得无厌，他得到了魏宣子割让的土地，心中大喜，又向赵氏索取土地，赵氏不给他。智伯大怒，包围了晋阳。后来韩、魏与赵联合反攻智伯，使他归于灭亡。俯览历史教训，环视当今由小贪而大贪，由大贪而伏法的罪犯，在名利上经常伸手的人，是应该自察自悟的。
    “手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，众目睽睽难逃脱。”陈毅同志这首醒世名诗，在任何时候，对任何人，都是震荡心魄的警钟！
〖-ZW/正文〗
