〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见全国人民防空会议代表和国防动员领导干部集训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防动员建设和人民防空建设为维护国家安全与统一作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 （记者曹智、徐壮志）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛27日在会见第五次全国人民防空会议代表和国防动员领导干部集训班学员时强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，努力开创国防动员事业和人民防空事业发展的新局面。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院、中央军委，向参加第五次全国人防会议的全体代表和国防动员领导干部集训班的全体学员表示亲切的问候，向战斗在国防动员战线和人防战线的同志们致以崇高的敬意。
    胡锦涛指出，维护国家的安全和统一，保卫人民的和平劳动，都需要建设巩固的国防。国防动员和人民防空是我国国防的重要组成部分。这些年来，国防动员战线和人防战线的同志们认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策和部署，艰苦奋斗，开拓进取，使我国的国防动员能力和综合防护能力得到进一步提高，为增强我国的国防实力作出了积极贡献。
    胡锦涛强调，当前，我国已进入了全面建设小康社会的关键时期，国防建设也面临着繁重而又艰巨的任务。他希望国防动员战线和人防战线的同志们，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，按照平战结合、军民结合、寓军于民的方针，完善国防动员体制，加强国防动员和后备力量建设。要把人防建设纳入国防动员建设的总体部署，把人防建设与城市建设结合起来进行，增强城市防空作战能力。各级党委、政府和有关部门都要关心、重视和支持国防建设，切实加强对国防动员和人防工作的领导。要认真研究面临的新情况，解决新问题，努力开创国防动员事业和人民防空事业发展的新局面，为维护国家安全与统一、实现全面建设小康社会的目标作出新的贡献。
    参加会见的还有：贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、华建敏，中央军委委员李继耐、陈炳德、张定发、靖志远等。
    江志顺
    10月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见第五次全国人民防空会议代表和国防动员领导干部集训班学员。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
