〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视片应走出陈列室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雨泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动中，沈阳军区某炮兵团组织官兵相继观看了《冲出亚马逊》、《弹道无痕》、《惊涛骇浪》等系列影视教育片，由于作品“兵味”十足，赢得基层官兵一片叫好，效果也非常好。影视教育片，它以直观、形象、生动的感染力、说服力，常为基层官兵喜闻乐见，尤其那些再现战争、抢险救灾的恢宏场景、展示当代军人风采的内容，更是备受官兵青睐。用官兵们的话说，这些影视片常看常新，给人以启迪、以鼓舞，唤起我们对生活的追求和谋打赢的决心。
    近年来，总政、军区下发了一大批影视教育片，这无疑是一个极其丰富的教育资源，对开展教育活动十分有益，作用不可低估。可眼下，一些单位影视教育片利用率却很低，有的被束之高阁，问者寥寥，有的甚至被占为己有，成为个人“收藏”。对此，基层官兵颇有看法。为何影视教育片不被看好，仔细想来，除了管理方面的因素外，有些干部的偏见也是原因之一，在他们看来，现代教育传媒手段多样，再去播放影视教育片显得单调不合拍，不被官兵认可，有的竟把它视为“小儿科”，难登大雅之堂。如此，影视教育片怎会派上用场、发挥其应有效能呢？
    我认为：应该让影视教育片走出陈列室，走进官兵生活，发挥其应有的功效，为官兵文化生活服务，为“打得赢、不变质”服务。围绕重大任务、配合重大教育，结合重大纪念日、贴近官兵思想而适时播放，并广泛开展影评活动等等。总之，要真正把影视教育片用好用活，定会有一番新景象。（李雨泽）
〖-ZW/正文〗
