〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来雨露润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某车材仓库读书成才“指导小组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方彦林/田宗英/王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某车材仓库读书成才“指导小组”
    读书是成才的阶梯。兰州军区某车材仓库积极开展群众性的读书成才活动，提高了官兵思想政治觉悟和科学文化素质，促进了部队的全面建设上新台阶。他们的做法得到了上级肯定。该库领导说，读书育人活动取得好成绩，指导小组功不可没。
    17岁的小赵去年入伍，便加入了仓库官兵读书成才活动行列。可是，面对上级要求阅读的有关书籍，他这本翻翻、那本瞧瞧，一周过去了，还没有选准自己的侧重点。机关的同志发现，相同情况的人还不少。为此，仓库成立了以政治处主任、干事、连队指导员组成的“指导小组”，把上级下发的书籍分为军事理论、高科技知识、文学名著、诗歌散文、人物传记等20多个种类，帮助小赵等人一一制定出读书计划。使小赵在很短的时间内精读了《毛泽东军事文选》、《雷锋日记》等书籍，获益匪浅。他在一篇心得体会中写到：“要当一名合格的军人，必须要有一定科学文化知识武装自己的头脑，并树立远大的人生目标。”
    开展读书成才活动以来，这个指导小组坚持一个原则，就是不让官兵读书“眉毛胡子一把抓”。因此，年轻的战士、士官、基层干部、机关领导分别该读什么？他们都做了仔细的研究和科学的安排。干部、战士文化基础不同，就把他们结成互帮对子，共同进步。此外，他们还利用墙报、广播开辟读书专栏，激发大家读书成才的热情。
    读书活动广泛开展后，指导小组不断引导官兵通过丰富知识、提高素质修养，规范言行，修正人生目标。今年3月上旬，勤务运输队10名战士在街头参加雷锋纪念日活动时被人取笑，一气之下，他们结束了活动。消息传出后，有的战士想不通，有的战士愤愤不平：“为什么学雷锋做好事得不到理解？以后我们也不做了”。指导小组了解情况后，立即组织这些战士重读《为人民服务》、《新时期英模人物》等著作，组织官兵观看了有关英模事迹的影片。为了帮助战士分析、消除思想上存在的顾虑，仓库开展了学英模、找差距活动，使大家认识到：军人应该义无反顾地走在精神文明建设的前列；说风凉话的人毕竟是少数，他们并不代表社会主流；只要学雷锋做好事活动成为一种社会时尚，军人的良好行为就自然会得到人们一致的认同和赞赏。
    读书要为解决思想认识问题服务。针对仓库驻地存在“酒绿灯红”现象，指导小组结合实际情况安排大家通读了《论军人道德》、《绿色年华读本》等书籍，举行了“艰苦奋斗，做四有军人”的演讲活动，展开了“市场经济条件下是否还要讲艰苦奋斗”、“如何做精神文明标兵”等讨论，使官兵人人心中树起一道抵御腐朽生活影响的思想防线。
    今年6月，在学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动和“赞颂党的辉煌业绩、强化官兵军魂意识”教育中，指导小组组织官兵阅读《中国共产党83年》、《辉煌历史三字歌》等书籍，使大家更加深刻认识到没有共产党的领导就没有今天强大的人民军队。在读书经验交流会上，官兵们都表示要把爱国热情转化为练兵的动力，为部队全面建设做出更大的贡献。
    指导小组还根据战士的不同兴趣、不同爱好，组织了多个兴趣小组，使读书育人活动开展得更加扎实深入。（方彦林 田宗英 王艳红）
    安丰
    船舰呼拉圈于安丰摄
〖-ZW/正文〗
