〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见上海合作组织成员国总理会议与会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见艾哈迈托夫时，温家宝表示，今年两国元首将中哈关系确定为战略伙伴关系，双方各领域合作取得新的重要成果。两国经贸合作增势强劲，在能源领域合作取得重大进展，中哈原油管道正在紧张施工，将于年底前竣工投产。这些都标志着两国务实合作进入新的阶段。希望双方着眼长远，不断扩大和深化合作，造福两国人民。艾哈迈托夫说，哈中政治关系良好，经贸合作迅速增长。加强经贸和能源领域合作是两国的共同愿望，哈方将与中方一道，落实好达成的各项协议。两国总理表示支持中国石油集团公司和哈萨克斯坦国家石油公司加强能源合作。
    在会见库洛夫时，温家宝说，吉国内局势趋于稳定，社会生活逐步走上正轨，这对整个中亚地区的和平与稳定具有重要意义，我们对此感到高兴。今年以来，中吉关系继续顺利发展，双方签署的睦邻友好合作条约和10年合作纲要的条款正在得到落实。吉领导人和政府多次强调，吉视中国为外交优先方向，恪守在台湾、西藏等问题上对中方的承诺，不会允许第三国和“东突”势力利用吉领土从事有损中国利益的事。中方对此高度赞赏。中方也将一如既往地坚定支持吉方为维护独立主权、促进国内稳定、发展民族经济所作的努力。中吉经贸合作潜力很大，希望双方充分发挥中吉经贸混委会的作用，提高经贸合作水平。库洛夫表示，吉政府和人民感谢中国政府和人民多年来给予吉的支持和援助。吉中之间不存在任何阻碍两国关系发展的政治障碍。吉新政府和领导人坚持按照两国签署的各项协议和达成的共识处理双边关系。吉方将继续与中方共同打击危害两国安全和稳定的三股势力。
    在会见阿齐兹时，温家宝对巴地震造成重大人员伤亡和财产损失向阿齐兹表示慰问。他说，中巴人民情同手足，灾后我们立即向巴提供了援助，已宣布的620万美元紧急救灾款物现在已全部落实。为帮助巴受灾人民渡过难关，中方决定再向巴提供1380万美元的无偿援助，包括现汇和物资。我们还将尽快再向巴派出医疗队和重建评估小组，同巴方一道确定重建项目。同时也愿视巴方需要帮助巴建设地震台网，为巴地震预测、灾害评估等提供信息和技术支持。温家宝指出，《中巴睦邻友好合作条约》已经两国立法机构批准，即将生效。两国有关部门要认真落实条约的各项内容。阿齐兹向温家宝介绍了地震灾情，代表巴政府和人民感谢中方提供的宝贵援助。他说，患难见真情，巴中友谊是巴人民的力量源泉，我们为有中国的支持和援助感到鼓舞。巴方希望巴中关系不断巩固和发展，坚信两国战略伙伴关系将经受时间的考验。
    在会见额勒贝格道尔吉时，温家宝说，中蒙关系今年又有新进展，双方高层交往频繁，以资源开发和基础设施建设为重点的两国经贸合作在深化，在教育、文化等领域的交流与合作日趋活跃。中国高度重视中蒙关系，我们愿与蒙方一道，坚持睦邻友好，拓展和深化互利合作，把中蒙睦邻互信伙伴关系提高到新水平。额勒贝格道尔吉说，中国是蒙古友好邻邦，发展对华关系是蒙外交的优先方向，蒙方对两国关系的发展感到满意，希望双方在资源开发、交通运输和经济技术方面扩大合作。
    在会见达乌迪时，温家宝表示，中伊政治关系稳步发展，经贸合作富有成果。我们愿继续加强双方在各层次、各领域的交流与合作，密切在重大地区和国际问题上的沟通与协调。关于伊核问题，温家宝指出，中方主张在国际原子能机构框架内，通过外交手段、以对话和协商的方式解决伊核问题，希望伊方与欧盟的谈判能尽早恢复，使问题早日得到妥善解决。达乌迪说，伊朗珍视同中国的友谊与合作，希望双方合作不断取得新进展。他表示伊致力于和平利用核能。
    温家宝和印度外长辛格在会见时均对中印关系发展的良好势头感到高兴，指出关于边界问题特别代表的三次会晤取得积极进展，双方达成的共识正在全面落实。温家宝表示，中印关系达到现在的水平来之不易，双方要倍加珍惜。中印两国是好邻居、好朋友，发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系对两国人民乃至世界意义重大。辛格表示，印度将致力于不断扩大和深化两国全方位友好合作。
〖-ZW/正文〗
