〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚矗撼錾入死建功勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚矗撼錾入死建功勋
    姚词侵泄人民解放军高级将领。1906年生，湖南邵阳人。1925年参加乡农民协会，曾任主席。1928年入国民党军湖南独立5师随营学校，同年7月参加平江起义，加入中国工农红军。1929年加入中国共产党。曾任红军连长、营长、团长、师参谋长，参加了中央苏区历次反“围剿”。1934年1月在福建沙县战斗中率50余人突击入城，与反扑之敌展开激烈巷战和白刃格斗，身负重伤仍顽强指挥，获中央革命军事委员会颁发的三等红星奖章。长征中曾任国家政治保卫局总队长。到陕北后历任师参谋长、师长，参加了直罗镇、东征、西征等战役。1937年春入延安抗日军政大学学习。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第120师358旅参谋长、第715团代团长，参加了收复晋西北七城等战斗。1938年8月与李井泉率部开辟大青山抗日根据地，先后任大青山骑兵支队副司令员、司令员。后参加百团大战和领导大青山军民进行反“扫荡”作战。为绥远和山西抗日游击战争紧密配合创造了重要条件，为大青山抗日根据地的创建和发展作出了重要贡献。1943年任塞北军分区司令员。1945年起任绥蒙军区司令员，率部参加大同集宁等战役。1948年后任西北野战军第8纵队司令员、第一野战军第8军军长兼绥蒙军区司令员。在历次革命战争中，姚闯錾入死，屡建战功，为中华民族的独立与解放建立了不朽的功勋。
    中华人民共和国成立后，任绥远军区副司令员。1951年8月参加抗美援朝，任中国人民志愿军第23兵团副司令员。同年底回国后，历任人民解放军总高级步兵学校第一副校长、校长，武汉军区副司令员。1955年被授予中将军衔。1979年5月27日在北京病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
