〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省森林总队官兵连续奋战5昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭火场明火全部扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月27日电孙杰、记者张海华报道：经过武警黑龙江省森林总队2000多名官兵与地方群众连续5昼夜的奋战，黑龙江大兴安岭呼玛地区森林火灾于今晨5点30分得到了控制，火场明火已全部扑灭，部队官兵正全力以赴清理火场、巡查火线。
    26日23时30分，火场前线总指挥部向参战官兵及时传达了国务院、国家林业局、武警部队领导对火场扑救工作的指示，并发出了抓住战机发起总攻的动员令，2000余名官兵重新调整部署，迅速向火魔展开攻击。
    火场北线是重灾区，武警大兴安岭支队呼玛和塔河两个大队出动170余名官兵，使用水泵、消防车等灭火装备，重拳出击，打了一场漂亮的歼灭战。嘎拉河林场火势十分凶猛，已经连续奋战50余小时的大兴安岭森林支队一大队、二大队217名官兵采取“以火攻火、打烧结合”战术，一举将火头截住。大兴安岭森林支队集结了6个大队310名官兵，对北疆乡周边村屯火线进行分片合围、集中扑打。官兵们冒着零下10摄氏度的严寒，奋战一夜，将严重威胁村民生命财产安全的大火扑灭。
    目前，火场态势平稳。但由于当地风干物燥，一遇强风极易复燃，形成新的火点。参战官兵正进一步加大清理力度，严防死灰复燃。
〖-ZW/正文〗
