〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死牛玉儒》在京首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海/于忠宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，又一部再现英雄的影片《生死牛玉儒》，在中国人民大学举办了首映式。该片艺术的再现了呼和浩特市原市委书记牛玉儒，在身患癌症、面对死亡的时刻，在生命的最后100天里，为了实现对人民的承诺，三次从医院返回呼和浩特，实践了“生命一分钟，敬业60秒”，为人民服务鞠躬尽瘁死而后已的诺言，同时也展现了他作为丈夫、父亲、兄弟和儿子的情怀。
    该片关注了时代英雄，却突破了传统模式，虽然是表现英雄人物的高大，但纵观整部影片，没有惊心动魄的场面，只以细节做支撑，用平凡的生活点滴，将“人民公仆”牛玉儒的光辉形象再现银幕，用“情”还原一个真实动人的牛玉儒，情是影片的主线，牛玉儒对事业的孜孜追求、兢兢业业的工作热情，对待家人、朋友的深厚感情……通过对人物情感浓墨重彩地描述，引发人们对生命的探索、对生和死的衡量，进而凸显整部影片的主题，让观众走进人物的内心世界。
    该片编剧王兴东，导演周友朝，主演宋国锋、娜仁花等主创人员出席了首映活动并与到场的观众谈了他们参与电影拍摄的切身感受。（谢俊海、于忠宝）
〖-ZW/正文〗
