〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部开展技术攻关整合信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果战场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张应翔、王伦军报道：金秋10月，在黄沙漫漫的塔克拉玛干沙漠，新疆军区联勤某分部在与部队联合进行的信息化条件下的一体化联动保障演练中，原先静待“闺中”的10多项科研成果首次与作战部队指挥控制系统融合对接，综合保障效能比以前大大提高。
    过去，这个分部和所属单位开发出了“油料应急保障与辅助决策系统”、“高寒区军需物资精确保障系统”等10多项科技成果。但这些成果因网络体系结构的多样性而无法与作战部队的指挥控制系统融合对接，有的成果只能束之高阁或单独使用。为改变这种状况，他们请来专家，与保障体系部队联手攻关，重新整合信息资源，对作战应用软件、保障应用软件和数据库等系统进行链接，将分散、独立的信息系统实施有效融合，解决了信息系统不兼容、信息资源不共享等问题。
    连日来，他们在穿越沙海戈壁的联动保障演练中，首次启用了投送型网络后勤保障系统。在险象环生的奎先达坂，“蓝军”大机群对“红军”纵深攻击群实施空中火力突袭，有6个野战移动式软体油罐爆炸起火，数十台突击装甲战车燃油耗尽急需补充。后勤指挥员接到保障命令，迅速点击鼠标，模块化组合、运转快捷的物流配送中心依据战场态势和保障需求，即刻作出评估并调遣就近的支援保障群实施支援保障。霎时，10台野战加油车迅速前出，对战车实施快速补给。随后，野战照明电站等装备也被准确配送到位。
〖-ZW/正文〗
