〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字绣，绣出一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/付宏策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十字绣，绣出一片情
    时下，满大街都流行着特色手工十字绣，一根根五彩的丝线，一块精美的布料，一根纤细的花针，加上一番独特的绣工，不大功夫，就能绣出一幅鲜活、灵动的图案来，很受女孩子的青睐。
    近日，笔者深入沈阳军区某部通信连，发现它同样在军营女兵的生活中走俏，甚至登上了周计划栏的课时安排表，不免有些疑惑和担忧，十字绣在军营中到底扮演什么角色？绣这样一幅作品，需要材料，需要手工，更需要时间，而军队作为一个特殊职能机构，会不会对正常的工作、训练和学习产生影响？带着这样的疑虑，笔者采访了该连指导员刘文华，他告诉笔者：“十八、九岁的花季女兵，追求生活的多彩，拥有一颗爱美之心，无可厚非。如何让她们树立坚定信念，珍爱岗位、热爱军营，循循善诱，因势利导是关键。”刘指导员认为，军营文化的体现应当多方面、全方位；军地两用人才的培养，也是多角度、多渠道。开展十字绣活动既可以丰富官兵业余文化生活，又可以培养官兵耐心、细致的工作态度，并能有效促进部队各项工作的开展和思想政治工作的稳定。女兵们希望用突出的工作表现为军营增彩，更愿意用自己灵巧的双手为这片绿色涂抹一簇红，绣出军营火热的生活。
    据了解，该部的基层文化活动，始终在围绕中心工作的基础上开展，紧跟时代发展，广泛开展军地知识技能培训、汇演、健身赛等文体活动，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，不给腐朽文化留一丝可乘之机。然而，基层官兵的文化需求日益强烈，求知审美观念也正悄然发生变化。同时，社会上的文化活动对军营的影响和渗透无孔不入，潜移默化地影响着官兵的思想和行为。在这种情况下，该部黄杰副政委强调说：“开展基层文化活动，靠堵只能使路子越走越窄。只有着眼于社会主义市场经济发展规律，顺势而为，才能使军营文化与市场经济的积极因素互相渗透，互相补充，使广大官兵在倾心赏美中明白对美的取舍和对丑的摒弃，从而达到自我教育、自我完善的目的，不断增强部队的凝聚力和战斗力，推动基层文化建设的全面发展。”
    伴着军营课间活动的铃声，笔者发现，女兵们在指导员有序的安排下，三五成群凑在一起，编织雷锋头像、抗战英模像，有的连党旗、徽章都绣在那见方的帛面上。谈笑间，一幅幅精美的十字绣作品就展现在我的眼前。（王薇 付宏策）
〖-ZW/正文〗
