〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励适龄青年踊跃报名参军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学斌/梁庆丰/鄢雁华/李小平/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省盱眙县――
    鼓励适龄青年踊跃报名参军
    本报讯 周学斌、梁庆丰报道：在今冬征兵工作开始之际，江苏省盱眙县出现了适龄青年踊跃报名参军的热潮。盱眙县人武部与地方媒体密切合作，采取灵活多样的宣传方式，加大今冬征兵宣传的力度，还请回家探亲的盱眙籍战士介绍军营生活。目前，该县各个乡镇报名人数急剧上升，许多外出务工的青年纷纷打来电话，主动报名应征。
    北京军区某技术大队――
    定期听取基层官兵意见建议
    本报讯 鄢雁华报道：北京军区某技术大队实施党委机关与基层官兵定期约谈制度，帮助解决官兵遇到的难题。他们规定：每周一至周五，大队党委机关分别安排有关人员与基层官兵代表见面，重点了解基层建设中存在的问题和基层官兵遇到的难题。今年以来，他们废除了一些不切实际的土规定，并帮十多名官兵解决了实际困难。
    成都军区某装甲旅――
    引导党员骨干争当打赢先锋
    本报讯 李小平、函授学员吴武民报道：成都军区某装甲旅把“提高能力素质、争当打赢先锋”作为先进性教育的主要内容，把训练实践作为培养党员模范意识、提高打赢能力的大课堂。他们组织党员骨干紧密联系个人实际，剖析自身在信息化建设中存在的薄弱环节，引导大家自觉从学历升级向素质升级转变，从满足于完成一般性任务向提高打赢能力转变，收效明显。
〖-ZW/正文〗
