〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体育代表团抵澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括十多位雅典奥运会冠军在内的394名中国健儿将对东亚运动会234枚金牌发起冲击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门10月27日体育专电参加第四届东亚运动会的中国体育代表团27日下午抵达澳门国际机场，受到东亚运动会组委会的热烈欢迎，同时也引起澳门和内地媒体的高度关注。
    由560人组成的中国体育代表团阵容强大，其中运动员394人，包括十多名雅典奥运会冠军，将参加除空手道外的其他16个大项的比赛。今天抵达澳门的有跳水、篮球、软式网球、举重、武术、曲棍球和体操等队伍及团部官员。包括前一天抵达澳门的队员，目前共有9支队伍293人抵达。明后两天还将有田径、保龄球、网球和射击等数支队伍分期抵达。
    中国代表团副团长崔大林在抵达机场后说，中国代表团在本届东亚运动会上的目标是取得“运动成绩和精神文明双丰收”。他说，国家高度重视这次比赛，组织了一支新老结合、新老搭配的队伍，主要目的是要锻炼队伍，增加临场经验，提高心理素质，为北京奥运会做准备。
    崔大林说，中国队在跳水、举重、体操和射击等项目上实力较强，另外如赛艇等项目，在世界上水平不是最高，但在东亚地区是很好的。
    第四届东亚运动会将于10月29日至11月6日在澳门举行，设有17个大项，共决出234枚金牌。来自中国、日本、韩国、朝鲜、蒙古、中国香港、中国澳门、中国台北和关岛等9个国家和地区的代表团共3000多人参加这次运动会。
    10月26日，意大利罗马俱乐部球员托蒂（右）在比赛中和国际米兰球员菲戈争抢。当日，在意大利足球甲级联赛第九轮的比赛中，罗马队客场以3比2战胜国际米兰队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
