〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十六届五中全会精神把部队全面建设提高到新的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德靖志远分别随同在有关部队调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总装备部部长陈炳德，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远分别随同在有关部队调研。
    调研期间，郭伯雄视察了沈阳战区陆海空和第二炮兵部分部队和院校，冒着寒风深入训练场了解部队训练情况，察看宿舍、食堂和文化活动中心等部队物质文化生活设施，看望基层官兵和院校学员，面对面征求基层官兵的意见和建议，听取各级工作汇报并进行座谈。郭伯雄对近年来沈阳战区部队建设取得的成绩，给予了充分肯定。
    郭伯雄指出，在前不久召开的党的十六届五中全会上，胡锦涛总书记所作的重要讲话和讨论通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，是指导今后一个时期我国经济社会发展的纲领性文件，也为国防和军队建设进一步指明了方向。各级要把学习贯彻十六届五中全会精神作为一项重大政治任务来抓，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，把部队建设搞得更好，自觉为维护国家发展的重要战略机遇期、实现全面建设小康社会的目标做出新的贡献。
    郭伯雄强调，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是统领经济社会发展全局的根本指针，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。在部队建设中牢固树立和落实科学发展观，必须在深入学习领会上下功夫，深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质、理论与实践价值，深刻理解蕴涵在科学发展观中的马克思主义的世界观和方法论，深刻理解科学发展观对部队建设的重大指导意义，增强学习贯彻的自觉性和坚定性；必须把提高部队战斗力作为根本出发点和落脚点，一切工作向打赢聚焦，不断提高部队信息化条件下的作战能力，确保有效履行使命；必须坚持统筹兼顾、协调发展，正确处理部队建设和工作方方面面的关系，推动部队建设水平整体提高；必须努力提高各级党委和领导干部贯彻科学发展观的能力，确立与科学发展观相适应的思想观念，增强领导决策与工作指导的科学性，树立正确的政绩观，弘扬求真务实的科学精神和作风，提高部队建设的质量和效益。
    郭伯雄指出，要大力加强部队思想政治建设，坚持不懈地用党的科学理论武装官兵，强化军魂意识，切实增强思想政治教育的针对性和实效性，从思想上政治上牢牢掌握部队，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要加强对基层保持共产党员先进性教育活动的指导，搞好团以上领导机关的回头看，建立完善长期受教育、永葆先进性的长效机制。要抓好各级党委班子建设，发挥好党委班子的领导核心作用。要牢固确立“练为战”的思想，从难从严从实战出发进行训练，在复杂气象和电磁环境中摔打部队，提高实战所需的作战本领。要把领导工作的重心始终放在基层，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》加强基层建设，做好经常性基础性工作，关心和改善基层官兵的物质文化生活，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    副总参谋长许其亮陪同调研。
〖-ZW/正文〗
