〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国人民防空会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川华建敏出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在讲话时指出，人防建设是我国国防建设的重要组成部分，在国家安全战略全局中具有重要的地位和作用。第四次全国人防会议以来，我国人防事业适应新形势，应对新挑战，实现新发展，取得了可喜成绩。当前和今后一个时期，人防建设要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席的一系列重要论述，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，坚持长期准备、重点建设、平战结合，努力提高人民防空的快速反应能力、整体抗毁能力和应急救援能力，为打赢信息化条件下的局部战争和应付重大灾害事故提供重要支撑。各级党委、政府和军事机关要切实加强对人防工作的领导，坚持在人防建设中贯彻落实科学发展观，依靠科技进步提高人防建设的质量。
    华建敏指出，各级政府和各有关方面要进一步统一思想、提高认识，切实把人民防空建设作为一项长期而重要的战略任务，摆上重要议事日程。要正确处理经济社会发展与人民防空建设的关系，做到统筹兼顾，协调发展。要把人民防空应急管理与突发公共事件应急管理紧密结合起来，积极推进防空防灾一体化建设。要不断创新体制和机制，提高人民防空建设的法制化、规范化水平。要深入广泛地开展人民防空宣传教育，增强广大人民群众的国防观念和防空意识，努力开创我国人民防空事业的新局面。
    副总参谋长葛振峰主持会议。
    总参谋长助理李玉在会上宣读了国家国防动员委员会关于表彰全国人民防空先进城市和先进单位的决定。人事部部长张柏林宣读了人事部、国家人民防空办公室关于表彰人民防空先进工作者的决定。45个人民防空先进城市、143个先进单位和33名先进工作者受到表彰奖励。
    国务院副秘书长李适时，总参谋长助理章沁生，全国各省、自治区、直辖市有关领导和人民防空办公室主任，中央国家机关有关部门负责人，以及各大军区、省军区（警备区、卫戍区）的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
