〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃将走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃将走向何方？
    10月24日，联合国安理会举行特别会议，15个成员国经过磋商后发表安理会主席声明，一致赞同联合国秘书长安南有关尽快启动科索沃最终地位谈判，并任命一位特别代表协调联合国、塞黑政府与科索沃行政当局的立场的建议。科索沃，这块6年前引发北约攻打南联盟78天空袭战争的弹丸之地，随着联合国特派团和北约维和部队托管期临近结束，再次引起国际社会的关注。
    科索沃现为塞黑的一个自治省，面积1万平方公里，人口约200万，其中阿尔巴尼亚族居民占90％。从上世纪60年代起，阿族就提出独立要求。80年代后期，南联盟所采取的民族政策，加剧了民族对立和仇恨。1999年6月科索沃战争结束后，根据联合国安理会1244号决议，科索沃由联合国特派团和北约维和部队托管。
    联合国安理会1244号决议的实质是，在尊重南联盟主权和领土完整的前提下，在科索沃实现和平与民族自治。然而，经过长达6年多的托管，科索沃各方面的状况仍然不容乐观。当地经济发展困难重重，失业率高达50％至60％。尽管驻有近1.8万人的国际维和部队以及3000多名联合国维和警察，但安全形势依然十分严峻，枪杀、爆炸、绑架等案件层出不穷，贩卖人口、军火的现象屡禁不止。
    科索沃的邮政编码、汽车牌照等均有别于塞黑其他地方，它还拥有自己的议会、政府、“总理”和“总统”，以西方国家为主的26个国家在科索沃设有联络处，负责外交和经济事务，俨然已是一个“独立国家”。是实行“高度自治”还是走向“完全独立”，是科索沃最终地位问题谈判的核心。占科索沃人口多数的阿族坚决要求实现“完全独立”，而塞黑总理科什图尼察10月24日在安理会特别会议上发言时则强调，必须保持塞黑“主权和领土完整”，这深刻地反映出塞黑政府十分担心因科索沃最终地位问题引发其它民族分裂问题。
    尽管西方国家对任何一种解决方案都三缄其口，但实际上却在悄悄地推动科索沃“有条件地独立”。联合国特派团团长彼得森在最近的一份报告中指出，科索沃塞族等少数民族缺乏行动自由是科索沃取得进一步进展的主要障碍，这一结论也得到了其他国际组织官员的认同。应当说，围绕科索沃未来地位谈判将会面临重重困难，要达成一份各方都接受的协议对联合国而言是一项相当艰巨的挑战。（张天南）
〖-ZW/正文〗
