〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻描淡写不可取整改措施要落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部为党员量身制作“提醒卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部为党员量身制作“提醒卡”
    本报讯 特约通讯员李元军报道：谈整改措施头头是道，过后却迟迟不见行动，这个问题如何解决？10月中旬，兰州军区某部为每名党员制作了一张印着党徽的“共产党员提醒卡”，谁存在啥问题，用啥办法解决，上面都写得清清楚楚，一目了然。
    在团以上党委和机关先进性教育“回头看”和基层先进性教育活动中，这个部队领导发现，许多党员摆问题轻描淡写，查出来的多是一直说要克服的老缺点、老问题，整改措施也不是很具体，而且“光打雷不下雨”。为督促党员有效解决查摆出来的问题和不足，他们把每名党员在自我分析评议中查摆的问题，以及在民主生活会上开展批评与自我批评情况，综合起来进行梳理归纳，为他们量身制作了一张“提醒卡”。对个人整改情况，在组织生活会上予以讲评，落实好的表扬，差的批评，并作为保持党员队伍先进性的长效机制来落实。
    “提醒卡”虽小，作用可不小，它有效增强了该部广大党员强素质、树形象的紧迫感。该部检修所所长李元平以前常与人争长短，争执时有发生，倔脾气就是改不了。现在，他按照提醒卡上“增强团队精神、大局意识，主动与他人沟通”的警言去做，团结搞好了，工作有了新的起色。三级士官李宜志面临转业，前些日子有些分心走神，在这次教育活动中，他深入剖析了自身的问题，制定了整改措施并付诸行动，受到大家称赞。
    在采访中，笔者还看到该部政委杨光煜办公桌台板下的“提醒卡”，上面写着：“杨光煜同志，组织和同志们提醒您：一要少发脾气，多做谈心工作……”意见总共4条。他深有感触地说：党员“提醒卡”像一面镜子，又好比群众的眼睛，经常伴随你，个人整改措施“光说不练”是过不了关的。
    编辑点评
    “打雷”更要“下雨”
    孔子说：言必信，行必果。保持共产党员先进性，要求我们党员对自己提出的整改措施，可不能开“空头支票”，“光打雷不下雨”。否则，不仅失信于组织和同志，也有损自身形象。
    少数同志在先进性教育活动中，或多或少存在谈老问题轻描淡写，整改只“打雷”不“下雨”的现象。究其原因，一是党员先进性标准在思想上没有真正扎下根，把老问题看成了小问题，甚至不当回事，以“人无完人”自谅；二是缺乏有效督导机制，对一些党员说归说、做归做的行为没有形成约束力。因此，帮助党员解决“光打雷不下雨”的“老问题”，除了进行必要的教育和提醒外，还必须动真格、下真功，探索建立长效督导机制，从制度上督促大家既要“打雷”更要“下雨”，增强不断完善自我、提升素质的紧迫感。 （滕晓东）
〖-ZW/正文〗
