〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为航天英雄踏歌起舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委总部祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神舟六号飞船胜利“回家”后的第8天，记者在北京航天城，再一次品尝到了“激动”和“振奋”的味道。
    这一天，航天飞行控制中心大楼前搭起了华丽的舞台，延伸出甬道100多米的观众席上座无虚席，从天而降的火红色条幅迎风招展――为祝贺“神六”载人航天飞行圆满成功，由总政治部主办的慰问演出在这里隆重上演。两鬓银霜的老院士和科技专家来了，身穿蓝色工作服的工程技术人员来了，扶老携幼的航天人家属来了，他们手中的鲜花和红旗随着心跳、和着旋律摆动，堆满笑意的红脸膛透着节日般的喜庆。
    “探索太空勇于攀登，航天大军拼搏向前。看中国神剑笑傲长空，让中国星船遨游飞天。啊，脚踏历史的沉重，肩负明天的重托，航天大军勇向前。走向世界，走向明天，浩浩荡荡向前向前！”演出在气势如虹、昂扬磅礴的大合唱《航天进行曲》中拉开序幕，一开场就点燃了观众心中早已积聚的热情。大家随着音乐敲击出节拍，浑身洋溢着作为航天人的自豪和骄傲。
    群口快板《谁送“神六”上九天》，通过7位“新闻工作者”争相讲述自己的采访经历，赞颂了飞船上天背后数以万计的工程师、小战士的辛勤付出；群口相声《数字航天》则从“载人航天数字”这个新颖的角度，浓缩了中国载人航天事业发展的历史。幽默的语言，精彩的“包袱”，引得台下的观众不时开怀大笑。这两个作品的创作者之一、武警政治部文工团演员全维润从台上走下来时，满脸通红，激动的心情久久不能平静。他对记者说：“为了创作这两个节目，我们几个主创人员9月26日专门飞赴酒泉卫星发射基地，进行了4天的采访、观察和体验，10月2日回到北京就投入到紧张的创作排练当中。从‘神六’成功发射起，我们每天都收看有关的新闻报道，一遍又一遍地修改本子，一直到昨天才刚刚定稿，我算了算先后改了11稿。为啥这么卖力？就是因为我们被这些航天人深深地感动了。他们干着载人航天这么伟大的事，却一直默默无闻，甘于奉献。我们作为文艺工作者，有责任、有义务用文艺形式好好地歌唱他们，赞颂他们。可以说，其中的字字句句都包含着我们的敬意！”
    “我飞翔在环地球的轨道，蓝色的星球在夜的太空闪耀。我好像看到长城黄河天安门的华表，听到了母亲和孩子们幸福的欢笑。我飞翔，我飞翔，我飞翔。十三亿颗心在和我一起翱翔，我为我的祖国感到骄傲。”总政歌舞团青年演员王宏伟演唱的一曲《我为祖国骄傲》，让在场观看演出的航天员们热血沸腾。他们说：“这首歌真真切切地唱出了我们的心声。‘神六’飞行取得圆满成功，我们成了人们心中的英雄。激动之余，我们更深刻地感受到祖国的伟大，为自己能成为中国航天员而无比庆幸和自豪！”王宏伟告诉记者，这首歌的创作灵感来源于“神五”飞行取得成功后航天员杨利伟回答记者提问时的一句话。当时，记者对杨利伟说：“祖国和人民为你感到骄傲！”而杨利伟回答说：“在太空中望向地球的时候，我深深地感到，我为祖国感到骄傲！”围绕航天员这一真实的感受，作者写出了这首《我为祖国骄傲》。王宏伟说：“这是一首航天员唱给自己祖国的歌，歌词写得很美。我曾多次唱过这首歌，今天再唱更是感慨良多。能替航天员说说心里话，是我一生的荣幸。”
    在电视报道神舟六号飞天的过程中，有一组画面令全国观众难以忘怀：英雄航天员聂海胜的母亲，躺在病床上看着儿子升上太空，老人家露出了慈祥的笑容。而聂海胜弟弟的一句话“哥哥尽忠我尽孝”，更是让无数人感动得热泪盈眶。演出中，总政歌舞团著名歌唱家阎维文和青年演员谭晶分别演唱的《母亲》和《妻子》，歌颂了航天人背后那一个个坚强有力的“靠山”。歌曲委婉动听，深情款款，在观众心中激起了情感波澜。唱到动情处，演员们还走到观众中间，向“母亲”敬礼，为“妻子”献花，现场的气氛十分热烈。记者看到，许多人一边听着歌曲，一边悄悄地擦拭着眼角。也许，能够触及心灵的最深处正是艺术的力量吧。
    由著名小品演员黄宏表演的小品《送礼》，无疑是整场演出中收获笑声最多的节目。当身穿黄马褂、头戴解放帽、手拎一篮子地瓜的黄宏走上舞台时，台下立刻响起了一片热烈的掌声。黄宏以颇具魅力的表演，将一个为“神六”飞行成功而欣喜异常的农村老大爷的形象刻画得活灵活现，一句“我们不追歌星、不追影星、不追笑星，要追就追航天之星”的话，更是充分表达了全国人民对航天员、对航天人的热爱和崇拜。而“神六”航天员费俊龙、聂海胜在节目中的亮相，更是引发了观众排山倒海般的欢呼，演出达到了最高潮。《送礼》的作者张振彬说：“这个小品是我和黄宏头对头碰出来的，看到‘神六’上天，我们的情绪一直很激动，创作也就一气呵成。其实，载人航天为我们提供了丰富的创作素材，而我们表现的仅仅是沧海一粟，今后我们将继续关注这片文艺的富矿。”
    如果说载人航天是一个协同合作的事业的话，这台文艺节目无论是创作、排练，还是演出，也都深深地烙印着“协同合作”这样一个特点。据演出策划秦威介绍，此次演出的合唱团由总政歌舞团合唱队的演员和解放军艺术学院音乐系的学员组成；光群口快板和群口相声两个节目就集中了来自北京军区战友文工团、第二炮兵政治部文工团、空政文工团、海政文工团、武警文工团和总参业余演出队等多个文艺团体的14名曲艺演员；专为本次演出创作的7首新歌，浓缩着总政歌舞团、总装政治部等单位词曲作家的心血。“一听说是要慰问航天人，大家都积极要求参加，有的带病坚持排练，有的推掉原有的演出。一句话，我们就是要用心唱航天人、演航天事！”
    细品这场演出，还有许许多多动人心弦、感人至深的亮点。青年演员蔡国庆邀请6位航天城的工程技术人员，和他一同演唱了《同一首歌》。从他们默契的演唱中和眼神的交会处，我们分明感到，军队文艺工作者和“航天人”手挽在了一处，心贴在了一起。航天员妻子代表表演的女声小合唱《心儿和你一起飞》，诉说着对丈夫最炽热的爱恋，腼腆的深情，如诉的歌声，令人陶醉。韵味十足的交响京剧《壮志无限》和激昂震撼的舞蹈《士兵与枪》、《祖国，请检阅》，更是展现了航天骄子志在太空的远大志向，颇见功力的演唱和舞蹈技巧赢得满堂喝彩。航天人用最热烈的掌声向演员们表达着敬重和谢意，而演员们却由衷地说：“你们才是真正的明星，真正的英雄！”
    演出在歌声、掌声、欢呼声的交响中落幕，理想和追求却在无数颗心灵中升腾。看罢演出后的“航天人”激情难抑，再一次唱响了《航天进行曲》：“脚踏历史的沉重，肩负明天的重托，航天大军勇向前。走向世界，走向明天，浩浩荡荡向前向前！”嘹亮的歌声飞到了天的那边……
    本报记者 刘璇
    卞振
    “神六”航天员与小品演员黄宏同台献艺
    卞振
    航天员的妻子深情演唱《心儿和你一起飞》
    卞振
    群口快板《谁送“神六”上九天》
    （文中照片：本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
