〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部影片的教育作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”每当组织全连官兵唱这首歌时，我的心里就不由想起一年前和政委一块观看影片《大转折――挺进大别山》时的尴尬场面。
    军校毕业第二年，经团领导推荐，我“临危受命”当上了汽车连指导员，当时这个连队是团里连续两年的后进连队，风气不好，连队中不假外出、私自出车、乱拉关系等现象经常发生。为了尽快改变连队的落后面貌，我上任后，便按自己的工作思路大刀阔斧地展开了工作，因是团里举荐的“能人”，我很快成为连队的主心骨，全连逐渐形成了以我为中心的局面，在战士探亲、考学、入党、立功等大事上，党支部会上大家都以我为中心，按我的意见办。起初连长对我工作十分支持，但渐渐地热情降温，连里有事就向我这里推，凡事非让我点头不可。这一现象我也有所察觉，但因急于“换面貌”，出“成绩”，并没有引起重视，导致后来几次遂行重大任务都出了纰漏。
    不久，政委来到我们连蹲点，对连队的转变给予了很高评价，但也提了不少意见，在分析原因时，他把重点放在了民主、协调和配合三种意识上。我从政委的话中隐隐约约感到他的“话外音”。晚上，政委拿出光盘《大转折――挺进大别山》要和全连官兵一块观看，并说看后要当场展开讨论，战士们都看得十分认真。结束后，政委让我们就影片中刘、邓形象进行讨论发言，战士们你一言我一语，讨论得十分热烈，通信员小张详细列出了片中刘、邓作为军政高级领导互谅、互让，配合默契的镜头，并发表了刘、邓合作是军政合作的光辉典范的意见时，政委给予了很高评价，并让我这个当指导员的结合实际工作谈谈感受。我回忆着影片中的镜头，一时语塞，红了脸……
    末了，政委进行了总结发言，他说：“团结就是战斗力，团结也是共产党人的胸怀，更是共产党的队伍发展壮大的秘诀；影片中刘、邓那种顾全大局、勇挑重担、精诚合作的精神，正是我军由弱到强，从胜利走向胜利的根本所在；一个单位领导的团结，决定了部属的团结，也造就了部队上上下下的团结，战争年代是这样，和平时期更应该是这样！”俱乐部里响起了热烈的掌声。
    过后，我仔细琢磨政委的话，大脑中反复回忆自己平时的言行，思想上一下子豁然开朗。我决定改掉过去急于求成出政绩，牺牲团结谋进步的做法。从那以后，全连处处洋溢着顾大局、讲团结、做贡献的氛围，大事讲原则，小事讲风格，坚持民主集中制，全连官兵的工作积极性逐渐提高，主人翁意识日益增强。多次参加上级布置的大项任务，次次受到表扬，全连上下团结一心，工作扎实提升，连队连续两年被上级评为“先进连队”和“全面建设标兵连队”，我和连长还被师里评为“黄金搭档”和“模范主官”，受到了上级的通报表彰。（王群）
〖-ZW/正文〗
