〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧《沙家浜》诞生的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沙家浜，是抗日战争中催生“芦荡火种”的革命摇篮。近日，笔者随几位当年曾在沙家浜战斗过的新四军老战士，来到这座风景如画的江南名镇，探寻京剧《沙家浜》背后鲜为人知的故事。
    熟悉京剧《沙家浜》的人都知道，该剧塑造了“18棵青松”即18位新四军伤病员的光辉形象。但在沙家浜革命历史纪念馆笔者发现，这里记载着的却是36名新四军伤病员的姓名。
    “36”为何变成“18”？1939年，由闽东游击队改编的新四军六团在阳澄湖畔留下一批伤病员，由沙家浜一带的抗日群众负责掩护。那时正值秋雨连绵，湖水暴涨，夜间，隐蔽在芦苇荡中的一名伤病员被水冲走了。为了安全起见，身负重伤的参谋长夏光主持召开会议，对全体伤病员进行登记，总共有36人，这就是名列沙家浜革命历史纪念馆的36名伤病员。曾有报道称，当年剧作家文牧把36名伤病员的故事定格在18名伤病员的舞台形象上，或许是受到“新四军十八旅”这一部队番号的心理暗示。但据上海沪剧院艺术室主任褚伯承讲，将36位伤病员改为18位，是因为受舞台演出的限制。而京剧《沙家浜》里新四军指导员郭建光名字中的“光”字，就取自参谋长夏光的“光”。
    沙家浜镇的群众至今都还记得，有一次，日军和汉奸残酷封锁芦苇荡，粮食和药品无法送进湖去。东来茶馆老板胡广兴的侄子胡小龙潜在水中，把岸边一只小船推向湖中。日本鬼子忙问怎么回事，群众回答：“起风哉，绳子断了！”胡广兴连忙跳下水装作去追船，可游了不到十丈，忽然大喊救命，随后挣扎着爬上岸，说水急得很，追不到船，鬼子只好气急败坏地走开了。就这样，小船悠悠驶向湖心的芦苇荡，连夜把36名伤病员转移到了安全的地方。辽阔幽深的芦苇荡，成为新四军伤病员绝好的隐身之处，也是日伪军望而生畏的水上禁区。而京剧《沙家浜》中的“阿庆嫂”和“沙奶奶”，就是广大抗日群众的典型代表。
    现代京剧《沙家浜》由沪剧《芦荡火种》改编而成，这其中还有一段领袖、作家和战士联手打造艺术精品的佳话。1958年二、三月间，上海市人民沪剧团编剧文牧受电影《铁道游击队》的启发，打算写一部反映新四军坚持抗日斗争的戏。因感到缺乏部队生活，于是邀请从二十军文工团转业来的沪剧团副团长陈荣兰合作。他们依托新四军老战士崔左夫写的《血染着的姓名――36个伤病员斗争纪实》，最终创作出革命现代戏《碧水红旗》，后改名为《芦荡火种》。
    1964年，《芦荡火种》晋京会演，毛泽东、刘少奇等中央首长观看了演出。毛主席看了《芦》剧后，提了如下几点意见：“兵的音乐形象不饱满；后面要正面打进去，现在后面是闹剧，戏是两截；改起来不困难，不改，就这样演也可以，戏是好的；剧名可叫《沙家浜》，故事都发生在这里。”遵照毛主席的指示，北京京剧院剧作家汪曾祺对剧本进行了改编，把郭建光作为全剧一号人物，把刁得一由教官改为参谋长，把新四军战士乔装参加胡传魁婚礼伺机歼敌，改为飞兵奇袭正面打入沙家浜，使原剧从以地下斗争为主变为以武装斗争为主。至此，沪剧《芦荡火种》改编为现代京剧《沙家浜》，成为新中国颇具影响力的红色经典。（高帆）
〖-ZW/正文〗
