〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对自学的组织引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对社会和军营激烈的人才、知识竞争，许多官兵纷纷加入函授自学的行列。这是一种好现象。然而此类自学大多处于自发状态：报学的专业五花八门，考试时间参差不齐，有的同时报学几个专业，个别的甚至出现花钱买文凭的现象。如何加强对函授自学的组织引导，是当前需要引起领导重视的一个问题。
    当今时代，知识正以几何级数增长，各种新知识、新技术层出不穷。这就要求我们必须强化对高科技知识的学习。学习高科技知识途径很多，如院校培训，短期集训、轮训等，但最主要的还是在职自学。对当前部队的“函授自学热”应该给予充分肯定和鼓励，但同时必须加强组织引导。实践证明，任何活动，如果只有广大官兵的积极性，而无领导恰当的组织和正确引导，官兵的积极性既不可能持久，也不可能取得明显成效。函授自学活动同样如此。
    要加强对自学的组织引导，还因为不少同志函授自学的大多是文秘、工商、经贸、法律之类，所学内容含“军”量低。这些知识不能说对提高个人素质和加强部队建设没有用，但毕竟与“军”隔着一层，难以直接发挥作用。应该看到，学好的根本途径是联系实际，学非所用、学用脱节，势必影响学习效果。一些同志自学内容缺乏“军”味，主要是为了日后到地方有用。其实，现代科技知识既高度分化又相互渗透，许多军用技术和知识到地方同样用得着。军人特别是干部在部队学习训练中形成了自己特有的知识主体和优势，我们的自学深造也应尽可能依托这个主体，巩固和扩大自己的优势。如果另起炉灶，即使拿到一纸文凭，但和地方长期从事这一专业的人相比，无疑是以短比长。我们应向官兵讲清这些道理，使大家牢固确立围绕打赢需要学习，学习为了打赢的观点，自觉地把打赢所需、素质必需、岗位急需的知识，作为自学的第一选择。
    加强对自学的组织引导，最重要的是依据部队建设和未来打赢对人才及其知识、技能的需求状况，分层次和专业拟定官兵特别是干部函授自学的内容，通过计划指导和个人选学相结合，制定出本单位官兵一个时期的自学规划，并抓好落实，靠规划和行之有效的制度和措施，引导自学活动健康、深入、持久地“热”下去。（周兰军）
〖-ZW/正文〗
