〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的四件小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警葫芦岛支队关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙桂君/张大春/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队葫芦岛支队党委在抓部队建设的过程中，始终坚持把为兵办实事、做好事、解难题作为服务基层的着力点，把官兵的满意率作为工作的落脚点，进一步密切了官兵关系。
    餐桌上多了把小剪刀
    前不久，该支队开展党委成员下基层“住班当兵”活动时，餐桌上发生了这样一件尴尬事：王广华政委所在班的新兵用牙咬破袋装牛奶时，没掌握住“火候”，噗！把一袋奶洒到了旁边战友的身上，顿时弄得那名战士脸红耳赤。王政委见状，忙将自己的那一袋奶送给了这名战士。
    饭后，王政委找连队干部商量，能否想个办法，喝袋装牛奶不再让官兵用牙咬，牛奶袋外面容易沾上细菌，而且用牙咬既不卫生也不雅观，咬不好还容易闹出类似早上的“尴尬事”。连队干部解释：“以前都是用牙咬着喝，大家习惯了。”
    “我看有些习惯得改一改了，好的习惯我们要保持发扬，不合时宜的旧习惯我们要坚决摒弃。作为带兵人，我们不仅要关心战士的成长进步，还要在衣、食、住、行等方面想得细些再细些。”结果，第二天吃早饭时，战士们发现每个饭桌都多了一把不锈钢的小剪刀。
    查铺手电蒙上布
    一天晚上，熄灯已有一段时间，支队长白志平来到教导队查铺，碰巧遇到刚刚查完铺的队干部。他来到炊事班的宿舍，门尽管是轻轻地推开的，可还是有战士被惊醒。白支队长有点纳闷，又来到另一个班，类似情况再度发生。他径直走到一个战士铺前，轻声问道：怎么还不睡？这名战士道出了苦衷：“熄灯不到两个小时，值班班长查了一遍、值班排长又查了一遍、刚才队领导还查了一遍，您这是第四遍了；有的干部查铺时穿皮鞋，手电光乱晃，经常是人未到声先到、人未到光先到，能睡着才怪呢！”
    在第二天的交班会上，白支队长明确提出：各单位查铺必须统一协调，不得在战士熟睡前频频查铺，查铺人员必须穿胶鞋，查铺用的手电筒必须罩上一层红色防雨布，以减弱手电筒的光。打那以后，战士们再也听不到查铺的皮鞋声，也看不到刺眼的手电光了。
    哨位用上电蚊香
    9月初的一天，记者跟随支队值班首长赶赴直属大队三中队的单独执勤点查哨，远远闻到一股淡淡的清香。一问才知道，原来哨位用上了电蚊香，当班哨兵武玉强高兴地对我们说：这电蚊香虽然没花多少钱，却给我们解决了大问题，我们不再受夜里站哨时蚊虫叮咬之苦了。
    据中队干部介绍：前两天夜里霍焱参谋长到哨位上查哨，发现当班的哨兵身上都有大大小小的红疙瘩。战士们告诉他：哨位离大海特别近，海边的蚊子不但个头大，而且咬人特别厉害，晚上站一班岗，全身上下被咬的净是疙瘩。霍参谋长看在眼里，急在心里。
    回到支队后，霍参谋长连夜安排军需股从速解决问题。第二天，支队所属的40多个哨位便配上了清香环保的电蚊香。
    电话旁多了“记事簿”
    为了解决基层战士打电话难的问题，支队领导多方联系，与地方电信公司达成协议，为每个中队安上了几部IC卡电话机。可没多长时间，有的中队IC卡电话机就被“管制”了。原来一些战士在打电话时，总是自觉不自觉地在旁边墙上记一些电话号码，致使个别中队多次被营房部门通报批评。为避免挨批，一些中队开始限制使用IC卡电话机。
    在下基层蹲点期间，政治处主任孙桂君了解到了这件事。在一次会议上，他直言：“对发现的问题，我们要想办法去解决，而不能一味地去堵去禁……”有人建议，战士接电话时在墙上记的主要是电话号码，可以在电话机旁摆上一个“记事簿”。“这个建议可行”。一个小时后，支队所属单位的IC卡电话机旁都多了一个“记事簿”，在墙壁上乱写乱画的现象也随之消失了。
    记者离开葫芦岛支队已一月有余了，可这四件小事像过电影似的，总在脑子里闪来闪去，难以忘怀……
    孙桂君 张大春 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
