〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实先要“落地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实先要“落地”
    主持人语：
    基层是部队建设的基础，也是贯彻落实上级指示精神的末端。上级的指示精神能否在基层生根、开花、结果，关键要看基层能不能让它及时准确地“落地”，即落实先要“落地”。
    落实是一个由多个环节构成的过程，而“落地”是其中的第一个环节，其本质就是具体化。上级的指示精神只是原则和方向，不可能把每个单位的具体情况都照顾到。基层应该把上级的共性要求与本单位的实际情况结合起来，把上级的指示变为可操作的措施，把上级的要求细化为具体的工作。而能不能具体化，就看基层有没有创新精神，能否吃透上边的，摸清下边的，借鉴别人的，最后形成自己的。
    当前，有些基层单位在贯彻落实上级的指示精神时打折扣。有的生吞活剥，照抄照转，“上下一般粗”，上面怎么说，自己怎么喊，从宏观到宏观，从原则到原则，正所谓“小官说大话”。这种教条主义的做法使上级的指示精神落在了“半空”中。有的满足于会议开了、文件发了，表态很及时，口号喊得响，至于由谁落实、怎样落实则往往没有下文。这种形式主义的做法，使上级的指示精神落在了嘴上、纸上。
    基层没能使上级的指示精神“落地”，既有认识问题，也有态度问题。有的同志把对待上级指示与对待上级态度等同起来，认为照搬才是不折不扣的贯彻，照抄才是对上级的尊重。其实这是一种误解，看上去“不走样”，实际上“走了神”。有的同志是偷懒，缺乏事业心、责任感，对上级的指示精神钻研不够，对本单位的实际情况研究不透，找不到两者的结合点。毛泽东同志曾经一针见血地指出：盲目地表面上完全无异议的执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级的指示或者对上级指示怠工的最妙方法。
    “落地”的关键是结合。没有结合，就谈不上“落地”，更谈不上落实。结合的目的在于找到最佳突破口，确保上级指示精神真正贯彻到本单位的各项工作中。做好结合的文章，要有科学的态度，能动地而不是被动地、积极地而不是消极地对待上级指示；还要有扎实的作风，既认真学好上级的指示精神，正确领会其精神实质，又深入调查研究，摸清本单位的实际情况，使两者能够“对接”。
    领导机关也要为基层贯彻上级指示精神提供环境，创造条件。“落地”需要时间。如果上级的指示精神政出多门，交叉重复，就容易影响基层的整体思路和正常工作。“落地”需要空间。如果上级的指示精神太“满”太具体，基层“照单全收”后就只能“照此办理”，没有创新和发挥的余地，很难形成自己的思路和特色。这就需要领导机关抛弃急功近利、好大喜功的思想，尊重基层的意见，正视基层的特点，让他们有足够的时间来消化，有足够的空间去贯彻。（刘兴亮）
    （作者单位：解放军总医院院务部）
〖-ZW/正文〗
