〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵同乐的边政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭民/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别小瞧了‘官兵同乐’的乐，这个乐可不简单！”说这话的是武警新疆总队昌吉支队政委边保民。言下之意，是他多年坚持与兵同乐的深刻感受：古人云“观人于揖让，不如观人于游戏”。看一个人的品德，与其观察他平日里待人接物的谦卑，不如观察他闲暇游戏时的举止。不论从沟通感情，还是体察下情，官兵同乐都是一条最佳的途径和纽带。有了这个认识，所以我们总在合唱队伍中听到他的声音，在游戏里看到他的身影。正是在与兵同乐中，他学会了作曲，练就了歌喉。有一个新兵在给家里的信中这样写道：爸爸妈妈，我不怕把我驻守的这个地方的名字告诉你们，它叫“死亡之海”。但我同时告诉你们，昨天团政委来到我们班里，专门为我唱了一首歌，叫《小白杨》。有政委和我在一起，那就让我这棵“小白杨”在苍凉孤寂的大漠茁壮成长吧！
    边政委钻研艺术，始于与官兵同乐。在他的执着追求下，对乐理乐器知识有了初步的掌握，并且学会了吉他、架子鼓、口琴、笛子等乐器的演奏。训练间隙，一曲美妙的笛子独奏，官兵们的疲劳一扫而光；文艺晚会上，他的架子鼓表演，让官兵感受到活力四射。政委的工作虽然很忙，但再忙，他也不愿放下手中的指挥棒和作曲的笔。《军人道德组歌》和《战斗精神歌曲》下发后，他多次下基层调查研究，奔赴分布在沙漠边缘、距离最远达到600多公里的26个县、市中队，为官兵们教唱歌曲。有一次，当他从基层回到机关，喉咙已经沙哑，连饭都吃不下了，女儿看到后，心疼地说：“爸爸，在地方请个音乐教师教一下就可以了，你干吗要受这个苦呢？”他说：“这是我和基层官兵交流的最好机会，能给我的战士带来欢乐，就是我最大的快乐。”
    他把欢乐带给了战士，同时，也为部队建设注入了强大的精神动力。几年来，支队年年被上级评为先进支队、文化工作先进单位，他创作的十余首军旅歌曲在杂志上发表，歌曲《守岁》、《卫士情怀》还获得二等奖。（王旭民 赵青）
〖-ZW/正文〗
