〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正反角色都神似〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区前线文工团演员郭广平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭广平是前线文工团新生代主力演员之一，以演反派角色闻名。2002年，他曾在电视连续剧《DA师》中饰演桂平原科长。近年来，他又分别在电视剧《情感阴谋》中饰演反面人物秦韬光，在电视剧《月色撩人》中出演反一号叶宗平，在《平民大总统》中，饰演反面人物袁克定，在《西藏警察》中饰演走私藏羚羊绒的黑道人物梁寒，这些角色都给观众留下了深刻的印象。这一次，郭广平在由南京军区电视中心拍摄的电视连续剧《美丽的中国结》中出演一身正气的县委书记邵宜民，这和他以前的表演风格截然不同，给观众耳目一新的感觉。
    郭广平是个善于开拓和耕耘的人。在《美丽的中国结》一剧中，他面临诸多挑战。为了塑造好角色，他在接到剧本的半年时间内，查阅了大量相关的文学、影视作品，充分汲取创作营养。在苏北拍戏期间，他专程拜访了当地的县委书记和副县长等领导。经过认真思索，一个清晰的演出思路浮现在脑海中，他摒弃了有些官员的官气，不追求外表，不刻意修饰气质，而是怀着真挚的爱民之心入戏。为了加深对群众的情感，拍摄期间，他一有空闲就钻到农民家中，和农民交朋友。拍戏的几个月中，郭广平与当地农民的情感与日俱增，乡里的干部、村民都称他为“邵书记”，纷纷敞开心扉向他讲述乡里、村里和自家的事。村民们俨然把他当成了真正的县委书记。剧组的同事和他开玩笑说：“你不能再待在这里了，再演就走不掉了，乡亲们真要选你当书记了。”
    剧中的邵书记是一名退伍战士，郭广平努力通过邵书记做事果敢，雷厉风行的作风来体现其军人的气质，他还在表演中突出军人那种“要做就做得最好”的执着，举手投足间，让观众感受到军人坚毅的品格。
    因为演出《美丽的中国结》，郭广平还意外地在爱情方面提前“转正”，女朋友决定提前结束原定五年的“考察期”，与郭广平领取了结婚证。郭广平与女朋友常小川相识于2001年参加南京军区拍摄的电视剧《平民大总统》过程中。当时他出色的演技和正直的人品，征服了在剧中扮演宋霭龄的南京艺术学院表演系的大学生常小川。俩人越聊话题越多，越聊越觉得相见恨晚。但谈到结婚这个关键话题时，常小川却提出5年以后再说。从那时到现在，三年多来，常小川已经成为江苏省人民艺术剧院的演员，由她主演的小剧场话剧《我的第一次》获2004年全国小剧场演出季优秀表演奖，并在百集情景喜剧《TV酒吧》以及《李元龙》等多部影视剧中频频亮相、崭露头角。在拍摄期间，郭广平醉心于剧情，忙于读剧本，琢磨角色，做案头准备，人也消瘦了许多。常小川为了支持他的工作，主动来到郭广平的宿舍，承担了他洗衣、做饭等家务活。一天，郭广平再次提出结婚的事，常小川终于决定提前结束“考察期”。他们一起来到玄武区民政局，高高兴兴地领取了结婚证。
    郭广平从事演艺事业十余年，一直不懈地探索和追求。他说：“在艺术的领域里，没有捷径可走，每句台词、每个动作都马虎不得。至于收获如何，我从不去想，如果加上点机遇，我相信会有成功的一天！”现在，郭广平终于看见金秋的“麦浪”。（周建华）
〖-ZW/正文〗
