〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄总理将举行第十次定期会晤希望日方落实其反省战争的承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄总理将举行第十次定期会晤
    希望日方落实其反省战争的承诺
    据新华社北京10月27日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人孔泉27日在记者会上说，俄罗斯总理弗拉德科夫在访华期间将与国务院总理温家宝举行中俄总理第十次定期会晤。
    孔泉说，2004年，中俄双边贸易额首次突破200亿美元，这是一个了不起的成就。双方都认为，中俄贸易还有很大的提升空间。因此在两国总理的定期会晤中，两国总理以及相关部门的负责人将就如何进一步开拓双方合作渠道、扩大合作领域，最终实现共同发展和繁荣深入交换看法。
    俄罗斯联邦政府总理米哈伊尔・叶菲莫维奇・弗拉德科夫将于11月3日至4日对中国进行正式访问。
    据新华社北京10月27日电 外交部发言人孔泉27日在记者会上表示，希望日方切实认识到事态的严重性，把反省侵略战争的承诺真正落实到行动上。
    孔泉说，日本国内总有一股右翼势力美化日本军国主义发动的侵略战争，拒不承认侵略罪行。他们的所作所为，严重伤害了亚洲受害国人民的感情，违反了中日两国间三个政治文件的原则。小泉首相作为日本政府领导人，连续参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，损害了中日关系的政治基础。
〖-ZW/正文〗
