〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽人生感动世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《诺尔曼・白求恩》再现英雄传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/周晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年之际，由中共上海市委宣传部策划监制，上海文广传媒集团出品的电视连续剧《诺尔曼・白求恩》，以纪实的手法、大量鲜为人知的史料和生动的故事，重塑了白求恩大夫的感人形象，同时勾勒了白求恩性格成长和思想发展的轨迹。
    这部长达24集的长篇传记片，全方位地展现了国际主义战士白求恩如何从一个具有浪漫冒险性格和科学探求兴趣的少年，成为一个以医生为毕生职业、以关怀民众疾苦为事业的伟大医学工作者；如何从一个朴素的人道主义者和个性主义者，经由社会斗争的磨炼和国际工人运动的洗礼，成为一个伟大的国际共产主义者；如何从一个主要以医术救人的医生，成为一个立志用行动和生命救世的反法西斯伟大战士；如何从一个西方的著名医生，成为中国人民伟大解放事业中的一员；如何从一个不断遭受生活、情感和社会打击的独行者，最终战胜挫折、失败，并因此表现出丰富、坚忍的人格魅力的不朽人生。
    把白求恩的故事搬上荧屏，重温那段历史，向许许多多为人类的正义事业献出宝贵生命的伟大人物致以崇高敬意，具有深刻的历史意义和社会意义。它为全党正在进行的党员先进性教育，提供了一份生动的活教材。它的现实意义不但是提供一个医学工作者的楷模，更为我们这个社会提供了所需要的思想和道德的典范。
    凭《记忆的证明》夺得过飞天奖的导演杨阳，在介绍这部电视剧时动情地说：“准备拍摄这部剧时，我看了一部写白求恩的书，书中的结尾是这样写的：在1939年冬天的一个夜晚，在河北一个不知名的村子里，一个外国人在油灯下，写完了一份遗嘱，包括他要把行军床送给谁，把靴子送给谁，把手术刀送给谁……写完这份遗嘱之后，他就永远闭上了眼睛。守候在院子里的乡亲们手里拿着鸡蛋、红枣，一直等着，希望他能够醒过来。当时正在打仗，他们没有办法救白求恩，因为他们的村子随时会被日本人占领，所以乡亲们只有背着他的尸体，翻山越岭走了5天5夜，要带他到一个理想的地方安葬。队伍每经过一个村子，老百姓都来为他送行，含着眼泪，走了一程又一程……我想任何一个人看到这样的一段文字都会被感动。白求恩去世时只有49岁，但他的面容看起来却像一位60岁的老人。经历过多少战斗，过着艰苦的生活，使一个中年人变成老人？来中国之前，他又是一个怎样的人？他为什么要到中国来？又为什么去了延安而不是重庆？在华夏5000年的历史中，我们从来没有把一个外国人当作全国学习的榜样，只有白求恩。我希望通过这部电视剧告诉大家他到底是怎样的一个人。”
    该剧在拍摄中，导演杨阳遭遇了前所未有的挑战和艰难，以至于累倒在片场，高烧，咳嗽，咳得气管充血，但是她说：“能够拍摄白求恩的故事，是我三生有幸。”
    据悉，电视剧《诺尔曼・白求恩》是国内第一部独立投资、运用国际通行的制作模式、采用高清晰技术海外实景拍摄的传记片，总投资达2400万元人民币。今年3月开机后，聘用的外籍演员达100多位，在国内独立投资的电视剧中，这样大规模的外籍演员阵容尚属首次。该剧10月初拍摄完毕，年底与观众见面，加拿大有关方面已明确表示希望购买该剧在加拿大的播放版权，这也是加拿大购买的第一部中国电视剧。（马昕 周晓飞）
    图为《诺尔曼・白求恩》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
