〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通知改了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，正好是星期五。这天下午，成都军区某团政委杜序良在电脑上看到了一封电子邮件，是3名战士通过局域网发来的：“政委，今天晚上中央电视台《同一首歌》栏目在我们家乡举办，我们能否不参加看电影，留在连队看《同一首歌》？”
    看电影历来都是统一组织观看，如果这次破例，以后咋办？杜政委寻思着：即使不能满足战士的要求，也要给一个满意的答复呀。
    于是，他来到篮球场，找到了正在组织篮球比赛的宣传股余股长了解情况。余股长说：“现在球赛不如以前好组织了，有的该鼓掌时不鼓掌，不该鼓掌时却鼓得震天响。大家可能对集体参加娱乐活动有意见。”听余股长这么介绍，杜政委索性利用球赛半场休息的时间，进行了一番现场调查：“同志们，今天晚上礼堂放电影，喜欢看的举手。”这时，充当“啦啦队员”的战士有近一半举起了手。“请没有举手的同志，说一说不喜欢看的理由好吗？”“这部电影我们已在连队影碟里看过了，今晚我们想看看电视，听听歌曲。”“那大家是不是想看《同一首歌》呀！”“是……”杜政委还没说完，有过半的官兵响亮地回应。
    看到这种情形，杜政委立即与在场的几位团领导商议，随即作出决定，更改先前的通知：喜欢看电影的同志由营里组织到礼堂看电影，喜欢看《同一首歌》的，由连队组织收看。杜政委话音刚落，官兵立即报以热烈的掌声……
    士官 窦智
〖-ZW/正文〗
