〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战鹰升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站站长徐步华抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他组织新机改装配套和营区整体建设，完成工程项目114项，不仅项项质量达到全优，而且节余经费300多万元；他任站长4年多，团站关系更密切了，保障飞行团多次出色完成驻训、跨区机动等重大任务，部队连年实现飞行安全，站党委连续两年被军区空军评为先进党委……
    他，就是沈空某场站站长徐步华。
    “组织把我放在这里，部队面貌不改变我就没有尽责”
    2001年2月，徐步华上任之初，面对的是多年没有经过大整修的破旧营房和近500万元的欠债。当时，不少熟人对他说：“你来了能守住摊子就是奉献，保证平安就是政绩，别指望有什么大作为。”而徐步华却说：“组织把我放在这里，部队面貌不改变，我就没有尽责。”
    2003年5月，军区空军给场站下达整体改建的任务。当时有两套建设方案：一是保持营区原有建筑格局不变，营房重新进行内外装修；另一个是打破原有格局，营区重新进行规划，部分营房选新址。常委会上，多数同志倾向于选择第一套方案。但徐步华认为，与其守摊求“小变”，不如实干谋“大变”，只有抓住机遇把基础建设搞上去，部队才能打牢可持续发展的基础。
    站党委“一班人”形成共识后，徐步华带领修建办的同志先后到10余个兄弟单位考察取经，20余次研究修改设计方案，并将方案张榜公示，发动官兵献计献策。在招投标过程中，他邀请上级主管部门、专家、纪委成员和基层官兵代表对投标施工单位严格进行资质审定，并当场公布标底结果、当场签订施工合同。为降低工程造价，他采取了主要材料限价购买、工程造价参考地方确定的办法。
    去年10月，工程竣工后，军区空军组织财务审查，大小114个建设项目，工程造价低于驻地同等工程项目造价的15%以上。工作组检查验收后称赞：“规划好、质量好、创意好，是全区部队营院建设整体推进的标杆和典范。”
    “保障好飞行团训练，就是场站战斗力的直接体现”
    前年初，团里改装新机，放单飞那天，徐步华带着场站官兵在着陆线附近敲锣打鼓，像迎接凯旋的勇士，一一向飞行员献鲜花。“飞行任务是飞行团的也是场站的，场站就要时刻把飞行服务保障到位。”这是徐步华常挂在嘴边的一句口头禅。
    过去，场站与飞行团在飞行保障中经常发生磕磕绊绊的事。徐步华决心改变这种状况。他在团站主官办公会上说：“团站是保障与被保障的关系，以往发生不愉快的事，我看责任主要在场站。”话一落地，大家在底下议论开了。面对各种议论，徐步华抓住时机耐心地教育大家：“协调好团站关系是战斗力生成的基础，保障好飞行团训练，就是场站战斗力的直接体现。”
    去年，徐步华跟班飞行，发现飞行员飞完大载荷和高难课目后，常常腰肌和颈椎疼痛，因航医人手少，飞行员常常趴在椅子上互相按摩。徐步华看在眼里，记在心上。不久，他就亲自上街选购了6把专业按摩椅，送到新扩建的塔台休息室里。近两年来，场站为飞行团办实事的经费就达100多万元。
    发现问题主动解决，对飞行团反映的问题更是有求必应。飞行员丁波、王久长家属下岗，团里反映给徐步华后，他二话没说，三番五次跑上级机关和地方政府，很快帮助两位飞行员妥善安排了家属工作。团里临时来队干部和士官家属住房紧张，经他多方努力，去年底，两栋设计新颖的干部和士官公寓楼先后落成。
    “只有心里装着官兵，才能真心诚意为官兵办实事”
    战士为国尽义务，当领导的就要对战士负责任。这是徐步华对场站各级主官经常讲的一句话。为了杜绝士官选取中的不正之风，他和党委“一班人”研究决定，选取士官，实行名额、条件、程序、岗位和结果“五公开”。党委还把这一做法推广到干部使用、战士入党、考学等敏感问题上。近3年来，场站提拔干部60余人、选取士官200多人，部队上下反映都比较好。
    “只有心里装着官兵，才能真心诚意为官兵办实事。”徐步华是这样说的也是这样做的。前年底，军械股警卫战士反映室内温度低，他当即安排机关买来两台电暖器。去年刚入秋，他又安排人购买锅炉，赶在入冬前为军械股更换了新锅炉。为了准确掌握特困官兵情况，场站建立了特困官兵档案，他带头向特困官兵献爱心。近4年来，他结合蹲点帮带，先后与7名特困官兵结成帮困对子。在他的影响带动下，今年站常委分别与14名特困官兵结成了对子，部队上下形成了互助友爱的良好局面。
    去年，徐步华又从官兵的成长需要出发，组织开办了英语夜校和计算机等学习班，还先后与4家军地院校建立了育人协作关系，引导官兵参加在职学习。
    本报特约记者郭凯 戴景涛
〖-ZW/正文〗
