〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶级舞台只认精品艺术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭丽媛赴美主演《木兰诗篇》获“最杰出的艺术家”奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顶级舞台只认精品艺术”
    ――彭丽媛赴美主演《木兰诗篇》获“最杰出的艺术家”奖
    ★中国文艺作品被搬到世界舞台上演出，早已不是什么稀罕事了，但中国的整部剧作走进被誉为“世界最高艺术殿堂”的美国纽约市的林肯艺术中心还是第一次。彭丽媛因主演这部大型情景交响音乐《木兰诗篇》而获得了林肯中心颁发的“最杰出的艺术家”奖，成为中国歌唱家中获此殊荣的第一人。
    10月22日，刚刚演出归来的彭丽媛依然沉浸在获奖后的兴奋中：“林肯艺术中心一向对演出的艺术水准要求颇高。刚进中心排练时，剧组多数人心里打鼓，但我并不觉得紧张。因为《木兰诗篇》讲述的花木兰替父从军的故事，曾被迪斯尼公司以动画电影的形式搬上过银幕，美国观众很熟悉。更何况该剧中的几个主要演员已在国内舞台上摔打多年，有着相当的艺术水准。果然，演员上台张口一唱，就来了掌声。整台演出赢得几十次掌声。演出结束后，许多观众久久不愿退场，争相与演员合影留念。这种发自内心的真诚，让我深切地感受到：世界最高艺术殿堂有中国歌剧的一席之地，顶级舞台只认精品艺术。”
    《木兰诗篇》的确是一部充满个性化色彩的剧作。曲作家关峡在把握这个题材时，没有沿用传统歌剧的表现模式，而是将中西音乐相融合，选择了情景交响音乐这一新的艺术表现形式，让观众耳目一新。这部歌剧之所以能登上林肯艺术中心的大雅之堂，还有个巧合：美华艺术协会的王凯杰先生来北京访问，意外地看到了该剧在保利剧院上演时的演出光盘。他被该剧深深打动，便找到剧组，介绍他们到林肯艺术中心去演出。由于该剧展示的是一个反对战争、呼唤和平、渴望幸福的重大主题，当时又刚好赶上联合国正在举办“2005珍爱和平――联合国成立60周年庆典”演出活动。因此，经中国关心下一代工作委员会、中国对外友好协会、欧美同学基金会联合推荐，剧组才得以成行。总政歌舞团的彭丽媛、于爽、姜丽娜、莽姗姗作为剧中的主要演职人员，一同参加了演出。
    尽管只有一场演出，可扮演花木兰的彭丽媛的演唱和表演得到了方方面面的认可。长年在林肯艺术中心担任伴奏任务的纽约爱乐乐团和朱丽亚音乐学院的艺术家们，好几天都与彭丽媛一起排练演出，他们普遍觉得来自中国的这位歌唱家，风格鲜明，音色甜润，是在用心演唱，很有点艺术魅力。纽约及周边城市的华人合唱团听说彭丽媛来演出，驱车几百公里赶来为她伴唱。86名合唱队员与剧组一起吃盒饭，谁也不要报酬，一排练就是好几个小时。演出结束后，美国好莱坞肯尼迪马歇尔电影公司制片人克里斯腾森先生高兴地对彭丽媛说：“通过你的演唱我看到了中国歌剧的精美、表演的独特、音乐的流畅，以及造型和服装的精心设计。如果将来有机会我很想邀请你来好莱坞拍电影。”彭丽媛打趣地回答：“好啊，不过那一定是中国的歌剧。”
    在庆祝酒会上，林肯艺术中心基金会主席林奇女士激动地宣布，彭丽媛获得林肯艺术中心艺术委员会评定的“最杰出艺术家奖”。颁发给彭丽媛的奖牌上，还写上了一段对她为歌剧事业所作贡献的评语。据介绍，每年来林肯艺术中心演出的各国著名艺术家不少，但获此殊荣的寥寥无几。这是中国歌剧事业的骄傲，也是军队的骄傲。最让美国观众感动的是，此次演出的所有收入均现场捐赠给了美国因飓风受灾的人们。
    捧杯归来，彭丽媛更多了一份责任。她说：“这次赴美演出给我最大触动是，中国的民族歌剧不是不受欢迎，关键是我们缺乏精品剧目，缺乏有实力的歌剧演员。歌剧艺术是个出力不讨好的‘烧钱’艺术，每年全国创作的歌剧只有几部，很难形成气候，这就需要更多的艺术家关注它，热爱它。”据负责《木兰诗篇》整体创作的河南歌舞剧院领导透露，彭丽媛对这部歌剧倾注了大量心血，她曾两去河南，和年轻演员一起排练了1个多月。她不要报酬，自己花钱解决住宿。当得知剧组经费紧张时，她还自掏腰包，承担起剧组出国前的一些零碎开支。她说：“我热爱歌剧，一切付出都是值得的。《木兰诗篇》是我钟情的第一部歌剧，以后还有第二部，第三部，我要花10年的时间为中国的歌剧创作而奔忙。”
    本报记者 王文斌
    （文中照片：王凯杰提供）
    王凯杰
    林肯艺术中心基金会主席林奇女士（左）为彭丽媛颁奖时的情景。
〖-ZW/正文〗
