〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州市着力构建现代城市人民防空体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民一体化防空作战能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠/刘培胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林楠、刘培胜报道：10月17日，一场信息化条件下城市防空袭演练在江苏省徐州市举行。数千名民兵预备役人员、公安干警、武警官兵、社区居民参加了抗“敌”空袭、消除空袭后果等课题演练，检验和提高了军警民一体化城市防空作战能力。近年来，徐州市加快构建战时能力强、平时作为大的现代城市人民防空体系，城市防空袭作战能力得到显著提高。
    徐州市坚持按照长期准备、重点建设、平战结合方针，积极做好信息化条件下城市防空袭斗争准备。市、县两级建立起军地一体防空作战指挥机构，新建了一批大型人防工程，形成点线面贯通的地下防空体系；各级还投资建起100多台固定和移动式防空警报器，使警报音响覆盖率达100％。军分区结合城市民兵调整改革组建了高炮、电子干扰等一批民兵专业分队，探索出高炮、高机和导弹等多种火力编成的防空袭战法，初步形成了“弹炮结合、梯次配置、防抗消一体”的城市防空力量体系。
    此次演练是该市近年来组织的规模较大的一次城市防空演练。从军地各级指挥机构到多种通信要素，从民兵预备役部队到人民防空、医疗救护等专业队伍，各种参演力量全要素、全过程参与。笔者在演练现场看到，空袭警报拉响后，红外诱饵弹、锡箔干扰弹、空中烟幕弹等在空中频频爆炸，有效提高了重要目标的防护能力。
〖-ZW/正文〗
