〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武课目临时定参赛人员随机点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某高炮团军事比武不追求“看点”重在发现问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖碧洲/罗言军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某高炮团军事比武不追求“看点”重在发现问题
    本报讯 廖碧洲、罗言军报道：10月初，笔者在驻藏某高炮团看到，以往演兵场上很少露面的炊事员、卫生员、军械员等，如今也和战斗班排战士一样参加战术课目的训练；一些过去容易忽视、漏训的课目，如今也练得格外红火。该团官兵反映说，这是让团里端正比武指导思想给“逼”出来的。
    前不久，接到团里年度军事比武的通知后，各营、连纷纷选调精兵强将，准备拿手项目，摆开争头名、夺第一的架式。谁知，比武前邹团长和支政委带领机关人员下到营连检查一圈后，突然向全团宣布此次比武的新规则：比武课目由团里按训练大纲要求临时指定；参赛人员由机关按花名册随机抽点，并持军官证或士兵证上场。这一招，令各营、连始料不及。结果，原来准备好的“尖子”和“拿手戏”没了用场，比武场上少了许多往年的“看点”，暴露出了不少平时难以发现的问题，甚至还出了不少“洋相”――
    全团参加比赛的12个有线班，为比武准备了好长时间，但都是在技术课目上下功夫，忽略了战术训练。比武时，团里把他们分别拉到远离营区的雪山上，考官们只是在地图上交待了战术背景和必架线路，便启动了计时秒表。这些平时练熟了爬杆、接线头的有线兵们，顿时有些慌了神。有一个连队的电话班，在生疏地形上东奔西跑，超过规定时间15分钟，还没有找到架线终点……
    某营为参赛特意培养了一个连队炊事班作“尖子”，压根儿就没有想到比武会点到营部炊事班头上来。比武中，营部炊事班的战士们手忙脚乱地折腾了一个半小时，连一锅馒头都没有蒸熟……
    一场“看点”不多、“洋相”不少的比武，给人留下了深刻印象：全团共设比赛项目12个，单项和总评成绩都明显低于往年。但团领导心中有数。在比武总结会上，邹团长道出了修改比武规则的初衷：我们撇开“尖子”比“尾巴”，虽然成绩下降了，但心里亮堂了。要提高部队的整体战斗力，就要巩固强项、弥补弱项，逼着“瘸子”当“标杆”。
    比武之后，该团成立了训练检察小组，加大了对部队按纲施训的检查、监督力度，全团上下掀起了一股固强补弱的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
