〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15人荣登“火箭兵喜爱的歌手”榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15人荣登“火箭兵喜爱的歌手”榜
    ★历时3个月、由第二炮兵政治部和中央电视台联合举办的首届“腾飞的旋律――火箭兵喜爱的歌手”评选活动近日揭晓。陈思思、李丹阳、张莹、耿为华、张华敏、索亚拉、陈永峰、“天唱”组合、郭子敬、李倩、周强、范薇、于丽娜、王旭丽、潘亚林15位专业与业余选手荣膺这一光荣称号，并在10月23日的颁奖晚会上作了精彩的汇报演出。
    近年来，第二炮兵部队歌手以出色的表现不仅活跃了部队文化生活，而且在国内外大赛上屡获殊荣。为激发歌手们锐意进取，更好地为兵服务，第二炮兵政治部于今年7月下旬拉开了这项评选活动的帷幕，共有第二炮兵政治部文工团和基层部队业余演出队的41位歌手参与了角逐。
    这次评选，打破了参赛选手专业与业余的界限。在评选方法上，采取了专家评和群众评相结合，现场评和场外评相结合的办法。现场除特邀10名著名声乐专家外，还有40名由部队官兵推举的群众评委参与打分。之后，有关部门又将记录现场比赛实况的光盘下发部队，再由部队广大官兵参与评选。最后，经过综合评选产生15位入围选手。
    据悉，这项评选活动将作为一种激励机制长期办下去。（卞振）
〖-ZW/正文〗
