〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部派督察组指导禽流感防控
    近日，内蒙古、安徽和湖南各发生一起高致病性禽流感疫情。疫情发生后，农业部均迅速派出工作组，分赴疫区进行调查处理，受到疫区当地政府和群众的欢迎。目前这三起疫情已得到扑灭，没有扩散蔓延。
    博鳌亚洲论坛企业家峰会将在深圳召开
    27日下午，博鳌亚洲论坛秘书处和深圳市政府在北京联合举行新闻发布会，宣布博鳌亚洲论坛企业家峰会将于11月19日至21日在深圳召开，泰国总理他信和600多位中外企业家将出席本次峰会。（王宏苗）
    全国环保美术书法摄影展在京举行
    27日上午，“光大环保杯”首届全国环保美术、书法、摄影展在北京中国国家博物馆开幕，由中共中央宣传部、国家环保总局等七部委联合举办的2005年中国环境文化节由此正式拉开了序幕。本次展览由中国环境文化促进会、中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会联合主办。（左京、张亮）
    海峡两岸盼望大熊猫尽早赴台
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林27日在四川卧龙表示，大陆有关方面和专家正抱着积极、负责任的态度进行赠送台湾同胞大熊猫的相关工作，希望大熊猫能尽早赴台，也希望台湾方面能够积极配合。
    正在四川卧龙大熊猫研究中心参观访问的中国国民党荣誉主席连战27日表示，将竭力推动大陆赠台大熊猫抵台事宜。
    悲剧续集上演
    26日，《纽约时报》用多个版面刊登了第二个1000名在伊拉克战争中死亡的美国军人照片和名单。美国国防部25日宣布，驻伊美军死亡人数已达2000人。据27日最新消息显示，驻伊美军死亡人数又增加4人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
