〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到周末，西安陆军学院学员三队俱乐部里经常洋溢着浓浓的艺术气息。在这里，学员们的心和优美的旋律一起跳动，成为一道靓丽的风景线。
    为了调动学员们的兴趣，该队俱乐部组织了象棋、吉他、黑板报等多个兴趣小组，每周都安排时间组织活动，鼓励大家积极参与。他们在开展文艺活动中，坚持演身边人、唱身边事，以追求寓教于乐的效果。学员张建龙自编的单口相声《戒烟》，讲述了从吸烟到戒烟的心路历程，使大家明白了“吸烟有害健康”的道理，给人以启示。徐军入学前是团里的文艺明星，特别擅长吉他、萨克斯演奏。队里充分发挥他的作用，指定他带出三五名徒弟。在学院举行的“七一”文艺晚会中，徐军负责的吉他演奏取得了第一名，受到好评。队里在开展“俱乐部文化”活动时，通过采取“请进来”的学习方式，让教员对大家进行跟踪辅导，提高大家的演艺水平。他们还开展了以“汇聚民族歌舞，丰富官兵生活”为主题的“俱乐部文化”活动，鼓励大家登上舞台，唱出自己的心情，跳出“风土人情”，把故乡的民族特色文化融入“俱乐部文化”活动之中。通过“你教我跳、我唱你吹、你导我演、我拉你弹”的活动方式调动大家的参与积极性，增进了友谊。
    红红火火的俱乐部活动丰富了学员们的日常生活，又促进了大家的团结。学员们拧成一股绳，各项建设不断跃上新台阶。教导员权炜颇在概括“俱乐部文化”活动给学员队带来的影响时。不无感慨地说：俱乐部活动不仅丰富了学员们的业余文化生活，还有效地促进了学员队的学习训练和教育管理工作。直接表现为‘四多四少’，即平时闲谈的少了，学习的多了；说脏话的少了，文明礼让的多了；无所事事的少了，积极工作的多了；违纪的少了，严于律己的多了。（郑孝刚）
    赵阳
    倒吹芦笙 赵阳摄
〖-ZW/正文〗
