〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原暖流涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏萨迦县军民共创双拥模范县见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/杜宏/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，记者来到海拔4300米的西藏日喀则萨迦县采访。萨迦县位于喜马拉雅山脉北麓，地理位置十分重要，著名的萨迦寺至今仍吸引着大批国内外游客和朝圣者。
    我们乘坐的越野车一进入萨迦县境内，便看到一幅幅“爱我边疆，固我边防”、“军民团结如一人，共创双拥模范县”的巨大标语牌出现在规模不大但充满朝气的县城街道两侧。
    大格局下的自觉行动
    谈起争创双拥模范县，上海市援藏干部、萨迦县县委书记、县人武部第一政委顾云飞感慨地说：“在雪域高原异常艰苦的环境中，争创双拥模范县是新形势下密切军政军民关系，共同维护社会稳定、促进经济发展和边境安宁的一个有效载体。”
    去年初，到任不久的顾云飞和同为援藏干部的副县长肖立，带领县委、县政府和县人武部有关人员，就如何开展双拥共建活动，在全县进行了为期一个月的调研。不久，一个以“借鉴上海双拥共建先进经验，弘扬萨迦县拥军优属优良传统”为基本思路的创建双拥模范县规划开始实施，双拥共建活动被纳入建设“平安萨迦、和谐萨迦”的整体规划。一系列双拥措施相继出台：县城主要街道建起了国防知识宣传橱窗，全县中小学普遍开设了国防知识课，全县开展评选拥军优属先进单位、医疗服务进军营等活动。
    针对地处边防一线，军民联防执勤任务重的特点，萨迦县双拥共建活动始终突出为提高部队战斗力服务、为提高边防执勤能力服务这个重点。去年以来，由人武部提出的人武部基础设施建设项目、民兵应急分队编组训练、联防执勤中遇到的困难等8个难题，目前已全部得到解决。
    小环境中的非常之举
    今年3月的一天，顾书记在县人武部现场办公时，得知民兵武器库年久失修、不安全因素增多的情况，立即与人武部领导赶赴现场查看。回到县委机关，他立即召集有关人员研究解决办法。顾书记动情地说：“别的建设可以等，武器库建设绝对不能等！”
    县委“一班人”形成共识后，决定从援建费中挤出经费用于民兵武器库建设。记者在施工现场看到，一个集智能化管理、电子报警系统于一体的现代化武器装备库正在建设之中。据悉，今年11月这个武器装备库即可投入使用。
    由于受恶劣气候环境影响，武警萨迦县中队组建以来，官兵洗澡难一直没有得到较好解决。今年8月，县里有关部门经多方论证，从拉萨采购了两台适合高原寒区环境的太阳能设备，修建了设施齐全的浴室。随后，有关部门还帮助武警中队建立了微机学习室、图书室和篮球场、羽毛球场。如今，中队官兵的生活条件比县委机关干部的还要好。
    拥军讲真情，拥军有实招。据萨迦县人武部政委罗向伟介绍，萨迦县在全区率先实现了3个突破：部队随军家属大都得到妥善安置，100多个优抚对象基本脱贫，转业干部安置满意率逐年上升。
    令人欣喜的共建成果
    提起驻军和武警官兵的贡献，许多藏族同胞竖起了大拇指。
    他们向记者提起了发生在去年8月的一件事。由于连降特大暴雨，县城仲曲河水位超过警戒线，数千名藏族同胞生命财产受到严重威胁。驻军和武警官兵火速奔赴抗洪一线，民兵应急分队接到命令后从数十公里之外赶赴现场。军警民携手连续奋战3昼夜，将受灾藏胞全部转移。在百年不遇的洪灾面前，全县无人员伤亡、无财产损失、无牛羊丢失，堪称奇迹。
    接着又有人提起2003年5月的一件事。当时，一个博物馆内两件文物被盗。接到求援电话后，人武部部长杜夕华一边向上级报告，一边组织民兵应急分队投入行动。在他们积极配合下，公安机关一举抓获3名犯罪嫌疑人。
    军民团结紧，各项事业兴。在驻军和武警官兵支持下，萨迦县社会稳定，经济增长率连续两年超过20％。在地方政府和人民群众大力支持下，驻军和武警部队全面建设再上台阶，十余项工作受到上级表彰。更让人感到高兴的是，萨迦县人武部被西藏自治区、西藏军区联合表彰为扶贫帮困先进单位，部长杜夕华被自治区评为扶贫帮困先进个人。
    本报记者 雷雨 本报通讯员 杜宏 杨超
〖-ZW/正文〗
