〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十八次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议通过新修订的公司法、证券法和全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议
    通过新修订的公司法、证券法和全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定等
    据新华社北京10月27日电 十届全国人大常委会第十八次会议在圆满完成各项议程，通过新修订的公司法、证券法，全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定后，27日下午在人民大会堂闭会。国家主席胡锦涛签署第42、43、44号主席令，公布了这三部法律。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于增加《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三所列全国性法律的决定，关于增加《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》附件三所列全国性法律的决定，决定在这两个基本法附件三中增加全国性法律《中华人民共和国外国中央银行财产司法强制措施豁免法》。还通过了全国人大常委会关于批准联合国反腐败公约的决定，关于批准中国和巴基斯坦引渡条约的决定。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话，着重讲了物权法草案有关问题。他指出，物权法是重要的基本法律，关系人民群众的切身利益和我国基本经济制度。
    吴邦国说，从几次审议、征求意见和各方面反映的情况看，大部分意见对目前物权法草案总体上是肯定的，同时也有不少不同意见。归纳审议和社会反映的意见，在有些问题上还要深入研究。一是，物权法如何准确反映我国社会主义基本经济制度，体现宪法规定的“国家保障国有经济的巩固和发展”，“国家保护城乡集体经济组织的合法的权利和利益，鼓励、指导和帮助集体经济的发展”，“国家保护个体经济、私营经济等非公有制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理”。二是，如何加大对国有资产的保护力度，切实防止国有资产的流失。三是，如何全面准确地反映党的农村基本政策，维护农民的根本利益。他要求有关部门对各方面意见认真梳理，逐条研究，进一步修改完善，待条件成熟时再安排常委会会议审议。
〖-ZW/正文〗
