〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要加入这个嘹亮的合唱中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个署名“飞”的士兵来信和创作的军旅短信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---一个署名“飞”的士兵来信和创作的军旅短信（第十四辑）
    ★署名“飞”的士兵来信飞到编辑部，优秀军旅短信应征稿件已是“缤纷”时刻。但编辑还是从厚厚的稿堆中发现了它。因为这封既普通又特别的来信，装着一个士兵的心。在牛皮纸信封上，战士特意用阿拉伯数字给每封信写了编号，一封、二封、三封，一共寄了五封。经核实，这名战士是65547部队75分队的文书胡涛。现将这封来信和短信摘登如下，以期有更多的官兵加入到优秀军旅短信这支合唱队伍之中！
    ――编者
    尊敬的编辑：
    你们好！
    不知上封信收到没有，至今未见回音，我想很可能是邮丢了，那么只好请您抽出三分钟时间，倾听一个小战士的心声！
    2005年7月，看到军报“优秀军旅短信”征文启事，全连官兵都很受感染和鼓舞，我和营长巩光磊立刻行动，利用几个晚上的业余时间，将我们连官兵所写的感言和短信收集起来。等编写完我们才发现写作真好比在掏心，是慢慢将心里的东西往外拿，由此才真切地体会到你们编辑的辛劳。
    “军旅短信征文”在我的军旅生涯中是雨露，是号角，是益友，它的的确确、实实在在地教会我许多做人的道理，使我懂得了析事明理、辩证客观地对待问题。我想，这也是许多战友喜欢它的原因吧！
    每一期的“军旅短信征文”，我都会想尽办法在第一时间阅读。那些充满哲理、启迪人生的段落，我都会看上好多遍，并与战友一同分享收获的快乐！我的声音虽不响亮动听，但我要以战士独特的歌喉，加入到这个嘹亮的合唱中！
    飞
    2005年10月22日
    右手并拢，举至帽檐，一个庄重的礼节，这便是军礼；一个军礼，就是一份敬意、一段友情、一个故事。拥有军礼，便拥有一分财富；军礼之下，是战士的光荣与尊严！
    军人的胸怀，鼓荡着豪气；军人的脉管，奔涌着坚毅。军人跨越困难，是那么潇洒；军人面对死亡，是那么从容。军人因奉献赢得尊敬，因牺牲而受到爱戴！
    在荆棘丛生的原野，战士是幸福生活的耕耘者；在鲜花盛开的城乡，战士是精神文明的传播者；在和平鸽依恋的山河，战士是明媚春光的奉献者；在水深火热的灾区，战士是力挽狂潮的搏击者。我自豪，因为我是一名战士！
    年轻的时候，苦是一剂药，不但可以祛病，而且可以强身；中年的时候，苦是一杯咖啡，是思考生活体味生命的伴侣；年老的时候，苦是淡淡的清茶，回味悠久绵长。
    我愿做一朵白云，为你遮挡骄阳；我愿做一缕春风，为你轻声歌唱；我愿做一滴露珠，为你滋润脸庞；我愿做一抹流星，为你实现心中的那个愿望。
    匆忙中经过了多少故事，心底有多少抹不尽的记忆，真切的未来会告诉你更多的真实，让曾经的故事风淡云轻。
    雪无踪，情亦无踪。雪无形，情亦无形。冬来，雪倾城；爱来，情倾城。冬过，雪化水；爱过，情化泪。
    我把崭新的祝福和希望，悄悄地放在将融的雪被下，让它们，沿着春天的秧苗生长，送给你整年的丰硕与芬芳！
    相识是缘起，相知是缘续，相守是缘定。是缘分使我们走到了一起，希望我们的战友情，从缘起走到缘续，从缘续走到缘定……
〖-ZW/正文〗
