〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《神舟》再现航天历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天然/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国欢庆“神六”凯旋之际，由总政治部、总装备部组织策划，八一电影制片厂导演宁海强执导，吕中、高明、马小伟、岳红等人共同参演的30集电视连续剧《神舟》月底即将在全国各地陆续播出。该剧历时三年的艰苦筹备，总投资高达3000万元，是中国首部航天题材电视剧，全局大部分场景在酒泉卫星发射基地实景拍摄。
    《神舟》主要讲述了载人航天工程启动十多年来，工程研制、试验和发射过程中所发生的故事，塑造了以仲人为代表的载人航天领导集体，以及以七大系统为主体的航天工作者们数十年如一日，含辛茹苦的工作及他们鲜为人知的家庭生活故事。刻画出一个个生动鲜活的“航天人”形象。
    导演宁海强介绍说：“该剧不仅仅是引导人们去了解中国载人航天，传播航天知识，更重要的是让观众通过这部戏，感受航天精神，体味民族凝聚力。”据悉，“航天英雄”杨利伟多次作客《神舟》剧组，现场指导拍摄，并以亲身经历为该剧丰满了关键剧情。（于天然、王薇）
〖-ZW/正文〗
