〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层文化建设要靠整体合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层单位作为相对独立的群体，有其特殊的文化体系。从广义上说，这种体系是政治思想、伦理道德、文化娱乐活动等因素的总和，是一项系统性工程。但就目前情况看，基层文化建设在一些单位仅处在附属性工作的位置上，没有从根本上解决形成整体合力的问题，尚未发挥出其应有的功效。
    军营文化到底该抓些什么？有些部队领导在这个问题的认识上有偏差。不少同志感到，军营文化就是让官兵唱唱跳跳、玩玩乐乐而已；有的觉得，它充其量是一项行政管理工作的辅助手段，自身价值不大；有的甚至认为，基层文化不宜搞得太活，否则容易把大家的心思引偏，情绪搞乱，增加管理难度。显而易见，这些认识是错误的，必将导致文化活动想起来抓一抓、催紧了动一动的消极现象。军营文化建设究竟应该怎么抓？这在大力弘扬先进文化的今天是必须研究的课题。随着社会交往的多样化，信息传播手段的多元化，生活节奏的加快，文化市场的发展，对军营文化建设也带来了冲击和挑战。然而，“精彩的外面世界”给部队带来的并不都是负面的东西。在现有条件下，是适应社会还是紧关大门，是吐故纳新还是抱残守缺？对此，在基层分化出两种状态：一种是过分强调军地反差大的现实，不能有效引导官兵开展文化活动；另一种是因为怕出事，不顾官兵正当的精神需求，施以硬性规定。从本质上说，这两种做法都不妥，都满足不了官兵精神生活多样化的需求，而且很容易出现负面效应。甚至有的单位等、靠、要思想严重，器材有点损坏也不及时维修，更做不到修旧利废。还有的单位即使有一些比较先进的设施，也没能很好地利用起来。
    有些基层单位军营文化建设之所以在党委工作上不挂号，被认为是“轻量级”的工作，归根结底缘于对军营文化的本质、功能缺乏深刻认识。这里，既有深层次上的思想、观念、心理等因素，又有工作层次上的规范、风气、习惯等。要看到，部队的教育训练和日常生活，无不蕴含着军营文化的因子。军营文化不是一项形单影只的工作，而是内涵丰富的系统性工程。经过调查发现，不少单位没有在坚持和扬弃相结合上做文章，面对社会文化市场的影响无所适从，不知如何根据部队实际走出建设具有军营特色的文化工作新路子。为什么会出现这种问题？也许是对部队建设实际和官兵心理需求研究不够，在处理坚持军营传统文化和借鉴吸收社会文化营养的关系上，缺乏求实创新意识。当前，有的单位之所以不愿抓文化建设，主要是片面认为高层次的军营文化，必须有高档次的器材设施来保证，仅靠现有设施难以满足官兵需求。这种观点有失偏颇。同样的条件下，为什么有的单位搞得好，有的就差？这差就差在一味地等、靠、要，不能用现有设备组织搞好活动。而有一些单位尽管经费比较紧张，却修旧利废，自己想办法弥补不足，自制了一些健身器材，如倒立架、拉力器等。这说明靠自力更生能够弥补经费不足的缺陷，活动照样可以开展得丰富多彩。
    军营文化建设寓于部队建设，又服务于部队建设，如果脱离军营生活，不仅失去自身特色，也必然失去其效力。必须把军营文化建设真正渗透于其它建设之中，在渗透中增强生命力。要根据训练内容，开展各种知识竞赛；结合训练项目，编练各种舞蹈；结合政治教育，组织各种演讲比赛等。要突破过去军营文化建设只停留在业余时间，局限于俱乐部、活动中心、图书馆（室）等场地的观念，使军营文化活动无处不在，如在紧张的训练间隙，可以搞一些既松弛神经、又增强训练效果的文体活动。要从满足人们日益增长的精神文化需求出发，使军营文化成为帮助官兵健康成长的有效载体。在保持高格调、高品位军营文化特色的基础上，坚持改革、创新的路子，丰富军营文化生活。要充分挖掘传统项目的潜力，在继承中创新，在借鉴吸收社会文化营养中，提高军营文化档次。要把“硬件”基础打牢，使军营文化建设有一个强有力的依托。要自上而下健全组织，形成整体合力。改变宣传部门“独家经营”的局面，真正建立运行有力、保障及时、点面结合的组织机构，从上到下制定文化建设总体规划和阶段性目标，保证有计划地进行。另外还要采取以会代训、以赛促训、请专业人员当顾问等形式，提高基层干部组织文化活动的能力，使机关基层形成齐抓共管的合力。（李双建）
〖-ZW/正文〗
