〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵恳谈会越谈越贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安阳市支队采纳基层官兵建议40多条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董广/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董广、特约通讯员赵建功报道：“刘政委，我是一班班长卢传军，我们中队现在只有一台电脑，难以满足大家学习成才的需要，支队能不能再给我们配发两台？”“党委研究后，将尽快答复这件事！”支队政委刘金良话音一落，内黄县中队会议室里掌声一片。这是10月中旬，武警河南总队安阳市支队召开官兵恳谈会时的一幕。
    今年7月，该支队某中队一名战士的父母因与邻居发生宅基地纠纷，被邻居打伤，这名战士思想波动很大，中队干部、骨干通过做思想工作，使他的情绪稳定了下来。中队干部感到这名战士思想上没有太大问题了，没必要再做工作。结果一段时间后，由于家里的纠纷没有解决，这名战士差点私自离队。此事给党委机关敲响警钟：察兵情、解兵忧、暖兵心，必须深入基层倾心为官兵排忧解难，这不仅是保持党员先进性的要求，也是领导机关的职责所在。他们以深化基层先进性教育活动为契机，及时召开官兵恳谈会，从中发现基层官兵遇到的问题，想方设法为官兵办实事、做好事。
    支队党委成员带机关干部，深入基层与官兵进行零距离接触，倾听官兵的呼声。党委成员和机关干部先后与300余名基层官兵进行恳谈，对基层官兵提出的问题，采取措施逐一解决；暂时解决不了的，承诺解决期限。今年第三季度，这个支队共采纳基层官兵各类建议40多条，解决实际问题18个，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
