〖ZQ/总期〗17458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好外出党员教育落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院确保先进性教育活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄友富、特约通讯员许谦报道：“虽然身在异国他乡，但我一定会认真对待这次先进性教育活动……”10月中旬，南京陆军指挥学院联合作战系政委姜忠超接到一封寄自坦桑尼亚的信件。写信人李学勇是该系援外专家组组长，一位有着30多年党龄的教授。据该院田政委介绍，全院60多名在外学习或工作的党员都及时参加了先进性教育活动。
    在院党委统一部署下，各级党组织帮外出学习或工作的党员解决子女入学、家属就业等实际困难近百件。他们在感受组织温暖的同时，通过打电话、写信等方式，积极参加全院统一组织的基层先进性教育活动。前不久，作战实验中心有14名党员赴北京参加一项课题攻关，经常加班到凌晨一两点钟，协理员徐建生多次打电话询问情况，并指导他们成立了临时党支部和两个党小组。
    作战实验中心主任高志年先后3次利用到京出差的机会，看望正在执行任务的14名党员。根据了解的情况，中心党委及时为其中8名同志解决了家庭困难。
〖-ZW/正文〗
