〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬教学民主提高讲课质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦校坚持实行试讲评教制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦赵万义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校坚持实行课前试讲和课后评教制度，有力地激发了教员们钻研教学业务的积极性，不断提高讲课质量。
    这个学校党委根据以往的教学经验认为，教学中贯彻少而精方针带有关键性的一环，就是教员要讲好课。因为教员讲课能否切合学员的实际需要和接受水平，决定着教学效果的好坏。而教员讲课质量的提高，又决定于充分备课和课后及时总结经验改进方法。因此，他们把过去行之有效的课前试讲和课后评教的做法，作为一种制度坚持实行。
    试讲，不论是新教员还是老教员，也不论是新课题还是旧课题，每次施教以前至少要进行一次；试讲后发动大家评议，看教学内容是否切合学员的实际需要，教学方法是否适合学员的特点和接受能力；不够的地方要求再继续准备，直到达到要求为止。这样，教员们讲课一般都能做到中心明确，重点突出，从而使少而精方针落实到课堂上。课后评教，一般采取三种做法：一种是一个单元或一个教学阶段结束后，由中队党支部组织评教；一种是每次讲课或作业后，教员广泛征求学员意见；第三种是一个课题结束后，教员组总结经验。三种做法是互相结合进行，这样就较全面地检查了教员的教学态度、教学作风和教学方法，做到及时发扬优点、克服缺点，保证教学质量不断提高。（齐中彦）
    赵万义
    某坦校把地形教学的室内理论讲解和野外实际作业相结合，图为正在进行综合识图、用图等测验。 赵万义摄
〖-ZW/正文〗
