〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练战术动作又练战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云班强调勇敢和技术结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部邱少云班在单兵小组战术训练中，积极培养战士勇猛顽强的战斗作风。
    这个班从思想教育入手，通过许多战例，向战士们反复说明，在实战中，单兵和小分队最过硬的本领，就是二百米以内的战斗动作，这是决定战斗成败的关键。在这一段距离上，双方远射程火力都不易发挥作用；短兵相接，就是看谁最勇敢，谁就能取得最后胜利，从而使大家认识到，发扬我军猛打、猛冲、猛追的战斗作风，做到勇敢和技术相结合的重要性。
    他们在实施训练中，宣扬解放战争和抗美援朝战争中英雄人物的事迹，进一步教育战士树立勇猛顽强的战斗作风。如练习爆破，全班就回忆董存瑞的事迹；在复杂地形上摸爬滚打时，就以邱少云的英勇行动，鼓励大家苦练。在全班形成勇猛顽强不怕牺牲的风气。
    在训练中，这个班强调了勇敢和技术相结合。如在冲击时，最初有的同志只猛跑一通，没有很好运用战斗技能。他们就指出，猛打猛冲的同时，必须注意把平时学到的技术动作运用到战术里面去。如正确地利用地形地物，发扬火力，迅速接敌，他们通过介绍具体战例，使战士们懂得，既要勇猛顽强，又要机智灵活，要学会开动脑筋，用智慧和敌人做斗争，做到智勇双全，强调扎扎实实地练好二百米内的动作。（江河、雨嘉）
〖-ZW/正文〗
