〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛打猛冲猛追培养三猛作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连在战术训练中进行战例作示范严格锻炼战士要求做到勇敢果决前仆后若雷霆行如疾风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在小分队战术训练中，积极培养战士猛打、猛冲、猛追的三猛作风。
    开始战术训练时，三连有些战士对练技术性的动作很重视，但对战术动作的勇猛、迅速等，就不那么认真。连里根据这种情况，组织战士学习了林总关于“四个关系”的指示和有关战斗思想与战斗作风的论述，使战士认识到，要打胜仗，不仅要靠人的技术，还要靠人的勇敢。连长王福田还结合亲身参加过的塔山阻击战等战例，说明在二百米内短兵相接、白刃格斗、顽强冲杀的时候，人的勇敢更加重要。
    怎样在训练中体现猛打猛冲猛追呢？三连干部从学习中得到启示，认为“三猛”既是战术思想，又是战斗作风。它的基本要素是：（一）高度的勇敢，前仆后继、不怕牺牲的革命气概；（二）行动迅速，动若雷霆，行如疾风，有高度的运动能力；（三）作风勇猛、果决，当机立断，不拖泥带水。在连队中树立这种思想作风，除了靠强有力的政治思想工作以外，还要靠平时的培养，靠在训练中反复锻炼。
    为了教会战士正确运用三猛战术，三连干部在训练中采取了纠正动作、讲战例、作示范三者结合的办法。一次班的战术队列作业，指导员张希刚发现战士在攻击时，不停地扣扳机，各打各的，并以为这就是“猛打”。指导员当即结合战例，向战士说明：猛打，应该是集中火力突然猛烈地打敌一点，保证突破。他帮助班长重新组织了火力，选定射击目标，指挥战士迫近敌人，以猛烈的火力，突然准确地进行射击，同时命令突击组乘势攻了上去。通过这次示范，战士们懂得了怎样叫做“猛打”，并注意在训练中学习运用。
    在贯彻三猛战术中，三连着重锻炼战士勇猛顽强的冲杀。开始，有的班进攻时，一冲就“占领”了敌阵地。连长发现后，先向战士介绍了他参加过的1947年在东北打国民党新六军时我军九退十进顽强冲杀的战例，说明在战略上要藐视敌人、在战术上要重视敌人的道理，强调了从难从严训练。接着，连长布置了假设敌，设置情况，诱导战士反复冲杀。有一次，四班在冲击中遭敌火力猛烈射击，班长表现犹豫，命令全班在敌人下卧倒，进退不得。排长立即下令停止操作，叫大家研究这种情况应该怎样处理。战士们一致认为：进攻就是前仆后继，不能因敌人炮火猛烈而停止，只有不怕伤亡，才能减少伤亡，并提出这时各组要以火力互相掩护，交互前进，一鼓作气地冲上去，消灭敌人。
    三连注意诱导战士对溃退的敌人实施猛烈追击。在这方面，最初有些班长担心出击过远，失去指挥，乱了队形。干部就反复向大家讲明，三猛战术的中心思想，就是打歼灭战，敌人溃逃时，就要大胆勇猛追击。连长又结合战例，说明追击时敌我双方都很乱，但敌人是丧魂失魄，我军是胜利前进、快刀斩乱麻；乱和乱有根本不同的性质，敌人一溃退，就要敢于猛追，向枪响的方向冲打，枪炮声就是命令，“粘住”敌人就是胜利。战士们懂得了猛追的性质和打法后，动作很积极。九班一次演练中，敌方一开始溃退，全班不待命令就投入追击，并且两个组由左右两侧猛扑上去。
    在平时，三连还从多方面训练来提高战士猛打猛冲猛追的能力。如在射击指挥上，强调有组织地突然猛烈开火，通过急行军、越野来练追击速度和耐力，练刺杀要求勇猛顽强等。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
