〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副师长给的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耸天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连正以班为单位练习“利用地形地物”。五班新战士黄书元第一次做动作时，利用横沟的位置不对，他按照班长的指示，做了第二遍。这一遍因为动作慢、姿势高……班长又让他再做一遍。黄书元正要开始做第三遍的时候，忽然有人在大家背后说：“同志们，暂停下来，看，这个动作应该这样做。”
    说话的正是副师长张广炳。他边说边曲身跃向沟边，匍匐前进，滚过沟棱，到了沟底，又爬上沟的前沿。动作既猛又敏捷。副师长徒手做完第一遍，又携带步枪做了第二遍，然后就告诉班长：下达口令时应该把敌人的位置和火力交代清楚，启发战士做动作。最后副师长又问战士：“大家都看清楚了吗？”“看清了！”全班齐声回答。
    副师长的行动，使大家很受感动。特别是五班长，在回营的路上，深有感触地对别人说：“这是一次很好的军事课，也是一次很好的政治课呀！”
〖-ZW/正文〗
