〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练精兵忆当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明道吴世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苦练精兵忆当年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持十年练手法
    在抗差援朝战争中，我当了报务员。那时候，发报数量多，时间限制紧。我的技术又不高明，在工作中，对方经常拍出这样的话来：“这里工作忙，你的报快点发出来。”我看到这样的字，心里就发慌，手就打哆嗦，结果报发得更慢，桌子上摆着一大堆报，就是不能很快发出去。当时，我很苦恼。队长找我谈话，告诉我：“发报要下苦功夫练，象吃饭拿筷子一样经常练，才能提高技术。”他给我指出发报不快的主要原因是：指力和脑力配合得不好。从此以后。我天天坚持练。一九五三年秋天，正是朝鲜停战谈判期间，我们电台担任对上联络，发报量多，工作忙。我上机操作，发现了自己的缺点，下来后就找其他老报务员一起研究，每天坚持练手法。不到一年的功夫，我的发报分速提高到一百二十四码左右。
    十年来，我一直坚持了长流水不断线地练。慢慢地就养成了练的习惯，一天不练，手就觉得不舒服。在战争岁月里，不论工作再忙，每天我也要练习发一千来组。一九五五年开始，我离开了连队，调到机关工作，但是我仍然坚持练手法。在宿舍里。放着电键和振荡器，一有空我就练，时间多就多练，时间少就少练，每天总要练一次。有时白天工作忙，晚上睡觉前惦起这件事，爬起床来还要练一阵。有时下连检查工作，也抓紧时间练。因此，我的发报技术比较巩固，一直到现在，发报分速仍然保持在一百二十四码。（罗明道）
    渡江前夕学坦克
    一九四九年渡江战役以前，我们在长江北岸待命。那时国民党的飞机天天出来骚扰，坦克只得伪装隐蔽起来。我们虽然不能上车操作，但是一天也没有停止过练习。当时没有驾驶椅，驾驶员王建成，就用木板做成离合器、制动器和油门踏板，又用铁丝卷成踏板弹簧，行军时把这些东西背上，一到宿营地，弄几根本棒或高粱杆当作操纵杆和排档杆，找个隐蔽的地方，就练起来。而且在练的时候，大家是那样的认真。有一次，参加助民劳动，我们还把这个土造驾驶椅搬到田头，休息时大家轮流练，既搞了助民生产，又没影响练兵。当时虽然我们的坦克数量不多，再加上敌机骚扰，实车驾驶的机会少。但是，大家还是创造条件天天练，结果，不仅完成了行军战斗任务，而且，还培养了大批的技术骨干。（吴世俊）
〖-ZW/正文〗
