〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国及其仆从加紧在老挝进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队代表提出警告；如美国和叛军重新挑起战火；必将取灭亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党武装力量最高指挥部集中在老挝边境。每天，都有装载美国武器和战争物资的飞机在万象、沙湾拿吉等机场降落。在8月中，吴庭艳集团多次把战争物资用飞机运到沙湾拿吉、巴色等地。8月底，诺萨万集团派出了一个包括许多军官在内的代表团到南越去同吴庭艳军队总参谋长商讨关于配合军事进攻的计划。
    坎代・西班顿说，更为严重的是，在这种非法的军事活动的同时，它们还在竭力破坏和拖延关于和平解决老挝问题的谈判，反对梭发那・富马亲王担任联合政府的首相。
    坎代・西班顿说，目前，解放区军民正在英勇地反对美国和叛军的“扫荡”和进攻，并正在肃清解放区内的土匪。他强调说，现在，老挝爱国力量已经空前强大。美国和富米・诺萨万集团妄图用军事进攻来镇压人民，以实现其阴谋，必定遭到更加惨重的失败。
    坎代・西班顿表示相信，老挝爱国力量将日益紧密团结，提高警惕和坚决斗争。他强调说，只有这样，才能制止美帝国主义及其走狗的魔爪，促使联合政府的成立，使老挝实现真正的和平、中立、民族和睦、统一和繁荣。
〖-ZW/正文〗
