〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列滨崔继扬施兆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化连夜间训练经常化
    5721部队防化连夜间训练，已成为每周计划的经常内容，他们由浅入深，由简至繁大练夜间操作。开始时操作侦毒器、车辆，不要求穿防毒衣，不戴手套和面具，后来就要求戴面具、手套，穿防毒衣，以符合实战要求。 （列滨）
    组织干部学识图
    0060部队为了使干部掌握夜行军的基本技能，组织干部学习识图、用图和按方位角运动。他们通过野外作业，实地讲练重点解决等高距显示地貌的方法，实地判定立足点和按方位角运动。他们通过现地查对、测量，研究地形，昼夜在复杂生疏地形上按方位角运动，大大提高了识图、用图的能力。 （崔继扬）
    夜间土工作业
    大地一片漆黑，9091部队独立十分队四小队来到××大山上，进行夜间土工作业。作业中大家严格按实战要求，越干越起劲。天亮后，副连长组织五个同志验收，作业尺寸质量都符符合实战要求，便于发扬火力，消灭敌人。 （施兆田）
〖-ZW/正文〗
