〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家首脑会议发表宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张废除殖民主义制止新殖民主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 不结盟国家首脑会议在6日通过的宣言中，要求立即无条件地、彻底地和最后废除殖民主义，并且决意协同作出努力来制止各种新殖民主义和帝国主义统治的一切形式和表现。
    宣言说，会议认为，社会变化的活力充沛的过程和形式常常导致或者本身就是旧的、已存在的力量和新兴的民族主义力量之间的冲突，只有在这种对抗导向一个殖民主义――帝国主义和新殖民主义的各种表现形式都被根本消除的世界之后，持久和平才能实现。
    宣言指出，帝国主义正在日益削弱。殖民帝国和对亚洲、非洲和拉丁美洲人民的其它形式的外国压迫，正在逐渐从历史舞台上消失。许多民族在争取民族独立和平等的斗争中已经取得了伟大的成就。同样，拉丁美洲各国人民正在对国际关系的改善继续作出日益有效的贡献。世界上的巨大社会变化进一步促进了这种发展。这一切不仅加速了各国人民遭受外国压迫的时代的结束，而且使得以独立和平等权利原则为基础的各国人民之间的和平合作成为他们的自由和进步的重要条件。
    宣言在指出当前世界和平正遭受着严重威胁的情况后说，不结盟国家的国家首脑和政府代表希望促请世界各国注意现有的局势和各国人民必须努力寻找稳定和平的可靠道路。
    宣言接着说，“当前世界的特征是存在着不同的社会制度。与会国并不认为这种不同构成对稳定和平的不可克服的障碍，只要排除掉对其它国家人民的统治和对他们的内部发展进行干涉的尝试。
    各国人民和国家都必须依据他们自己的条件、需要和可能来解决他们自己的政治、经济、社会和文化制度问题。
    此外，要把这一种或那一种社会或政治制度从外部用武力强加于人民的任何尝试，都是对世界和平的直接威胁。”
    宣言强调和平共处的原则――包括人民享有自决、独立和自由决定经济、社会和文化发展的方式和方法的权利――等原则“必须成为一切国际关系的唯一的基础。”在这一方面，与会国强调指出，共处的政策等于是作出积极的努力来争取消除历史遗留下来的不正义和消除民族压迫，同时保证每一个国家的人民自己的独立发展。
    宣言说，“与会国庄严地重申它们支持在联合国大会第十五届会议上通过的关于‘给予殖民地国家和人民以独立的宣言’，并且建议立即无条件地、彻底地和最后废除殖民主义，并且决意协同作出努力来制止各种新殖民主义和帝国主义统治的一切形式和表现。”
    “与会国要求立即制止针对附属国人民的任何种类的武装行动和镇压措施，以使他们能够和平地和自由地行使自己享有完全的独立的权利，同时使得他们的国家领土的完整得到尊重。
    “与会国认为，阿尔及利亚人民为争取自由、自决和独立以及为保卫包括撒哈拉在内的自己的国家领土的完整而进行的斗争是正义的和必要的，因此与会国决意给予阿尔及利亚人民以一切可能的支持和援助。
    “与会国深为关切地提请注意安哥拉的事态发展以及葡萄牙殖民当局针对安哥拉人民所采取的令人不能容忍的镇压措施，并且要求立即制止对安哥拉人民的血腥屠杀。
    “与会国要求立即结束一切殖民占领并要求在亚非和拉丁美洲受到侵犯的那些国家里恢复人民应该享有的领土完整，同时要求从他们的国土上撤走外国部队。”
    “与会国要求依据突尼斯行使自己的充分的国家主权的合法权利，立即从突尼斯整个领土撤走法国的武装部队。”
    “与会国要求刚果的悲惨事件不能重演，而且他们认为世界大家庭有责任来继续竭尽全力来争取消除这种悲惨事件的后果，并防止在这个年青的非洲国家的任何进一步的外国干涉，以便刚果能够在它的主权。统一和领土完整受到尊重的基础上自由地走上自己的独立发展的道路。”
    “与会国认为，在其它国家的领土上，特别是违反了这些国家明确表示的意志而建立和保持外国军事基地，是对这些国家的主权的粗暴的破坏。它们声明完全支持努力争取撤除这些基地的那些国家。”
    “他们也认识到，古巴关塔那摩的美国军事基地影响到该国的主权和领土完整，古巴政府和人民已经表示他们反对长期保持这个基地。”
    宣言说，“一切国家都有统一、自决和独立的权利，根据这种权利，它们可以决定它们的政治地位并自由地谋求它们的经济、社会和文化发展，而不受威胁或阻碍。”“不应当进行恫吓，干预或干涉，来影响各国人民行使自决权，包括它们的奉行积极的和独立的政策以获得和维护它们的主权的权利。”“与会国确认古巴象任何其它国家一样拥有这样的权利：依据他们自己的条件、需要和可能来自由选择自己的政治和社会制度。这种权利应该得到尊重。”
    宣言说，“承认了中华人民共和国政府的那些与会国建议，联合国大会在即将举行的会议上应当接受中华人民共和国政府的代表为那个国家在联合国中唯一合法的代表。”
    会议还通过了关于“战争的危险和呼吁和平”的声明。
〖-ZW/正文〗
