〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西伯利亚之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看苏联鄂木斯克民间合唱团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看苏联国立鄂木斯克俄罗斯民间合唱团内演出，使人在艺术上受到了一次社会主义的美的教育，使人在感情上又一次亲切地感受到中苏两国人民伟大的友谊。这种伟大的友谊，正如合唱团演出时在第一首祝歌：《俄罗斯的心飞向北京》中所唱的一样：
    “两座岩石屹立在海洋中，
    狂风暴雨也不能把它们打动，
    这就是中苏两个亲密的兄弟，
    千年万载永远结成同盟。”
    鄂木斯克合唱团，是苏联优秀的艺术团体之一。他们在布加勒斯特第四届青年与学生联欢节的文艺比赛中，荣获了金质奖章和奖状，在纪念伟大十月社会主义革命四十周年的全苏戏剧、音乐、合唱会演时，荣获了一等奖和全苏会演获奖者的称号。合唱团成立于1950年，是由许多业余艺术团体中挑选出多才多艺的人员组成的。他们多是西伯利亚各工厂的工人和集体农庄的劳动者。合唱团的创始人叶林娜・卡鲁金娜是俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国的功勋艺术家，也是音乐家兼舞蹈指导。这些由西伯利亚各工厂和集体农庄挑选到合唱团来的青年矿工、钳工和拖拉机手们，在苏联党和政府的培养和关怀下，进一步发挥了自己艺术上的天才。合唱团还有着自己的作曲家、诗人和舞蹈家，有的曾获得俄罗斯共和国功勋演员的光荣称号。
    鄂木斯克合唱团在民间合唱和舞蹈艺术上所取得的高度成就，表现在：他们把从西伯利亚各个地区，以至最遥远的角落里搜集起来的歌曲和舞蹈素材，经过创造性的艺术劳动，使它得到了提高和发展。他们不仅在艺术形式上具有着强烈的俄罗斯民间合唱和舞蹈的特色，并通过这些生动活泼的民间艺术形式，在表现西伯利亚人民社会主义生活的新的创作上，也获得了很大的成功。他们在节目中多方面地、深刻地表达出了苏联人民生活中的理想、诗意和真挚的感情。
    当你听他们演唱《俄罗斯的心飞向北京》、《加加林之歌》和《前进，朋友们！》这些歌曲时，一种充满了苏联人民乐观自豪的声音，有力地打动着你的心弦，使人感觉到一种要飞跃前进的力量！而在演唱《林中白桦沙沙响》这样表现俄罗斯人民对伟大列宁无限怀恋和崇敬的歌曲时，确又以另一种富有深邃抒情的调子，把你带入另一种崇高的感情境界中。《她成了西伯利亚姑娘》和《集体农庄的田野》，是表现现代生活的两首成功的作品：前者，用异常生动的比拟，歌唱了西伯利亚人用创造性的劳动，把“南方人――生长在南方的玉米”，变成了“北方人――西伯利亚姑娘”。曲调活泼而富有风趣；后者，则以优美的抒情声调，歌唱着集体农庄辽阔无边的田野和那波涛起伏的麦浪。从歌声中使人深深地感受到劳动的喜悦！
    《西伯利亚青年冬季游戏舞》，通过青年男女滑雪的舞蹈动作、化妆雪人的打趣、化妆鹿的角斗和很多单人精彩的舞蹈技巧表演，把人们带进了一个青春火热的气氛里，使人忘掉了严寒，觉得浑身都是力量。舞蹈《爱情草》，是根据西伯利亚民间故事改编的一个抒情舞蹈。它表现一群小伙子，每人摘了一株“爱情草”来送给他们的女伴，其中只有一个女孩子没有人来送给她。她压抑着自己心里的忧伤，弹起三角琴来为大家伴舞，直到她的男伴来了，大家将所有摘来的“爱情草”都送给了她，每人都得到了完美的爱情。它象一首意味深长的抒情诗，而又富有戏剧的情节，给人留下非常美好的印象。
    合唱团演唱的中国民歌颂《兰花花》《在那遥远的地方》，和很多在内容上具有深刻诗意、在曲调上轻松愉快的歌舞节目，如《红莓花和西伯利亚“熊”舞》、《雪松》、《马车夫》等，都获得了很大的成功。
    鲜艳多彩的民族服装，浓郁芬芳的民间艺术形式，和对各种体裁、风格节目内容的深刻表现以及对节目次序的巧妙安排，使合唱团整个的演出始终保持在一种热情豪迈和欢乐舒畅的艺术气氛里。
〖-ZW/正文〗
