〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋慧中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在庆祝中国共产党成立四十周年大会上，号召在全党展开一个新的学习运动，并且强调指出：“这是当前最重要的事情”。
    学习，方法有多种，而重要的途径和方法之一则是要认真读书。有些同志对于书本，对于读书，有一种不正确的看法，认为读书就要脱离实际，就是教条主义。这是极大的误解，是因噎废食的想法。教条主义是读书方法不对头才产生的，并不是读书本身不对，更不是读书就是教条主义。这是两回事，中间决不能划等号。
    军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”中指出活的思想第一，强调抓活思想，进行活的教育，但是同时也指出了“书本要读”，要把书本教育同实际结合。这才是完全正确的。应该知道，“第一”当然是最重要的，但是“第二”、“第三”也决非可有可无；只承认“第一”，把“第二”、“第三”丢掉，就变成了片面性，那同样是要坏事的。
    高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”这话可算是“至理名言”。
    书籍，是人类社会所不可缺少的宝贵财富。有了它，人类的知识，才能够积累和继承下来，并且不断向更高水平前进。现时代，宇宙飞船上了天，但是，可以说，钻木取火的燧人氏在这个人类科学技术的伟大成就中，也有着一份不能忽视的贡献。因为取火的知识不一代代传下来，加加林，季托夫，以及所有创造宇宙飞船、领导和指挥宇宙航行的科学家们，就还得从钻木取火学习起，那飞船是断然上不了天的。人类进入文明社会的历史已经有好几千年，任何再长寿命的人，也无法经历这样长的过程；宇宙空间又是如此无限广大，任何伟大的人物的活动，也都只能限制在一个相对狭小的圈子里，因此，虽然从根本上来说实践是知识的来源，但对每个具体人来说，一切事物都要通过自己的实践来认识是绝对不可能的，大量的知识，需要通过也只有通过书籍来间接地取得。
    读书之不能忽视，就在于此。
    无产阶级革命家，从来是重视读书的。马克思，列宁，我们的伟大领袖毛主席，哪一个不是读破万卷书的渊博的学者！
    应当怎样读书呢？
    我们读书，不是为了“好古”，也不是为了“猎奇”，更不是为了追求个人名利地位，而是为了革命实践。我们读书，不是囫囵吞枣，食而不化，也不是寻章摘句，钻牛角尖，而是紧密联系实际，活学活用。这就是我们马克思主义者和学院派的学者以及教条主义者在读书问题上根本区别所在。
    《红旗飘飘》（第14卷）上有一篇记叙文章中说到林总读书的情形，不妨转引一段如下：“我（文章作者自称）见到林总少说也有几十次了，除了开会而外，我见到他的时候差不多都是看到他在读书。他的屋子里堆满了书，他自己则真正做到了手不释卷。有一次，我有事情要请示林总，一进门，只见林总骑在一条板凳上，身子朝前伏着看书。原来他坐着看累了，故此改换一下姿势。……林总并不是为读书而读书，他读的多半是马克思列宁主义书籍、毛主席著作和古今中外的政治军事著作。他是‘学以致用’的，运用理论来解决实际问题，把别人的一切有用的经验，变成自己的东西。……”
    我们应该怎样对待读书，以及应该怎样读书，从这一段简单的记述里，我觉得是很可以得到启发的。
〖-ZW/正文〗
