〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈毅同志对北京高等院校应届毕业学生的讲话》（原载《中国青年》杂志第17期，《解放军报》9月6日转载）陈毅同志在这篇讲话中，阐述了红与专的正确关系，指出我们要重视政治，不能脱离政治，但是也不能要求那些不以政治工作为专业的专业工作人员，对政治理论和各项具体政策都作深入的研究。我们的社会主义建设需要各种各样的人材，在目前要特别重视专业学习，否则我们国家的科学技术就将要永远落后。在这篇讲话中，也阐述了关于青年的思想改造的问题，指出思想改造主要靠个人觉悟，不能用强制的办法、群众的压力来解决思想问题。现在的青年，不论家庭出身成分如何，都是我们党的、人民的、民族的儿女，如果他们自己努力，再加上我们教育得好，就都会成为我们的好干部。
    《解放军报》在转载这篇讲话的时候，加了编者按语，指出我们军队中的干部战士应该结合自己的情况来阅读和学习这篇讲话。
    《关于严格要求和耐心说服相结合的几个问题》（《解放军报》编辑部文章，载9月2日一版）在学习连队管理教育工作条例的过程中，部队就怎样正确贯彻既要严格要求又要耐心说服的管理教育原则，展开了热烈讨论，在《解放军报》上也广泛地讨论了这个问题，编辑部的这篇文章，是从人民军队的阶级本质和建军原则出发，根据毛主席正确处理人民内部矛盾的精神和方法，并依据连队管理教育工作条例和林彪元帅的历次指示的精神，阐述了讨论中提出的几个带有普遍性的问题。文章强调要全面而不是片面地领会严格要求与耐心说服相结合的管理教育原则，指出人民军队在管理教育上不能离开严格要求，不能没有必要的强制和纪律，但是也要注意通过耐心说服的办法来达到严格要求的目的。耐心说服是个方法，但不是可有可无的方法，人民军队的阶级本质和带兵原则决定了必须采用这种管教方法。对少数自觉性差的战士必须特别注意严格管理，同时也要格外加强耐心说服。文章认为要正确贯彻既有严格要求又有耐心说服的管理教育原则，必须解决干部对战士的根本态度问题，对部队建设的责任心问题，但同时也要努力提高干部的管理教育的本领。
〖-ZW/正文〗
