〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好后勤保障为创造四好连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周钧屈秉余李宗林韦光明崔怀德杨京生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作四好连队运动（附图片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处为连队着想事事给连队方便
    9987部队后勤人员实行“五到连”“三到场”
    本报讯 9987部队后勤工作人员，在“处处为连队着想，事事给连队方便”的思想指导下，大兴调查研究之风，深入连队千方百计做好工作，保障了创造四好连队运动的开展。这个部队担任施工任务。后勤领导根据部队驻地分散，交通不便的情况，组织后勤机关人员以“如何把方便送给连队”为题，进行了讨论、统一了认识。并根据大家的意见，提出了“五到连”、“三到场（现场）”的工作方法，即：物资器材送到连，结算账目下到连，发放薪金津贴到连，点眼治脚到连，会议、评比到连；医务人员到场，机械器材修理到场，理发修鞋到场。后勤人员发挥了高度的革命热情，背上器材，挑着担子，翻山涉水，不怕雨淋日晒，热心为连队服务。后勤首长杨志杰到九连以后，发现连的伙房过小，炊事人员操作起来很不方便，常常推迟开饭时间，影响了正常作业。杨志杰立即和有关部门联系，解决了一部分器材，扩建了伙房。给养股长胡锁小、助理员武守信，经常深入连队帮助司务长安排伙食计划，改善了部队生活。财务部门负责干部丁瑞年、会计卜祥下连帮助司务长建账、结账，改灶节约烧煤。医务人员作到了部队到哪里就跟到哪里，帮助连队做好了饮食卫生和住宿卫生，还帮助每个作业班培养了一名卫生战士，因此部队发病率大大下降，保障了作业人员的身体健康。鞋工李志发、宋国成每天背着工具箱早出晚归，整天在工地上为作业手们补鞋，四个月来，共修补鞋一千七百多双。军械人员和修理所的同志也经常下连，一面检查保养，一面修理，帮助连队实现了武器装备无损、无锈、无丢失。后勤部门这种深入实际，勤勤恳恳为连队服务的工作作风，受到了部队首长和官兵们的好评。
    后勤人员深入连队以后，不仅给连队带来了极大方便，而且也加强了后勤业务工作的建设。财务部门过去坐在机关里总感到工作被动，计划工作无法实现。现在，他们深入连队，每月都可以按时划办事，工作主动多了。多数连队的司务长都是新提拔起来的，业务不熟练，经过后勤机关同志的具体帮助，提高了他们的工作能力。司务长们反映：后勤干部下连，既帮助我们提高了业务水平，又给连队解决了许多实际困难，比参加集训学得还好。 （周钧）
    某快艇支队后勤帮助部队管好生活
    用具修修补补 衣被整旧如新
    本报讯 某快艇支队后勤人员，认真贯彻上级“四管好”（管好伙食、物资、财务、卫生）的指示，在厉行节约的原则下，想方设法保证部队需要，勤勤恳恳为部队服务。
    后勤军需科的同志到舰艇检查工作时，发现厨具费超支很多。经调查研究，发现主要是厨具修理费花得太多。于是，他们建议领导抽调了几个灵巧的战士，组成了一个修理组。他们从仓库里捡了些废铁、碎铜，自制了锯锅钻、锤头、钳子等工具，就开始为部队修理各种工具。五个月来，他们共修补了大小锅三十九口，制作和修理了各种厨具百余件，同时还制作了许多镢、锄、铲等生产工具，供应了部队。此外，后勤部门还组织汽车司机，利用工余时间为同志们修理自行车，半年来已修好了一百二十多辆。
    为了便利群众，后勤部门还组织家属，成立了缝纫组。她们会作各式各样的成衣，能将成人的旧衣改成美观的童装，破衣旧领可以整旧如新，补、缝鞋袜、缝洗被褥等样样都会。此外，还培养了自己的鞋工，仅8月份就修补了各种鞋三百多双。后勤人员勤勤恳恳为同志们服务的精神，深受大家称赞，他们说：看起来这虽是件小事情，但却给同志们解决了大问题。 （屈秉余）
    深入练兵场做好技术保障
    9715部队军械部门大抓武器维修保养
    本报讯 9715部队军械部门，深入连队大抓武器装备维护修理，为部队军事训练好创造了良好条件。
    自从上级号召天天练、经常练以来，官兵们勤学苦练已成风气。部队党委指示军械部门，要经常检查武器装备的保养情况，使其经常保持良好状态。军械部门根据党委指示，首先整顿了机关和修械所的工作作风，并结合创造四好连队和连队管理教育工作条例的学习，明确了要想管好物，首先管好人的思想。为了更好地为连队服务，他们规定了四项任务：一是指导战士保养武器；二是宣传正确使用、擦拭武器的方法；三是检查武器的技术和保养状况；四是搜集战士对军械部门的意见。根据以上四条，他们积极组织力量下连，做到了“六包”，即：包宣传、包检查、包修理、包精度、包技术、包取送。他们每周至少下连三次，经常深入到预习场、射击场，巡回修理。实现了小修不过夜，一般中修不出团。他们还有计划地培养了一批连队义务军械员，并征求了战士对修理武器的意见。在检查中发现了问题，他们就积极向上级和连队首长提出建议。如发现一分队的枪支，在雨季保管不够好，除及时帮助纠正外，还建议上级召开现场会议，以教育其他单位。他们还建议各连经常利用机会向新战士讲连队爱护武器的光荣传统，介绍保养武器的方法。
    军械人员还帮助连队建立与健全了各种制度。规定连每周检查一至两次，排三天检查一次，班天天检查，战士天天按时擦拭，值班员坚持三不接制度：武器不干净不接；枪库不整洁不接；武器装备数字不清不接。库房要保持清洁干燥。每周开班务会时，要对照连队管理教育条例的有关内容，检查评比。在擦拭武器时，规定天天使用的轻武器要及时擦拭，并涂上一层稀油，不经常使用的要涂上稠油；对露天保管的重武器和车辆，操作后要擦净，将本色部分涂上一层薄的稠油；光学器材操作后，及时用法兰绒布细致擦净。
    由于军械人员热心地为连队服务，因而军械部门受到了上级表扬，修械所上半年被初评为四好先进单位。 （李宗林）
    韦光明、崔怀德
    8227部队修械所技工经常下连修理武器，图为正在为二机连修理重机枪。 韦光明、崔怀德摄
    杨京生
    9953部队后勤缝补小组深入连队为战士缝补衣服。 杨京生摄
〖-ZW/正文〗
