〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进中英两国人民的了解和友好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理欢宴蒙哥马利元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系（附图片）RW：陈毅/言论蒙哥马利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 国务院总理陈毅元帅今晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎英国蒙哥马利元帅再度访问中国。
    陈毅元帅和蒙哥马利元帅先后在宴会上讲话。陈毅元帅在讲话中希望并且相信蒙哥马利元帅这次访问对增进中英两国人民之间的了解和友谊起更多的作用，赞扬蒙哥马利元帅正继续为缓和国际紧张局势和为世界和平而努力，并且对他批评西方某些人企图实行“两个中国”的做法、正确地指出台湾是中国领土的一部分和美车应该从台湾和台湾海峡撤出它的武装力量等这种正直态度和明智主张，表示钦佩。蒙哥马利元帅在讲话中提出了他关于缓国际紧张局势的三项原则，这就是大家都承认只有一个中国、承认有两个德国、一切地方的一切武装部队都撤到他们自己的国土上去。他并且说：我说的中国是指政府设在北京的人民和国，而不是从来没有资格代表中国的台湾那一套机构。我一向认为台湾是人民共和国的一部分。
    陈毅元帅在讲话中还说，蒙哥马利元帅去年5月到中国的访问的时间虽然很短，但对促进我们之间的相互了解起了很好的作用。蒙哥马利元帅上次访华回国以后，曾经将他所看到的新中国的情况和中国人民在国内从事和平建设的巨大努力，向英国和西方国家的人民作了客观的介绍，对增进西方国家人民对中国的了解，特别是增进中英两国人民之间的了解和友好作出很好的贡献。
    蒙哥马利元帅在讲话中还说，他所提出的三项原则的取得协议以后，将能立即缓和紧张局势，并且为讨论实现这些原则的细节创造更好的气氛。他说，我认为这些原则取得协议是极其重要的，必须很快取得协议，以便打破目前东西方之间的僵局。当然还将必须达成不在国家的的合法边界以外进行侵略的坚实协议。
    陈毅元帅和蒙哥马利元帅的讲话，受到了出席宴会的中外来宾的热烈鼓掌欢迎。
    国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培，国防委员会副主席张治中、傅作义等出席了宴会。出席宴会的，还有对外贸易部部长叶季壮，国务院外事办公室副主任刘宁一、孔原，外交部副部长曾涌泉，国防总副部长王树声大将，中国人民国防体育协会主任李达上将，体育运动委员会副主任黄中，北京市副市长吴晗，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领和战斗英雄，首都各个战线上的模范工作者和各方面人士。
    英国驻中国代办施棣华和代办处官员，应邀出席了宴会。
    刘长忠
    陈毅元帅（右）和蒙哥马利元帅（左）在宴会席上。 新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
