〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“特殊情况例外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱以谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级布置工作的时候，常常会听到这样一句说明：“特殊情况例外”。
    “特殊情况例外”，这句话实际上包含有两个方面的意思，一方面是说：真正特殊的情况，要作例外处理；另一方面又意味着，并非特殊的情况，就要按正常要求处理，而不能例外处理。
    “特殊情况例外”，它体现了我们做工作的一条重要原则，即一切从实际出发。
    我们做工作，当然要根据条令、制度、上级的指示和规定来做。没有规矩就不能成方圆，不根据规章、制度办事，事情就可能办乱，就办不好。但是，任何规章、制度，又都是根据一般情况制定出来的，遇到特殊的、事先没有想到和估计到的清况时（这种情况是常常会有的），就可能不适用，或者不完全适用。在这种情况下，依然墨守陈规，照章办事，不根据特殊情况作例外处理，也会把事情办坏，造成不良后果。
    并非特殊情况而强调特殊，作例外处理，或者确是特殊情况，却强调照章办事，不作特殊处理，都是不从实际出发，都不是对革命工作真正负责的态度，其结果，都是对工作不利的。
    在自己的工作中，清楚地辨别一般情况和特殊情况，从而分别作正确的处理，这是对待革命事业责任心的表现，也是一种必须掌握的领导艺术。
〖-ZW/正文〗
