〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望“更下一层楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于干千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从大兴调查研究之风以来，机关干部下连的比过去更多了，一般说，下来总比不下来好。这些机关干部下来后工作上成功的例子，在报纸上看到不少。但是这里我想提一个值得重视的问题，就是有些机关干部下连搞调查研究，好象还应该注意“更下一层楼”。
    现在有些从机关里下来的干部，他们工作的过程照例是：先找连长或指导员谈谈，然后召开一个班或排以上干部会，会后再跟连长或指导员谈谈，就转到别的连去了。这样，他们活动的范围就只限于连部，他们接触的人员，也只限于少数干部。在这样的小范围内，接触少数的干部，了解的情况会不会很全面，很准确呢？
    机关的干部下到连来，先找连的干部谈谈，了解些总的情况，当然需要；班排干部比普通战士知道的情况要多些、全面些，要研究问题，当然也应该先和他们谈谈；有的时候，限于调查研究的任务，只在少数干部中了解情况，便可解决问题了，当然只活动到连部也不是不可以的；问题是，如果要了解的是和全连战士干部有关的问题，我觉得光是蹲在连部里，不接触战士群众，恐怕就是不够的了。
    连的干部或班排干部，虽然是比较熟悉战士情况的，但从他们口中了解问题，毕竟还是间接的。既然下到连里了，为什么不可以也直接地和战士群众见见面，直接听听他们是怎么说怎么想的呢？同时，有的时候，战士中间存在的问题，连队的干部也可能并不十分了解，或者虽然了解但并不很重视，因此介绍情况时不曾提到，搞调查研究的同志如果亲自下来谈一谈，就可能发现这些问题。按我的想法，连队的干部战士希望于机关干部的，也正是能帮助他们发现并解决自己并没有发现和解决的问题。这就是说，搞调查研究的人，越是深入下层，越能深入了解问题，也才能更好地找出解决问题的办法。
    作为一个战士，我们希望今后能有更多的机关干部下到连里来指导我们的工作。同时，更希望他们能从连部再下到班排（站、哨）；从听干部汇报进而到跟战士谈心；从听会议汇报到在日常生活上和战士打成一片。从各方面了解情况，印证材料，以真正弄清所要了解的问题的面貌，然后再下手帮助解决。我想，这样做，调查研究一定会获得更大的成果，对指导工作发挥巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
