〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究要讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究工作的目的在于解决问题，指导工作。经过周密、认真的调查研究，发现和解决了长期没有发现和解决的问题，使领导干部的眼睛更亮，耳朵更灵，主见更准，方法更对，工作上的成效也就会更明显。
    但是，调查研究是一件复杂的创造性的劳动，不是可以马到功成，成果俯拾即是的。有一些人，他们也作调查研究工作，却往往是劳而无功。其原因，大致有三：一是浮。他们下去了，但是身在连队心在机关，没有沉到底的决心，名为调查，实是“兜圈”，见闻有限，人云亦云，这当然发现不了什么问题。二是乱，即缺乏明确的目的性。他们不是抓准主攻方向，顺藤摸瓜，一抓到底；而是这个问题摸一下，放下；另一个问题又摸一下，又放下；陷身于事务的烟海，提不起，抓不住。最后，只好将一大堆情况，一连串问题，原封不动地搬回机关，交差了事。三是慢。他们把调查、研究和解决问题机械分割为三段。下去两个月调查，回到机关又闭门整理两个月的材料，最后才写出大块的调查报告。其结果是时过境迁，无补益于实际工作。
    由此可见，愿不愿下去作调查研究工作是一个问题，下去后能不能做好调查研究工作，又是一个问题。在解决了前一个问题之后，就必须进一步解决后一个问题。而这后一个问题的解决，更是比较艰苦的事情，不仅要有下去的决心，而且要有拜群众为师的诚心，有认真研究问题的细心，有帮助下面解决问题的热心。
    决心下去后一沉到底向群众学习，这是搞好调查研究的根本前提。许多质量较高的有说服力的调查报告，都是在热火朝天的群众运动中产生的，是群众智慧的结晶。事实上，调查研究，就是要向群众作调查，同群众共研究。我们有些同志不是这样，他们在开会赤手空拳时，还能求教于群众，等抓到了一鳞半爪，就急于下结论。不再去多方了解情况，听取意见了，这就很难不犯表面性、片面性的毛病，结果是不能治中要害地帮助下面解决问题。应该看到，人们在认识事物的过程中，或者由于知识不足，或者由于过分地夸大了事物的某一个侧面，或者由于了解的情况本身有出入，都有可能做出错误的结论。所以，应该多方了解情况，不断深化自己的认识，提高自己的认识，以求寻得真正正确的结论。为此，甘当群众小学主的精神，也就应该贯穿在调查研究的整个过程，不仅要不断地向群众求情况，也要不断地向群众找办法。
    调查是为了解决问题，要解决问题就必须细心地研究问题。调查所得到的材料，为我们提供了研究问题的物质基础，而研究又是调查的提高和理论概括，两者应紧密结合，不可分割。经调查得到了一些材料，对这些材料开始人们往往还停止在感性认识阶段，其中泥砂混杂，脉络并不十分清楚，必须经过去伪存真，由表及里的加工研究整理，才能逐步抓到事物的本质。只研究不调查，则无所依据；只调查不研究，又会徒劳无益。
    调查研究，指导工作，贵在及时。毛主席教导我们说：“革命时期情况的变化是很急速的，如果革命党人的认识不能随之而急速变化，就不能引导革命走向胜利。”调查研究工作如果跟不上工作的发展和形势的变化，就起不到指导工作的作用。及时，就是要求了解和反映情况要快和准，解决得快和好。现在有不少调查研究工作成果的难产，经常反映在材料的整理上。为了指导工作或提供领导上的参考，把调查研究的成果写成调查报告，通常是需要的，但不一定都要写成大块文章。话不在多，有理则明。多让那些最能说明问题的事实来说话，不要过多地发空论；不要要求面面俱到，也不要在统计那些无甚实际意义的数字、百分比上耗费时间。应该防止那种调查回来之后，便关门整理材料，而对现实问题置若罔闻的现象。应该贯彻边调查边研究边解决问题的原则，马上可以解决的问题，应就地研究就地解决，不要带回机关再通过成文的东西去指导。不要使下面对上级工作组有“远水不解近渴”的感觉。只有这样，才能使工作中的经验及时传播出去，缺点得到及时克服，使党和上级的指示精神及时化为巨大的物质力量，把工作推向前进。
    要培养这种良好的调查研究工作的作风，学习是极其重要的问题。有些同志之所以在调查研究工作中辛辛苦苦，而所获甚少，或者面对一大堆问题，束手无策，很大程度上与自己的政策、思想、理论水平有关，与缺少某些专业知识有关。对于这些同志，除了强调继续发扬深入群众、联系实际的良好作风外，重要问题在于加强学习。但对于习惯坐机关，下不去的人，则非强调深入群众，联系实际，多作调查研究不可。这样，我们所进行的调查研究工作，就会产生更良好的效果。
〖-ZW/正文〗
