〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事要三思而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了6月18日解放军报刊登的《处理超假问题得到的启示》一文，觉得发人深省。它通过具体事实再次向我们证实了一个真理――凡事要“三思而行”，才能办好，达到目的。
    这篇文章的大意是说：班长董田请假回家结婚超假四天了，群议纷纷，指导员也很火，打算狠狠批评他一顿。正凑巧，董田就在这天回队了，指导员见他正想开口批评，但蓦然想起了毛主席的话：凡事须经过调查研究，不了解情况就没有发言权；又考虑到董田平时工作积极，组织纪律观念较强，这次超假定有特殊原因，于是便压抑了火气没有批评，而是细心地作了深入了解。果然，董田超假是因有病，第四天归队还是坚持来的。好危险，差一点把事情处理坏了。
    事情虽然简单，意义却颇为深刻，它说明：遇事必须深思熟虑，三思而行，切忌想当然，任性子，冒失从事。否则，往往就难免事与愿违，把好事办坏，害人不浅。读过《三国演义》的都知道，蒋干盗书，曹操上当，一怒斩了蔡瑁、张允，这就是因为曹操没有三思而行，结果吃了大亏，后悔不及。
    客观事物是错综复杂的，面对复杂迷离的现象，最需要的是“三思”，多想。毛主席说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，……”“三思而行”是成功的关键，盲目急躁是失败的预兆。做一件事情，执行一项任务，完成一件工作，处理一个问题，都应三思而后行，这样才能于事有利。上述的那个指导员处理超假问题，从濒于僵局的边缘拉了回来，就是因为他做到了三思而行。曹操之所以不自觉地做了周瑜“借刀计”的工具，断送了两员水军头领，就是因为他“三思”不够。由此观之，“三思而行”，其意义当有多大！
    “三思而行”，绝不是优柔寡断，谨小慎微，畏首畏尾，束手束脚，而是说要深思熟虑，全面分析，把革命的热情和科学的分析结合起来，避免工作中的盲目性。这正是革命者对待革命工作应有的科学态度和负责精神。当然，“三思而行”的基础和前提，是要加强调查研究，从实际出发，决不是虚无缥渺的空想，也不是想入非非地胡思乱想。
    客观事物复杂并不可怕，可怕的是遇事不作“三思”，不仔细地认识和研究其本质和内部规律性，而率尔从事，盲目处理。毛主席说：“必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”让我们牢记这个教导吧。只有这样才会真正遇事取得胜利，少走或不走弯路，少犯或不犯错误。
〖-ZW/正文〗
