〖ZQ/总期〗1599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早动手争取明年夏季好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东大力进行秋耕江苏准备秋种肥料四川；云南蓄水保水为明年稻做准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南6日电 山东各地人民公社根据当地实际情况，采用各种措施大力进行秋耕。进度较快的临沂、济宁两专区，已耕完早茬宜耕地的45％左右。
    这个省除北部的聊城、德州、惠民三个专区遭受严重的涝灾外，其他地区早晚秋作物长得较好，早秋作物的成熟期比往年提前十天左右。为了错开茬口，避免秋耕和晚秋作物收割任务挤在一起，许多地区都根据“麦在种，秋在管”的经验，狠抓早耕，普遍先耕高地、易干的地，后耕凹地、较湿的地，收一块、耕一块。受涝严重的北部地区的社队，为了争取明年夏季好收成，也正加紧排水、力争早耕。在排除积水后，多采用先给后耕的方法，既可消灭杂草，又能使水分早些蒸发。
    在秋耕中，各地比较注意帮助早茬多、耕翻任务重和劳力、畜力较少的单位耕地。滕县县拖拉机站和秋耕面积大的大坞、西岗等公社的一些生产队签订了四万七千多亩地的翻耕合同，现已派出十一部拖拉机耕完早茬一百多亩。这个县的许多公社和生产队之间，协作搞得山比较好。全县已有一西五十个大队根据等价交换、自愿互利、互相帮助的精神，彼此挂钩协作。仅大坞公社即有三十三个队互相签订了协作合同。龙阳公社沙土生产大队有十三个生产队，其中有七个队早茬少、畜力多、秋耕进度快，经大队提议，各队协商，队与队之间开展协作，至8月25日，这个大队的二千多亩早茬，就耕完一千六百多亩。
    在秋耕中，许多公社都注意根据去年经验和今年的实际情况，制订了“三包一奖”方案和责任制度。
    新华社南京6日电 江苏各地抓紧当前有利时机，开展积肥造肥活动，为秋种作物准备基肥。
    当前正是高温多雨，野草繁茂，腐熟又快的积肥造肥的大好时机。同时，又是夏秋两个大忙季节的间隙，有利于安排一些劳动力积肥。目前许多人民公社和生产大队，根据农事缓急情况，对农活进行统筹安排，调度适量的劳动力开展积肥活动。江阴县各地在提前完成水稻耘耥、追肥以后，现在一手抓水稻后期田间管理，一手抓大积大造秋播基肥。吴县斜塘公社的各个生产队，根据当前农活情况，安排了一部分劳力和农船，到临近的阳澄湖、金鸡湖捞水草、罱河泥，现在全公社已为48％的秋播三麦田积足了基肥。
    许多地区都特别注意多积优质肥料，或是用沤造的办法将粗肥变成精肥，同时抓紧时机运肥下田，避免到秋收秋种大忙季节时，劳力紧张，运输力量不足，造成近田施肥多、远田施肥少，或是有肥不能及时运下田的情况。新华社6日讯 四川、云南两省趁雨季抓紧蓄水、保水，为明年栽稻做准备。
    8月以后，四川云南地区进入雨季。四川省除川东、川北部分受旱地区外，其他地区的池塘水库蓄水量一般都达到60％以上。云南全省的蓄水量已达计划蓄水量的一半，这个省的曲靖、玉溪、红河等地区，已蓄够大春、小春作物用水的60―80％。
    四川省在蓄水保水工作中，首先抓紧做好田间蓄水和小型水利工程蓄水工作，对漏水、缺裂的一部分塘堰进行了维修。南充、达县、宜宾等丘陵和山区许多地方还发动群众抓好冬水田的蓄水的工作，珙县各人民公社的生产队固定了两千七百多名社员组成蓄水、保水专业组，现在全县应蓄水的稻田已有90％以上蓄了水。
    云南省今年的蓄水工作动手比较早。蓄水前，许多地方检查修补了大、中型水利工程，开挖引水沟渠，整修小型坝塘等。弥勒县的太平水库和陆良县的麦子河等水库，由于抢在雨季以前整修了堤坝，开挖了沟渠，蓄水量比去年同期增加了一倍。许多山区由于整，修了小型坝塘，暴雨后又发动群众堵蓄洪水，既搞好了水土保持，也蓄住了山水，防止了山洪暴发。
〖-ZW/正文〗
