〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥超期服役同志的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清情况 教育当先
    去年年初，七连留下八个班长和一个老战士超期服现役。当时，有些人思想不稳定。党支部首先对这九个人的思想作了一次分析，摸清了他们的具体思想状况。认为几个有问题的同志主要是对超期服役的认识不足，应该从说服教育着手，提高思想认识，使他们正确处理个人与集体的矛盾。方法分两步：第一步是普遍进行个别谈话，摆开问题，启发自觉；第二步是组织辩论，彻底扫除模糊认识。
    支委分工对他们逐个进行了谈话，方式是开门见山的，态度是耐心诚恳的。支书王文虎同王林元谈话说：“你过去为什么没有入党，自己应该检查一下。象这次留你超期服役你就不满，正说明还不够党员条件。一个党员任何时候都要把个人利益绝对服从党的利益，要入党就要全心全意为人民服务，靠自己的行动来争取。”王林元当场检查了自己的错误，表示：请党支部考察我吧！
    个别谈话结束后，接着开了一次辩论会。会上大家用摆事实、算细账的办法，对服役态度和请假问题展开了讨论。班长吴文润说：“超期服役不是替别人干的，我们不能用请假来向组织讨价还价。”钟明祥摆出个人的实例，说明不应请假探家。他说：“我的家在四川，往返要一个多月，如果请假回家，不但自己省的几个钱要花个净光，而且还要花费公家的路费；更重要的是耽误了训练任务，使工作受损失。”几个原来有思想问题的同志都作了检讨，表示无重大问题不请假，动员家属不来队，并一致通过向团首长写保证书，向全团超期服役的班长挑战。
    趁热打铁
    团政治处将七连超期服役同志的保证书和挑战书打印发到各连，七连党支部于当夜又把九个同志找来，阅读了保证书和挑战书，说明这次挑战对全团有很大的推动作用，现在要进一步考虑怎么办。大家发言很热烈。有的说要修改自己的训练指标，达到全部科目成绩优秀；有的说要节约，全年不领工作服。最后特别提出：要当好班长，带好新同志。俱乐部把他们的决心写成大字报、黑板报，向全连宣扬，组织讨论，号召大家向超期服役的同志学习。这一着，激发了他们的荣誉感和责任心。原来坚决要请假结婚的蒋福祥回到班里说：“大家什么时候对我有意见，都大胆提出，不然，对不起上级的帮助。”他们的思想进步，对大家影响很大，都说：“人家超期服役还那样干，我们一定要干出个样子来。”全连都表示没有特殊紧急事情不请假探家，动员家属不来队。
    定期评比鉴定
    为了巩固超期服役同志的干劲，支部定了个评比制度，评比会每半个月一次，干什么，评什么，联系思想，每次评比结果都公布。如在一次野营训练中，班长余意长被评为“中游”，回班后他很快召开了班务会，讨论如何达到“全优”的具体办法；会后并用实际行动带领全班苦学苦练，最后达到了“全优”。
    在每月一次的党团员小组会上，超期服役的党团员都要作一次自我鉴定，这对他们的教育和鼓舞很大。班长刘德弟在一次鉴定中，优缺点各两条，他便表示：保证下次鉴定变缺点为优点。后来，他把缺点都克服了，并领导全班取得较好的工作成绩。
    关心政治进步
    超期服役同志的积极因素全调动起来，对全连以训练为中心的各项工作大跃进起了很大作用。是什么力量支持他们有这样大的干劲呢？一方面是全国社会主义建设大跃进的教育和鼓舞；另一方面，是支部鼓舞了他们的政治进取心和荣誉心。超期服役的同志的共同心理是：要争取立功受奖，争取入党入团。支部加强了对他们的考察教育，对够党、团员条件的及时接受他们入党入团，并在各个训练阶段，及时给他们评奖。半年来，有两人入党，一人入团，四人被评为五好战士，立了三等功。
    七连党支部做好超期服役同志的思想工作，带动了全连的思想进步，这是保证圆满完成各项工作的重要关键。
〖-ZW/正文〗
