〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党的中医政策丰富军事医学科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部指示全军医务人员认真学习中医中药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医学科学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了在我军认真贯彻执行党的中医政策，总后勤部卫生部最近发出指示，要求全军卫生部门迅速掀起一个学习中医运动，以丰富军事医学科学，使中医中药为国防建设服务。
    指示首先指出，自从1955年第四季度和1956年下半年在全军卫生部门中开展了批判歧视和排斥中医的错误思想以后，各级卫生部门在学习和运用祖国医学上做了不少工作，也有一定成绩。但是，以党的要求来检查我们这方面的工作，还做得很不够。造成这种情况的主要原因，是对党的中医政策学习不够，理解不深，因而对如何在军队贯彻党的中医政策缺乏有力的措施和及时的督促检查。其次是至今还有一些卫生干部对贯彻党的中医政策存在着不正确的认识。指示批判了有些人认为“中医不科学”，“军队用不着中医中药”，“学习中医中药，就非增设中医的编制和批拨中药费不可”等错误认识。并指出，军队不仅在平时可以运用中医中药，就是在战时也同样可以运用中医中药，以往几次革命战争时期，我军应用中医中药的情况便是很好的证明。在战时，有些中药如丸、散、膏、丹等运输携带都是很方便的。指示说，在目前地方还感到中医缺少的情况下，不可能调更多的中医来军队，主要应该是军队卫生人员以在职和离职的方式，积极学习中医，把中医中药学到手。
    关于西医如何学习中医问题，指示中说，必须贯彻“系统学习，全面掌握，整理提高”的方针，采取普及与提高相结合，离职学习与在职学习相结合，理论与实际相结合的原则。要大搞群众运动，由浅入深，由易到难。要在一两年内，通过各种形式，使全军卫生干部了解和掌握一定的中医知识，在自己的专业方面，学会中西医两套本领，并在实际工作中逐渐使中西医合流。为此，要求全军卫生干部今年要读完“中医学概论”、“中药学概论”和“中医护病学”三本书。一般卫生人员应学会针灸疗法、气功疗法及其它一些简而易行、疗效卓著的中医疗法。每个医院要在一两年内培养出一名以上中西医结合的高级军医，做为整理研究祖国医学的骨干。军医大学和军医训练班要增设或加强中医课程。
    指示说，在学习方法上应该是多种多样，可以从临床学起，也可以从理论学起。但不论那种方法都要理论联系实际，通过实践提高理论，再来指导实践，逐步把中西医学融汇贯通在一起，互相学习，取中西医学的精华，弃中西医学的糟粕。为此，指示要求临床各科都应该普遍开展有效的中医疗法；药房应根据情况备置中药；各级卫生部门应该注意组织运用中医中药经验交流会。此外，还要广泛地求贤拜师和进行群众性的收集秘方、单方等工作。
    指示还指出，凡是请有中医大夫的医院，要注意改善他们的工作多件，与他们密切合作，认真提倡中西医互相学习。驻在少数民族地区的部队卫生部门，对各民族医（蒙医、喇嘛医等）应予以尊重，并很好地学习和研究他们的医疗经验。
    指示强调指出，贯彻党的中医政策，是我军各级卫生部门的政治任务。各级卫生部门要在党委的领导下，对这一工作进行周密的研究和安排，并经常督促检查，及时解决问题，总结经验。卫生领导干部在学习中医方面，要起模范带头作用。只有这样，才能把这一运动迅速地开展起来，并坚持下去。
    北京部队总医院的医生们和中医（左起第三人）一起治疗病人。
    张伟摄
    认真学习中医中药。这里是北京部队总医院的中药房。
    张伟摄
〖-ZW/正文〗
