〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义阵营前哨战友亲密会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内盛会欢迎德政府代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗河内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 河内市各界人民七万人今天在巴亭广场集会，热烈欢迎以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团。
    贵宾们在胡志明主席和范文同总理等陪同下走上主席台。这时，群众的欢呼声震撼了整个广场。
    格罗提渥总理在群众的欢呼声中发表了长篇讲话。他说，越南民主共和国在东南亚地区同民主德国在欧洲一样，是以伟大的苏联为首的强大的社会主义阵营的前哨。因此，德意志民主共和国人民十分关心越南人民的斗争，并且从心底里支援他们。
    格罗提渥谴责美帝国主义及其走狗吴庭艳集团正在严重违反日内瓦协议、拒绝越南民主共和国政府多次提出的用协商方法来统一越南的建议，并且把南越变成了美帝国主义的军事基地。
    河内市行政委员会主席陈维兴在大会开始时致词。他代表河内市人民对德国贵宾们的访问表示热烈欢迎。
    据新华社河内18日电 德意志民主共和国政府代表团同越南民主共和国政府代表团今天上午开始在这里举行了会谈。
    据宣布，双方在热烈和互相谅解的气氛中就重要的国际问题和两国共同有关的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
