〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵炮轰金门岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱超然/王问天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日早上五时，晋江某民兵团炮兵排在参谋长李梯笺、政治处主任魏源水的率领下，雄赳赳，气昂昂地跑步开赴战地，直接参加了炮轰金门岛的战斗。前线部队指挥员，向他们进行了战斗动员，介绍了炮位、敌人阵地情况和战斗中应注意的事项之后，民兵们就立即分头进入炮位，各就战位等候着指挥所的战斗命令。这时民兵们个个精神焕发，杀敌心切，他们纷纷议论着就要到来的战斗和立功的决心。为了迎接这场战斗，在炮手谢荣芳的带头下，民兵们个个都脱掉了身上累赘的衣服，不少同志只剩下一个背心和短裤。
    八时二十分，指挥所下达了准备射击的命令，侦察兵和计算兵，观察、测定好了目标，电话兵立即把命令传达到各个炮位上去，炮手们按照命令做好各种准备动作。于是射击命令一下达，一炮、二炮、三炮……便怒吼起来了。一时炮声震天，炮口内吐着红闪闪的火舌向敌岛飞去。侦察兵从望远镜里清清楚楚地看着一颗颗的炮弹，在敌人阵地上爆炸了。班长蔡景火在电话中听到首长称赞“打得好”，兴奋地马上传达给炮手，炮手们都高兴得跳起来。
    片刻，指挥部里又传来“急速射”的命令，民兵们的心情更加紧张了，他们一面喊着：“看蒋介石纸老虎今天还敢逞凶！”一面敏捷地装填着炮弹，准确地操纵着火炮，又一连串地把炮弹送到敌人阵地。在炮位上观察敌人情况的部队首长，口口称赞：“打得好！打得好！”
    一个小时过去了，炮兵排胜利地完成了任务，民兵们一再受到部队首长的表扬。但是小伙子们还舍不得离开火炮，口口声声地嚷着：“不过瘾！不过瘾！”原来他们是想打上几千发炮弹，让敌人也尝尝民兵的苦头。
    民兵们炮击金门岛的消息传开后，当地群众一致拍手称赞。一个老大爷握着拳头说：“连学生、民兵也开始打敌人了，看蒋介石还有什么办法！”
〖-ZW/正文〗
