〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记到基层 生产生活一齐抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入群众发现问题
    去年12月18日，中共攸县县委第一书记阎明润，与皇图岭公社五大队三中队二小队一组的饲养员谈话以后，是晌午时分了。他来到正在开饭的附近公共食堂里。这个食堂办得还不错，社员们高兴地回答着阎书记的每一个问题，他们说：我们吃得很好，比在家里强得多，住的也很好。
    “有没有问题呢？”阎书记问。
    “我们现在每天在公共食堂吃饭后就出工，无忧无愁，谁还有什么意见。”六十多岁的老农陈丙炎说，“至于有没有问题，我看我们养少了猪，种少了油菜，有油菜籽也没有榨。”
    听完陈丙炎这段谈话以后，阎书记感到这些都是生产上应当解决的问题。大家在谈话中，还有的老人提出来：“现在集中吃饭，象我们老年人，想自己另外搞个鼎锅烧茶吃，是不是可以？”
    “可以，还可以自己养些鸡，有客来了，可以招待客人；大集体要有小自由呀。”
    从食堂出来，阎书记仍然在田埂上、山涧边走着、想着，在细心地思考社员们向他反映的一些问题，他决定把这些问题拿到五大队队干部会上讨论解决。
    深夜送棉衣
    一天夜里，天突然变得寒气袭人。南县和康公社九大队党总支书记陶中益，一下子惊醒了，他听到呼呼的风声，猛然想起白天到敬老院时，发现王昌汉老汉还没有棉衣过冬。本来他打算第二天送一件棉衣去的，可是，现在突然刮起了大北风，王老汉明天早晨穿什么呢？想到这里，他睡不着了，一骨碌跳下床来，对爱人小陈说：“快起来，把我新做的那件棉衣拿来。”小陈以为他怕冷，忙从箱子里把棉衣拿给他，问道：“到哪里去？做什么？”“王昌汉老汉没有棉衣穿，六七十岁的人了，冷起来受不住，我把这件棉衣送给他。”陶书记一口气跑到敬老院，喊开王昌汉的门，把棉衣往床上一放，说：“昌爹，您没有棉衣过冬，我把自己的这件棉衣拿来了，您穿吧。”王老汉望着那件新棉衣，不由自主地望了望挂在壁上的毛主席象，突然抢上一步，一把抓住陶书记的双手，眼眶充满了泪花，颤动着的嘴唇不知说什么话好。
    李书记拾野粪
    中共宁乡县委第一书记李学良自转过手来抓农业生产以后，就深入到了白马桥公社珍州生产队搞重点，他和下乡干部一同种了六亩多试验田，和社员一起参加劳动。去年12月21日，他在第四队参加积肥，发现很多地方有野粪，原因是有些人四处撒尿拉屎。他随即拿起畚箕收起野粪来，一个下午收了二百斤。队干部和社员受到了深刻的教育，马上建立了十五个田间厕所，从此，再没有人随便拉屎撒尿了。
    肖县东方红人民公社社党委第一书记陈坛香（残废军人）在麦播当中，经常深入田间检查播种质量。
    （新华社）
    党的恩情海样深
    沅江共华垸公社华田大队总支书记曾正保同志，在风雨交加的深夜里，还在访问群众，了解一些人的过冬困难。发现部分社员缺被子，缺棉衣。了解这些情况后，将政府拨下来的救济款，重点解决这些户的过冬困难，加工组漏夜制出新被，由干部亲自送到缺被服户家里去。同时，组织了弹匠、缝纫工人继续赶制被服，解决其他户的过冬问题。社员们个个欢欣鼓舞，歌颂着：
    寒风细雨夜深深，书记访问到家门。
    问寒问暖真周到，党的恩情海样深！
    多亏公社关怀好，解决困难过寒冬。
    决心加劲搞生产，报答党的万重恩。
    书记上马把肥抓
    书记下田去检查，
    亲自上马把肥抓，
    脱下鞋袜将田下，
    群众都说顶呱呱。
〖-ZW/正文〗
