〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众评定支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年大跃进中，5091部队采取群众路线的方法，加强党支部工作的建设。
    他们的具体做法是：部队领导机关拟订了三条支部工作的评比条件：1.切实做到五管好，即，思想、中心工作、干部、共青团和俱乐部、纪律等都管得好；2.集体领导好；3.团结好。各个党支部把这些条件在党员和群众中进行深入的宣传教育，要求党员和群众根据这些条件，监督党支部的工作。党支部每个月结合工作总结进行一次检查；每个训练阶段或季度进行一次群众性的鉴定，即：发动群众进行座谈、讨论，或采取大字报的形式进行鸣放辩论，对支部提出意见。最后由领导机关进行评比，树立标兵，交流经验，组织学先进、赶先进。
    采用群众路线的方法，对改进支部工作作用很大。比如，某部二连党支部的骨干不团结，军、政不协调，影响连队的跃进。在进行支部鉴定的时候，群众对支部骨干提出了善意的批评，使支部骨干受到了深刻的教育。支部骨干们又展开了同志式的批评和自我批评，互相说出了心里话，解开了疙瘩。领导一转变，群众的干劲也鼓起来了，结果在连射击时取得了优秀的成绩，改变了几年来不及格的现象。某部四连支部没有被评上一类支部，群众责问领导为什么没有评上，并且写大字报，对干劲不足、领导方法不好的干部进行了深刻的揭发和批判。群众的热情，鼓舞了领导上克服缺点的决心和信心。过了不久，这个支部就被评上了一类支部。
    通过群众性的鉴定和评比，使许多支部突破了自己工作中的一些薄弱环节。比如，在第一、二次鉴定的时候，发现有不少党支部对团支部的领导很差。经过鉴定、评比后，许多党支部书记亲自参加团支部会议，帮助订工作计划，定期检查团的工作，发动每个党员关心和帮助团的工作。经过一个时期，一类团支部就由原来的三个增加到二十个，消灭了三类。
    支部工作的鉴定、评比，还促进了各项工作的大跃进。就整个部队的情况来看：第一次支部工作鉴定，明显地促进了思想解放；第二次鉴定进一步破除了迷信，促进了全能、全优部队和文化部队的实现；第三次鉴定克服了部队的松懈情绪，巩固了已经取得的成绩，并实现了一专多能。某部五连党支部经过四次鉴定，每次都使训练向前推进一步，最后创造了五级驾驶连的成绩。  （周日新）
〖-ZW/正文〗
