〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是好标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伊模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连党支部的全体党员，从去年年初到11月中旬，每个人都受到过各种不同的奖励，多的四次，少的一次。两个人记功，一个人参加了驻地市的积极分子代表大会。
    这个支部的党员在模范作用方面是很突出的，主要表现在：
    一、思想稳定，安心工作。在党员中，有少数人患慢性病，或年龄较大，还有超期服役的老战士。但是，他们的工作情绪都很好。年岁较大的同志说：“党员应该终身为党的事业奋斗，年岁大一点算得了什么！”超期服役的同志说：“任何事都得从党的利益出发，只要党需要，干的时间再长也是应该的。”七班长张绍渠同志因病住医院半年之久，医院里劝他退役，他接连给领导上写了几封信，要求回队工作。回来后，连里缺文书，就要他当文书；给养员调走时，又要他管伙食；司务长不在，又要他代理司务长的工作，他都毫无怨言。团员何同庆同志说：“从党员同志的身上，看到了个人利益如何服从党的利益的榜样。”
    二、干劲冲天，以身作则。二排长李厚库同志有寒腿病，但在突击进行劳卫制练习的时候，他还是积极参加。练了一天，双腿疼痛，第二天他又坚持练习，最后终于达到了合格标准。另一个也有寒腿病的非党群众张宝明（战士）说：“二排长能练，为什么我不能练！”结果他也达到了劳卫制一级的标准。在整个军事训练中，党员的成绩都很好，轻武器实弹射击人人优秀，劳卫制练习全部通过，其中有七个人达到二级标准，一个人达到三级运动员的标准。
    三、从政治上和生活上关心群众。党员经常对群众进行思想互助。仅据去年10月份的统计，每个党员平均找群众谈话十一次，帮助很多同志解除了思想疙瘩。有一个战士由于身体不太好，工作不积极，经过党员同志对他的帮助，工作积极起来了，还受到了营的两次奖励。在生活上，党员关心群众无微不至。新战士王志全病了，排长李厚库给他打饭打水，热了给扇扇子，还给他买可口的东西吃。有一次，在修水库的义务劳动中，发生了塌方事故，党员杨树明不顾自己危险，冲向塌土的地方，抢救战士田桂花，使田桂花脱离了危险。
    四、带头响应党的号召，模范地维护党的利益。去年上半年，由于工作任务繁重及其他一些原因，部队领导上号召军官尽量不休假，炮连的党员干部立即带头响应了号召。上级号召部队拣废钢铁时，党员同志立即带头干，全连每人平均拣了二十斤。发现有个别单位的同志出卖拣到的废铁，党员罗培芝等就给领导上写信，制止这种做法。
    炮连支部的党员为什么能经常保持模范作用呢？主要是由于支部抓紧了这几方面的工作：1.重视对党员的政治思想教育。在每个政治运动中，支部都对党员提出要求，最后进行总结和检查。对于外出的党员，事先交代注意事项，回来后抓紧汇报。党课教育也抓得很紧，还经常组织党员学习时事和当前党的各种政策。对党员的业余学习也做到有布置、有要求、有检查。2.凡是经过支部讨论的工作，支部都根据每个党员的具体情况，分配一定的任务，明确责任。3.组织生活严格。每个党员每月至少要向小组长汇报二、三次，干部党员也不例外。党员有了缺点，不管他在行政上担任什么职务，党小组长都能及时向他指出；缺点较大的就及时开会解决。支部还定期对党员进行评比，主要是指出优缺点，督促进步。4.经常听取党外的同志对党员的意见。比如，开支部大会总结工作的时候，吸收一些团支部的骨干参加；对党员进行评比的时候，也征求群众的意见。此外，无论是在平时或在军人大会上，只要听到群众对党员的批评，支部立即对有关的党员进行教育，帮助他克服缺点。
〖-ZW/正文〗
