〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医宝库万紫千红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑强/孙琦/韦启高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到“民间”取经
    零一六一部队野营演习来到某县的时候，这个县正举行中医献宝大会，全县中医献出各种灵方八万四千多个，其中有很多医疗方法，对部队卫生工作有很大实用价值。因此，部队领导立即派了六名军医到献宝大会上向中医取经。
    这个县的中医对零一六一部队给了很大帮助，邓和法等六位有名的老中医，专门和军医进行了座谈，把中医治疗流行性感冒、治疗骨折、枪炮伤、肾脏炎、肝脏炎、风湿性关节炎及毒蛇咬伤等宝贵的治疗经验，一一传授给了部队医生。他们传授的医疗方法，都有很高的疗效。中医们还赠送了大批中药标本和治疗流感的中药给部队。
    这次取经，使部队卫生人员对学习中医中药有了更深刻的认识。（郑强）
    初见成效
    零二一二部队许多卫生工作人过去许多治疗感到困难的疾病，现在用针灸疗法和中西医结合治疗，效果都较好。
    为了更好地学习中医，这个部队曾派了两批医务人员到地方中医诊所去见学，他们通过学习理论、参观和实际操作等方法，学到了不少中医知识。 （孙琦 韦启高）
    掀起热潮
    二五四医院掀起了群众性的西医学中医热潮，中医验方普遍用于临床。
    中医中药的明显疗效，鼓舞了大家学习中医的决心和信心。医院领导上聘请了中医来院指导和授课，并增设了有四百多种药的中药房；各科主动与地方中医联系，请教验方、单方和药性药理。到目前为止，全院人员每人平均学会了五十二个针灸穴位，个别军医学会了一百二十五个。
    （二五四医院）
〖-ZW/正文〗
