〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方机关人民群众热情支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0136部提前三个月施工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0136部队在当地党政机关和工矿、公社热情的支援下，作好了冬季施工的准备之后，提前三个月开始了新年度的施工。
    0136部队去年曾经大力支援地方修筑水库和渠道。今年他们担任了国防施工的任务，为了争取施工跃进，打算提前开工，但是爆破器材、工具不足和部队生活、取暖的问题，必须先行解决。当地党政机关和工矿、公社知道了他们的难处以后，便千方百计大力支援。某县把国营农场的房子让出来给部队住，还把一部分勘察仪器交给部队使用。有的县把较好的煤、粮拨给部队，并把较好的菜地让给部队种。工矿部门本来也需要铁轨、器材、炸药等，但是他们也拿出来支援了部队。各乡的人民公社还送去了很多木料、稻草、风箱、秫秸、工具等，并给部队腾出暖房暖炕。有些县的党政机关，还冒着风雪给施工部队送去大批的慰问品。
    在地方党政机关、人民群众热情的支援和无微不至的关怀下，部队提前三个月投入了施工。现在，每一个工地都搭起了暖棚、烘炉棚、工具棚。每个暖棚里都有火炕和锅灶，官兵们劳动之后，能在里面舒适地吃饭、休息和娱乐。党政机关和人民群众的关怀，极大地鼓舞了官兵们的干劲和钻劲。许多战士写诗表达了对地方的感激之情。有一首诗写道：“不怕石头硬，不怕天气冷，筑好铜墙和铁壁，答谢亲人一片心。”
〖-ZW/正文〗
