〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在训练中大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：9325部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我们在训练中，采取在集中领导下，大搞群众运动的方法，取得了较好的成绩。所有步兵、炮兵分队已普遍达到多能枪手、多能炮手要求的标准，大部分特业分队的士兵也达到了“双能”或者“多能”。战术训练不仅增加了许多课题，而且训练质量有了很大的提高。文化训练方面，扫除了文盲。部队经过几次思想运动之后，出现了一个崭新的面貌，从去年1月到11月，安全连队已占连队总数的60％，特别是从下半年以来，各种事故大大减少。部队能够在短期内取得这些成绩，发生这样的变化，除了其他原因之外，是和一个接着一个的群众运动分不开的。
    从去年各项工作跃进的情况中，可以看到采取大搞群众运动的方法具有许多优点。首先，由于搞运动时间适当集中，课目内容适当集中，军政干部一齐动手，领导精力也集中。其次，搞运动能够最大限度地挖掘群众的潜力，在一个短时期内，把群众的精力适当集中在一项工作上，可以大大促进发明创造与合理化建议运动的开展，因此，也就可以更有效地克服工作中的各种困难。再次，由于运动是一个接着一个的，突击一个，巩固一个，在突击重点时，又照顾一般，因而从一个较长的时间来看，不致抓住了一项又丢掉了一项，各项工作都能搞得比较深透，各得其所，收到较好的效果。轰轰烈烈的群众运动，有助于改进领导方法和领导作风。群众发动起来以后，弥补了领导上的不足，使干部增强了群众观点。去年搞群众运动的结果，不仅使部队在思想上与工作上跃进了一步，而且使广大干部基本上掌握了这一群众路线的领导方法，这是一个重要的收获。因此，我们觉得肯定一下这种领导方法的正确，并且总结一下我们在领导群众运动中的经验教训，对今后的工作是有益处的。
    必须思想领先，才能充分发动群众；必须先有政治运动，才会有其他工作跃进的高潮
    从去年春天开始，特别是下半年以来，部队跃进的步伐能从小到大，逐步加快，除了全国大跃进的形势对部队的鼓舞以外，就是由于在部队中开展了一系列思想教育运动的结果。如我们从8月下旬开始，各级掀起的新的整风运动，较彻底地批判了教条主义、单纯军事观点和个人主义；继之，人民公社教育使部队的觉悟又提高了一步，人们的眼界更加开阔，胸怀更加宽广起来。正由于有这连续的几个思想教育运动，下半年就出现了一个轰轰烈烈的技术革命与文化革命高潮。战士们说，思想通了，觉悟高了，脑子开了窍，练兵情绪高，人也变得聪明了。同样的，在每一个小运动中，也必须思想领先，充分发动群众。基本方法是把任务交给群众讨论，充分发动群众鸣放辩论，然后集中群众的智慧与意志，把工作推向前进。因此，思想工作是否作得深透就成为运动能否蓬勃发展的重要关键。
    思想工作不仅要作在先，而且要作得快，作得深透具体。在运动发展过程中，抓形势教育与宣传鼓动工作是十分重要的，领导上必须善于把国内外形势与当时部队的群众运动结合起来，用有利的形势推动运动的发展。运动的声势造成了，还要把思想工作渗透到各项具体活动当中去，具体地解决每个人的思想问题。因此，即使在群众已经充分发动，运动已经掀起高潮的情况下，开展互助和个别谈话活动也是不能忽视的。
    实行权力适当下放是促进 运动发展的一个重要措施
    实行权力适当下放，不仅可以充分发挥下级的主观能动精神，增强工作中的灵活性，并且加强了干部的责任感，使干部在运动中得到了锻炼与提高。我们把以前实行的按月制订政治工作月计划，每月开一次政治部主任会议，改为只发季度工作要点，具体步骤由各单位自行安排，有些工作的具体实施计划一直下放到连队。各级作这样的改变以后，受到了群众的欢迎。群众反映：“这回我们可以当家了。”“现在把阶段性的任务、指标明确以后，交给下面发动群众去干，好比是在大马路上赛跑。”
    权力下放的范围一般是指工作方法与工作开始和结束的具体时间。属于工作的方针、原则以及时间性很强的时事政策教育仍然需要统一掌握，不能放松。在工作方法与实施步骤上统得过死，会限制下级的机动性；同样，在原则问题上如果不紧紧抓住，又可能使某些单位在工作上失去方向，这是需要注意的。
    运动持续的深入的发展，要求加强领导
    首先，计划订得要长而细，要有短促突击，又有长远目标；要在上一个运动中准备下一个运动的条件，又在下一个运动中巩固上一个运动的成果。去年我们有些单位的计划订得短而粗，注意了发展，没有很好地注意巩固，一般的情况是中间大、两头小，比较仓卒的发起运动，又比较仓卒的结束运动。在运动发起以后，干劲很大，抢先完成任务，而对于质量与巩固就注意得不够，比如有些特业兵的“多能”、“双能”，突击一两天达到了标准，过几天去检查就下降很多。因此，在搞运动的时候，必须从提高质量着眼，突击一个，巩固一个，再突击一个，再巩固一个，逐次转移重点，逐步巩固成绩，才能达到工作跃进的目的。
    其次，计划要订得全面，要抓住重点，照顾一般，运用重点去推动一般。有一个单位在这方面作得较好，他们在9、10月间，以开展多能枪手运动与战术野营训练为中心，带动了各项工作跃进。为了适应射击与战术训练中的体力需要，推动了全团体育运动的发展，在一个短时间内，劳卫制及格人数达到80％以上；部队体力消耗大，需要改善伙食，又促进了生产的发展，全团养猪由原来的一百头，增加到八百多头；搞生产需要肥料，于是又带动了四无八洁运动。由此看来，每一项运动之间都存在着密切的内在联系，只要领导上善于看到并抓住这种联系，各个小的运动就能组成一个既广又深的大的群众运动。
    去年我们对于群众运动的组织领导工作有些地方作得还不细致。各项运动的发展是不够平衡的，有的单位运动一开始就很猛烈，有的单位刚进展比较迟缓；有的单位重视了质量，有的单位光追求速度；有的单位在某一项工作上成绩突出，而在其他方面则很落后。当然，在大跃进中这种不平衡的情况是很自然的，但领导的责任就在于从不平衡中组织新的平衡，打破这种平衡，再组织新的平衡。这样从不平衡到平衡，再从平衡到不平衡，后浪推前浪，才能促使各单位全面跃进。
    必须贯彻劳逸结合的精神，以保证群众始终具有充沛的精力
    群众干劲越大，领导越要关心群众，这一点去年我们体会很深。例如看起来夜间课目没有算在正式训练时间内，算是跃进了，但从第二天训练的效果来看，适得其反。部队的干劲冲天，领导上虽三番五次说要有劳有逸，但一般来说做得还是不够的。不够的原因：一是形势逼人，到处都在搞竞赛，人们深恐落后；二是群众发动起来以后，热情很高，不提困难，部分干部又不注意掌握节奏；三是在积极分子的带动下，群众跟着加班加点；此外，也有些是由于工作上的忙乱现象造成的。因此，今年继续大搞群众运动中，要保证部队有节奏的跃进，除了向干部进行教育，使他们懂得劳逸的辩证关系外，还必须大力改进领导方法。
〖-ZW/正文〗
