〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加军队演习 带回优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东民兵在合练中受到深刻教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖一民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，广东省各地民兵在参加部队军事演习和共同保卫海防中，受到了深刻的教育。
    “以解放军为榜样”、“军民合练保国防”，这是该省民兵的共同口号。在全民皆兵运动以前，沿海地区的民兵就同驻军制定共守海防计划，参加过部队的演习；全民皆兵运动以后，这种活动就更加发展了。半年多来仅饶平、南澳、化县、电白等八个县统计，民兵参加部队演习的即达三十多次。广大民兵通过合练，都受到了深刻、实际的教育。这样做不仅提高了民兵的军事素养和技术水平，而且由于他们亲身体验了部队生活，学习了解放军的光荣传统和战斗作风，并且大大提高了政治觉悟。化县杨梅公社的民兵，在合练中不光学会了四种武器和许多军事知识，而且对部队官兵一致，下级尊敬上级，上级爱护下级的优良传统，印象很深。民兵卫生兵陈桂珍、钟惠芳等同志说：“我们一到部队，军官士兵都象自己的兄弟一样照顾和热情帮助我们；军官夜里还给士兵盖被子，部队真是温暖的大家庭。”
    部队中英勇善战和顽强的战斗作风，也给民兵很大教育。如参加某部演习的民兵郝中到，在追击中脚上打了泡，本想下来休息；可是当他看到部队的战士同样打了泡却继续前进时，自己也跟着部队一起冲击，直到歼灭“敌人”。因此许多民兵反映说：“参加大军演习不光学习了军事，思想上也得到了锻炼。” （廖一民）
    河南许昌军分区的张振华大尉在给民兵们上政治课。这次他讲的是解放军的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
