〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残心红才艺高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东一批残废军人文艺公演受热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残废军人文艺公演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南18日电 山东省第一革命残废军人教养院业余演出队，16日晚在济南市为山东省党政机关三千多干部作首次演出。
    他们演出的合唱、独唱、舞蹈、话剧等三十多个节目，都受到观众热烈欢迎。朗诵诗“永不残废的心”的作者是一等革命残废军人李书华。这首诗以奔放的热情，歌颂了党领导下的社会主义建设事业的伟大成就，和革命残废军人“身残志不残，革命意志坚，只要心在跳，不怕千万难”的坚定信心。话剧“平凡的生活”里描写的主要人物是一位对社会主义建设事业充满无限信心的特等残废军人，他为了腾出更多的人参加祖国的社会主义建设，克服失去四肢的困难，坚持勤学苦练，终于熟练地进行着写字、叠被、打水、打饭等各样劳动，他的顽强意志使观众受到极大的感动和深刻的教育。这个休养员的扮演者是特等革命残废军人张永和。这个剧的编导是一等革命残废军人吕成通，由于他多才多艺，由他指挥的大合唱博得大家热烈的掌声。
    这个演出队由三十四人组成，其中有二十四人是特等和一等革命残废军人，另十名女演员有八名是革命残废军人家属，有两名是护理员。演出队所在的教养院不仅文娱工作搞得活跃，其他各项生产也搞得很有成绩，到去年12月20日止，这个二百四十六人的教养院，炼出质量较好的铁二十吨，钢一吨，焦三十多万斤，还有农业及养蜂、养兔、养猪、养蚕等多种生产。
〖-ZW/正文〗
