〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从需要不讲条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴以德/武健芳/陈俊初/陈广武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文中图： 让思想红旗高高飘扬共青团员 吴以德 武健芳上午，刚出差回来，副指导员让我们“过星期”。团小组长武健芳同志提议开个团小组会，座谈一下对服满现役以后的打算，全班的团员一致表示赞同。座谈会开始，王德富第一个发言。他说：“现在全国农村人民公社化了，公社社员还服从分配呢，我们还能例外吗？我和几个战友已经商量好，打算到边疆去，到祖国最需要的地方去。”话音刚落，刘昌桂接着说：“我的决心是服从分配，叫我留队就带好新同志，叫我到边疆就保证愉快走，我已写信给家里动员了。”已经向营党委写了两封申请书的周芳胜说：“旧社会的苦我受够了，是党救了我全家，我只知道党说的话没有错，我已申请要求到最艰苦的地方去，我是共青团员，一定经得起党的考验。”刘胜春发言特别激动：“服从分配我早打算好了。我也考虑过到边疆是有困难的，如天冷、开始生活条件不好，但我已准备好吃苦、下决心克服最大的困难/不能克服困难，还算什么共青团员呢？”团小组长武健芳同志在会议结束前，除了表示自己的态度，坚决听从组织分配外，并对大家提出三点希望：①坚定立场，实现诺言，让思想红旗高高飘扬。②按照个人利益服从整体利益的原则，正确处理个人的家庭和婚姻问题。③牢固地树立“吃苦在前，享受在后”的思想，做一个优秀的共青团员。我要在山区长期干共青团员 陈俊初1959年，是苦战三年有决定性的一年。现在，我已申请超期服役，部队需要我干多长时间，我就干多长时间。我们驻在康定地区，亲眼见到兄弟民族人民正在建设自己的幸福生活，我们同兄弟民族的人民已经建立了深厚的友谊。我是共青团员，为了兄弟民族的幸福，我愿意贡献自己的一切。这是我申请超期服役最根本的道理。回想我刚参军的时候，行军、作战、执勤啥都不会，哪一样不是老同志把着手教会我的。现在我是代理班长，在新入伍的同志面前，我也算老兵了。因此，我完全有义务、有责任留队带好新兵。这次，因为我在执勤中稍稍做出了些成绩，党和群众把我选拔出来，到北京出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会，听了中央首长的教导，使我更加坚定了要在山区长期坚持工作的革命意志，决心为山区的社会主义建设奋斗。我的心飞向边疆共青团员 陈广武这几天，我们即将退伍的同志都在考虑怎样更好地参加祖国建设。听说有些人可能到边疆去，起初，我有顾虑，怕天气冷、离家远、生活艰苦。去不去呢？我有些犹豫。经过领导的教育和大家的辩论，特别是经过钢铁工人来队作报告，我下定了决心：到边疆去！试想，多少人为了钢吃在炉旁、睡在炉旁，连白发老人也是有什么就拿出什么来，支援钢铁元帅升帐。我是一个经过党和上级培养了三四年的革命战士，又是一个共青团员，首先想到的应该是党和祖国的需要。于是，我写了一份申请书，到最艰苦的岗位上去锻炼自己。当连里批准我的申请时，我禁不住自己的喜悦心情，给亲爱的爸爸妈妈写了一封信，告诉他们，我将要到边疆去为建设美好的祖国边疆而努力。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
