〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过展览认真推广发明创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队军械部作得有始有终〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗En29〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北京部队军械展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关于发明创造的推广工作，部队中曾经传流这样一种说法：一发明，二登报，三展览，四完了。北京部队军械部与此相反，他们充分发挥了展览会的作用，使许多需要推广的东西全都得到了推广。北京部队军械部的同志认为：在技术革命中，怎样使群众用心血换来的发明创造普遍开花，而不使它在展览会上“昙花一现”，这是一个群众观点问题，也是个对待技术革命的态度问题。为了改变那种为展览而展览的形式主义的做法，他们在展览会的会前、会中、会后，做了一整套的工作，使推广工作做到有始有终。
    在展览会之前，军械部就组织部队围绕战备、训练的需要，并根据可能的条件，开展了军械方面的技术革新活动，向军械技术人员提出创造指标，出题指定部队进行专题研究，同时派出技术干部“下马浇花，临阵指导”。为了给展览会选送创制品，军械部要求各部队发动群众进行“献宝”，使大量的发明“浮上水面”，然后各单位再级级评比，层层鉴定。去年一年，各部队通过这种办法，从数以万件的发明创造中，为军械展览会选送了“拔尖”的创制品六百四十二件。
    北京部队军械部去年共举行了三次展览会，这些展览会各有重点，分别解决了军械的保管保养、武器装备的技术革新和仓库管理工作中存在的许多重要问题。在展览会上，到会人员首先逐件听取大会对展品的详细介绍，观摩各种实物、模型的操作和试验，然后分组座谈，以科学的态度对每件展品的优点和缺点发表意见。有一些展品，大家边看边辩，最后取得了统一的认识。在这个基础上，军械部又邀请了上级军械部门和科学研究部门的负责同志，协同到会的专业干部和发明者本人，齐聚一堂，共同对每件展品进行鉴定工作。鉴定的主要标准是展品的实用价值和科学价值。这样，不仅对每件展品作出实事求是的结论，也对许多展品提出了进一步改进的意见。经过鉴定，他们决定从六百多种展品中先普遍推广一百九十四件。
    展览会结束以后，军械部并不认为推广工作已经“完了”，而是依靠部队和群众认真推广已经决定推广的东西。他们在人力、技术和财力上给了部队许多帮助，对推广的展品逐件绘制了图纸，并印制了文字资料三万二千多件，发至各单位修械所，限期推广。对部队无力制造的东西，军械部则统一制造下发。各部队在推广工作中采取的办法是：根据图纸制出模型，或者召开展览会、进行短期集训，组织部队派人来“取宝”，或者携带模型和资料到任务较忙的部队中去进行巡回展览，“送宝上门”。这些措施，使决定推广的发明创造迅速得到推广。为了使推广的东西便于查考和进一步研究提高，军械部还建立了细密的档案管理工作。
    实践证明，北京部队军械部通过展览推广发明创造的做法，是成功的。在武器的保管保养方面，许多部队开始防止了六十多种易被忽视的技术性错误的发生，使武器保养工作大大提高了一步，同时由于推广了先进技术，也提高了部队的修械能力，目前一般部队中都能担负枪械的修理任务。在军械技术革新方面，还有力地保证了训练质量，节约了国家财富。
〖-ZW/正文〗
