〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西合流取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81医院医疗效果大提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗81医院医疗效果提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81医院积极贯彻党的中医政策，在临床中逐步进行中西医结合，学习和研究中医中药，已形成群众运动。
    81医院开展中西医合流运动，是采取以虚带实、虚实并举的办法发展起来的。一方面宣传意义，一方面行动起来。各个病区、科，首先围绕对中医的看法和中西医怎样结合的问题，组织了大鸣大放、大争大辩。大多数人认为发展我国医学要用两条腿走路，中西医合流，创造祖国新医学。经过群众性的辩论，统一和提高了对学习中医的认识。有的同志提出：“一方面结合临床学习，一方面学习系统理论”，“中西医合流，可以采取合一样是一样，由少到多的办法”。
    由于思想通了，大家学习和运用中医中药的情绪很高。过去全院只有针灸室少数同志会作针灸，现在绝大多数医护人员都会了。外科每人学会了针五种病，最近针治三例急性阑尾炎，全都治愈；有的病人手术后，小便解不出来，过去只有用导尿的办法，现在针一次就能解决问题。应用中药的疗效，进一步教育了全院的同志，更增强了开展中西医合流的信心。
    81医院的情况说明：中西医结合可以互相取长补短，大大有利于同疾病的斗争，更好地为病人和为部队官兵的健康服务；特别是某些中药治疗较为简便，很适合部队战时的需要。同时，也体现了勤俭办卫生事业的精神，如用“茶叶煎剂”治疗细菌性痢疾，一个疗程只用两三角钱。
    （摘自后勤杂志）
〖-ZW/正文〗
