〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了今年更大更好更全面的跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队虚实并举展开民主检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南京部队开展民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委在新年前夕，曾指示全军所有基层单位，在1月份普遍进行毛主席军事思想的教育，并在这个基础上进行民主检查，整顿党、团支部。目前许多部队已经积极进行试点，有些单位的民主检查已经在月初展开。
    南京部队党委的这一指示，是针对去年部队广泛开展共产主义思想教育运动，广大官兵的共产主义觉悟有了显著提高，和干部下连当兵以后所引起的官兵关系上的新变化等实际情况提出来的，因而今年连队民主检查也采取了和过去不同的方法，这就是不着重于揭露批判，而是采取正面教育和解决连队实际问题相结合，批评和表扬相结合，虚实并举，以虚带实的方法，提高连队广大官兵对毛主席军事思想的认识和共产主义觉悟。
    南京部队党委在指示中指出，各单位在进行民主检查之前，首先应当进行一次毛主席军事思想的教育，使连队广大官兵，明确认识我军的建军原则和作战训练原则，接着展开群众性的鸣放辩论。在充分论虚的基础上，来批判过去训练中存在的教条主义，以及削弱党的领导和政治工作的倾向，并用共产主义平等的精神来检查官兵关系。指示指出，进行这种检查的时候，必须首先肯定成绩，表扬好人好事，树立榜样，鼓舞斗志，决不可采取泼冷水的作法，伤害干部和群众的积极性。
    南京部队党委这一指示下达后，各部队都先后订出了计划，以三个星期时间，在本单位进行毛主席军事思想的教育和民主检查，整顿支部，并先进行试点工作。0937部队等单位，已经在年初普遍开始教育，进度快的单位，已经进入鸣放辩论阶段，一般单位正在进行毛主席军事思想的教育。试点单位和先行单位大体上采用了或者准备采用1如下几个步骤：一、进行毛主席军事思想的教育，向连队广大官兵阐明什么是我军的建军原则，作战和训练原则。二、展开群众性的大鸣大放、大争大辩，从连队实际出发，对训练（施工）方法、党支部的集体领导、干部领导作风和工作方法、官兵关系、连队生活等方面，展开鸣放辩论，并提出改进意见。三、对士兵提出来的意见，支部要进行综合分析研究。属于对连队领导干部本人的意见，由干部本人进行检查，并表示态度；属于对党支部的意见，由党支部进行检查。在鸣放辩论中出现的一些模糊认识和错误意见，要组织群众充分展开辩论，澄清模糊认识，划清是非界线。四、提高思想认识，及时改进工作。鸣放辩论和民主检查结束以后，很多单位准备进行总结教育，把问题提高到建军原则上来，分析讲解，进一步提高认识，统一思想。同时对连队中突出需要立即改进的问题，也要通过充分讨论，分别作出决定并贯彻执行。党支部在民主检查的基础上召开支部大会，进行改造，并根据实际情况和今后任务，作出切实可行的决议。
    南京部队很多单位的领导上，对这次毛主席军事思想的教育和连队民主检查非常重视。他们认识到，这是在为1959年各项工作更大跃进进行最好的思想准备和组织准备，是为今年南京部队领导机关提出的加强以党支部为中心的连队工作建设奠定良好基础。各级党委除了分工专人掌握这一工作而外，还组织大批机关干部到连队帮助工作。0937部队各单位，还成立了五至九人的连队工作调查研究组，一面帮助指导这次民主检查；一面总结大跃进以来连队工作的成绩和经验，并调查连队工作中存在的问题，研究和提出今后加强连队建设的意见。 （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
