〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本潜在的帝国主义侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本正大力发展军火工业，展开导弹研究和制造工作，并调整三军指挥系统〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 东京消息：日本“产业经济新闻”最近报道说，1959年是日本军火工业处于转折点的一年；在这一年中，日本将在大力发展喷气式军用飞机的同时，正规开展研究和制造导弹的工作。日本垄断资本集团在加紧进行经济扩张的同时，积极发展军火工业，企图借以应付日益深刻化的生产过剩的经济危机，并且通过加紧扩充军备，为实现其潜在的帝国主义野心准备条件。
    这家报纸说，日本将在1959和1960年内大力制造F86F型和T33A型的飞机零件，生产这些零件的费用共达二十六亿日元。新三菱重工业公司预定在1960年3月生产完整的F86F型喷气式战斗机。报纸还说，“防卫厅”已经成立了“导弹本部”。在日本各垄断企业中，已经以富士精密公司为中心组织了研究空空导弹的集团，以新三菱重工业公司为中心组织了研究地空导弹的集团，以川崎航空公司为中心组织了研究地地导弹的集团。
    这家报纸说，生产导弹是日本军火工业今年的重要目标之一。“防卫厅”在购买了瑞士的“厄利康”式导弹以后，还准备继续购买美国的“响尾蛇”式和“奈克”式导弹，以便进行研究和试射。
    据新华社17日讯 东京消息：日本防卫厅将在从4月1日开始的1959财政年度中把用在导弹、火箭和潜水艇方面的费用增加一倍。
    日本防卫厅17日表示将从1959年度的一千三百六十亿日元（合三亿七千七百九十万美元）的军事预算中拨出一百一十多万美元用在这些方面。防卫厅的一个发言人说，日本将着重研究和发展空空导弹、反坦克火箭、定向鱼雷和潜水艇远距离探索器设备。
    据新华社17日讯 东京消息：日本防卫厅最近草拟了一项调整日本陆、海、空军指挥系统的计划，以便保证日本三军在“紧急状况”时能够采取迅速而有效的行动。
    计划规定建立一个从首相――防卫厅长官――幕僚长联席会议主席的直接指挥系统，并且决定加强幕僚长联席会议（相当于美国参谋长联席会议的机构），以便使防卫厅长官通过这个机构指挥三军，而不是象现在那样分别通过陆上、航空和海上幕僚长来指挥。
〖-ZW/正文〗
