〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的利益摆在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三去三留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员陈兰亭的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英/崔廷礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师，流传着一个动人的故事：
    有一位干部，打从1951年以来，连续复员过三次；可是三次都打了“回票”。据说，有一次，他已经坐上了复员回乡的汽车，车子的马达也发动了。正在这时，上级又派人把他喊了回去。这个干部是谁？目前他的情况又怎样呢？
    大转弯
    美事传千里。师里许多干部、战士都知道这位干部名叫陈兰亭，在一连二排工作，山东人。人们亲切地叫他“老排长”。
    那还是1955年，陈兰亭刚从上海带新兵回到福建前线，首长找他谈了话，要他随带行李到复员团去集中。他自己也清楚：论身体，负过四次伤，二等残废；论文化，很低；论年龄，在排长中他最大：二十九岁。因此，他这时就想：今后一定要好好起一个复员军人的骨干作用，同时也计划着和离别十二年的妻子好好过日子。
    这一天，复员的人都集中了，三辆汽车开到了大门口。公路两旁站满了欢送的人群。陈兰亭站立在发动了的车子上，一遍又一遍地向战友们告别。谁知，突然从远处跑来一个人，边招手边喊：“团首长有命令，让陈兰亭下车！”转眼间，那人一只手扳住了车厢，指名道姓地让陈兰亭赶快下车。
    这可真是一百八十度的大转弯。在团首长面前，陈兰亭能说些什么？福建沿海还有敌占岛屿没有解放，党需要有战斗经验的同志留队。而他从1944年入伍，立过一、二、三等功七次之多。当首长问他：有什么意见吗？他回答得很简单：听党的决定，我是共产党员。首长问他还有什么困难，他说：“就怕在体育方面带不了头。”首长笑了。
    活教材
    “三去三留”，发生在一个人的身上，总免不了有些议论。一次，一个副班长对他说：“排长，你吃亏了，人家1953年入伍的都当上排长了……”陈兰亭没等他说完，忙制止道：“这算什么吃亏？年青能干的干部越多越好，对革命有利，对你我都有利。”
    战士们都说：“我们排的老战士，没有一个不申请超期服役的，我们辩论的时候，就举陈排长的事迹作例子。”1957年进行退伍教育时，全排的老战士都坚决要求留队。最后还是陈排长出了个题目：人人都不退伍对不对？大家的结论是：服从组织的决定，听党的话。
    “看看排长，想想自己”。有的战士对同年入伍的同志当上了班长不服气，不大听班长的管教。别人就说：“看看排长对连首长多尊重！指导员还比排长迟入伍四年哩！”一提到排长的事，战士们就心服口服。
    去年，他休假探家时，正碰上家乡筹建人民公社，社长动员大家想办法出主意，办好公共食堂。当时，他虽然对人民公社运动的方针、政策还不太了解；但是，他相信听党的话是不会错的。他主动地把家里的一部分粮食和准备盖房子的木料、砖头，交给公社统一调用。
    “老八路”
    熟悉陈兰亭的同志，都称他是“老八路”，他那个排是营建先进作业排，他本人两次被评为先进作业者，又被评为干部中的标兵。
    样样事情都带头，这是他的最大特点，比如上级号召利用业余时间割马草，他一声不响地向老百姓借了把镰刀，自己先割了两捆，再对部队进行动员。又比如搞副业生产，早晨，战士们一睁开眼，发现排长的铺上没有人了，赶忙找到麦地里，他已经干了好一会了。
    二排获得了优胜红旗。陈兰亭说：靠我一个人是什么也办不成的。我入党时宣过誓：要为共产主义事业奋斗到底。现在，我们正在加速建设社会主义，为将来逐步过渡到共产主义作准备，我要更加全心全意地努力！
〖-ZW/正文〗
