〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃得好 休息好 文娱生活也活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连全面关心士兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结果是：训练成绩大，群众情绪高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej961〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5643支队四连去年训练成绩很好，其他各项工作也是全支队“冒尖”的，因而被支队评为标兵连，获得七面奖旗和三个奖状。他们取得这些成绩的原因很多，其中一条，就是一手抓训练，一手抓生活。
    四连在一年来，伙食人人满意，粮食还有节余。他们做到粗粮细作，保证了每餐两菜一汤，每天不吃重样菜。如在野营时，条件虽差，部队还能吃到肉包子、糖包、饺子和烙饼。为此，军区炮兵部队领导机关在四连召开了野营伙食现场会议，向各单位介绍了他们改善伙食、节约粮食的经验。
    四连领导上是怎样抓伙食的呢？首先是选调思想、工作好的优秀士兵去炊事班工作。如把四炮长王国志调去当给养员兼炊事班长，炊事员孙因保、孔祥颜也都是优秀战士。其次是发扬经济民主，每半月开一次经济委员会，各班副班长都是经委会的成员，这样就易于集中各班的意见。召开经委会时，副连长、司务长、给养员参加，一面倾听意见，一面帮助出主意。每到月末清理账目，在下月5日前向全连公布。第三是关心炊事班的工作，加强对炊事员的思想教育。在紧张的训练中，连干部经常召开炊事员座谈会，和他们个别谈心，征求他们的意见，发现思想有波动，就进行教育，直到解决为止。因此炊事员都热爱本职工作，每周在班务会上展开批评与自我批评，检查自己的决心和保证，并经常征求各班的意见，不断改进工作。第四是搞好各班与炊事班的团结。连干部经常对全连同志进行教育：炊事班起早贪黑，工作辛苦，大家应该多体贴多支持。对炊事班的同志则说：部队训练紧张，体力消耗很大，我们应该保证饭热菜香，让同志们吃好喝好。另外，他们还常发动各班与炊事班相互写慰问信，因此互相间关系很融洽，每逢节假日参加晚会、看电影，总要把好位置留给炊事班，星期日让炊事班同志去洗澡或休息。
    去年，在大跃进形势下，官兵们训练热情高、干劲足，常常忘记了休息和睡觉，连干部能做到既不泼冷水，又照顾到战士们休息。野营训练中，一排常在午休时间搞队列、炮操，别的排看一排练，于是也练起来了。连领导便告诉排长们：要他们注意部队的体力；在党内外会议上也一再提出，要抓紧正课时间练，该休息就休息。以后在休息时间再不见各排下小操了。去年夏天，部队进行炮操训练，连的领导上规定每小时休息十分钟。以后连长看到战士们汗流满面，他就根据操作情况减为半小时休息一次，和做完几个动作休息一次，这样战士们精力更足了，训练效果很好，如做装车上架的动作，本来要二十多分钟，这一来只要几分钟。
    四连文娱活动也开展得好，干部们经常和战士在一起跳舞唱歌，他们说：“在训练休息时间，让战士们闹个节目、出出洋相，引得大家哈哈大笑，就把疲劳抛到九霄云外去了。”战士们编了一首歌词：“歌声卷走了军训中的疲劳，歌声带来了愉快的欢笑……”
    四连成立了文艺创作组、歌咏队，许多战士又是歌手，又是演员。仅在两个月野营训练中，全连开了七次文娱晚会，学会了十三支歌，创作了二十多个文艺节目。
    四连干部以身作则，处处关心战士生活，战士们也都自觉遵守各种制度，服从领导，尊重和爱护干部。如在帮助地方修水库时，连长身体不好，还坚持劳动，战士们就纷纷写小字报要求他休息。指导员朱有余午睡时没有盖被子，战士张喜、王福庆就把自己的大衣轻轻给他盖上。
    一年来，因为领导上关心了战士们的生活，全连没有发生一个病号，而且还增进了干部与战士之间的团结，全连拧成了一股劲，很好地完成了训练和各项任务。 （石 凯）
〖-ZW/正文〗
