〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗写道，过去，苏联科学家曾事先利用高空地球物理火箭作过钠云蒸发的实验，在有一次火箭上升至四百三十公里的高空时，钠蒸发了，顿时形成了奇妙的/金光灿烂的橙黄色云朵，它慢慢地在大气中游动/这块钠云在苏联境内很多地区都可看到/〖HH/换行〗毫无疑问，制造人造卫星的方法还将进一步改善。而这种改善的具体方法目前已经提出来了。〖HH/换行〗宇宙飞行的一些问题〖HH/换行〗新华社18日讯 据塔斯社报道：苏联著名医学家帕林教授说，在未来宇宙火箭舱里给人供应氧气，可能是利用类似植物机体的光合作用的方法。就是利用一种东西吸收碳酸气，制造大量氧气。〖HH/换行〗柏林在18日“文学与生活报”上发表文章，谈到了关于人作宇宙飞行的一些问题。〖HH/换行〗他指出，“现在发射新的宇宙火箭只是时间问题，而且也不是遥远的事了。”他还说，“毫无疑问，载驾驶员的、载第一批宇宙先行者的宇宙飞船的飞行是完全现实的。”〖HH/换行〗帕林说，科学界已经知道了防止人受火箭为达到第二宇宙速度所需的巨大加速度的影响的某些方法。现在是谈进一步使这些方法完善的问题。〖HH/换行〗帕林说，小狗“莱伊卡”的飞行使我们得出了一个重要结论，密封舱中的生物在宇宙飞行条件下，经得住剧烈的加速度。火箭沿轨道运行时产生的力学失重状态也并非生物难于忍受的。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球体积增大昼夜变长
    据新华社18日讯 苏联“科学与生活”杂志最近发表了有关地球物理学和天文学方面新发现的一些有趣的数字和事实，集纳如下：
    地球的核心是什么样的？有多大？苏联科学家费道罗夫经过多年的研究，分析了对地球地磁极移动所作的约二十万次观测以后确定，地球中心有一个直径约七千公里的核心，核心具有液体的性质。这个结论同根据地震材料所得的结论是完全一致的。
    地球体积在增大，这是匈牙利地球物理学家拉斯洛・厄杰德提出的新见解。他认为，地球核心由密度很大的物质组成。由核心向外，密度逐渐减小。由于经常活动过程，核心内部密度较大物质逐渐外渗，而密度也因此降低，结果整个地球平均密度降低，也就是体积膨大了。据他计算，地球直径每年增大半公厘。
    地球大气层的边缘在那里？根据苏联人造地球卫星的讯号，科学家们得出的结论是，地球大气层边缘的高度，也就是它同行星际气体接邻区域的高度，约为二、三千公里。
    昼夜变长了，这是科学家利用原子钟研究地球自转的不均衡性得出的结论。据他们确定，从1955年到1958年，地球上每昼夜的持续时间增大了十万分之四十三秒。
    将来可用眼睛看到宇宙火箭
    据新华社18日讯 据塔斯社消息：苏联科学家制造的人造卫星为今后建造所谓“曳光”的宇宙火箭提供了重要的可能性，这样，将来的火箭便可用眼睛在很大的距离内观测到，而且对未来的宇宙航行学也有重大的意义。
    这是苏联物理数学博士希克洛夫斯基在18日“真理报”上发表的关于人造卫星的文章中说的。希克洛夫斯基说，已拍摄到的人造卫星的照片，将有助于精确地确定宇宙火箭的角座标和它飞行的轨道。而为了观测从宇宙火箭上喷发出的钠云，苏联若干观测站准备了光力强的照相机和电子望远镜。这些仪器都装有高效能的干涉滤光器。
〖-ZW/正文〗
