〖ZQ/总期〗681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个俊俏的姑娘，睁着水亮亮的大眼睛，腰间扎着皮带，大大方方地站在一位中将跟前。
    一位大尉向将军介绍说：“这个姑娘在二百公尺的距离内打海上目标，几乎是弹不虚发！因为她工作好，还被选为省妇联的执行委员，出席过北京召开的全国妇女积极分子大会。”
    你道这姑娘是谁？她是长岛县隍城乡山前村的民兵分队长、县的民兵积极分子刘延凤。那位中将是来现场参观民兵射击的济南部队副司令员杨国夫。
    射击前，靶场上站满了人群。将军和省兵役局长及各分区的负责同志，坐在板凳上不时地谈论着民兵的射击情况。海边上临时修了两个射击台，一个不大的目标在海浪里荡来荡去。扩音器里哇啦哇啦的传出了巨大的声音：
    “观众请注意！在一号靶台上将要射击的就是省妇联执行委员刘延凤！”
    刘延凤一看海浪挺大，耳边又听得呼喊自己的名字，一时心中有些着慌，但只过了一小会，这个刚毅的姑娘就镇静下来。当指挥员发出“射击准备”口令的时候，刘延凤就对着象货郎鼓似的目标瞄准了。霎时，几百颗心一齐投向了刘延凤。
    “啪！”“啪！”“啪！”……。一连发出五枪。用望远镜展望着海上目标的将军同志，连声夸奖说：“不错，打得不错！”刘延凤退出靶台，心里热辣辣的。不多时，扩音器里播出了：“刘延风，五发五中，成绩优秀！”
    这一捷音换来了春雷般的掌声，几百双眼睛一齐投向了刘延凤。刘延凤长出了一口气，好象把心里几千斤重的石头扔进了大海。她红着脸向观众笑了笑，跑开了。
    这个姑娘自小就很要强，十二岁学会游泳，还没有步枪高的时候就争着背民兵的大枪。上级有什么号召，她都带头参加。干什么事，她都敢跟小伙子们比高低。在她心目中，凡是小伙子们能干的事，姑娘们也都能干。
    去年当她刚参加民兵的时候，就很喜欢和大家一块爬在地下练武。可是，当时她母亲有些看不惯。刘延凤就经常向母亲作解释。一天，她练武回家看着妈妈有些不高兴，就握着老人家的手，脸贴脸地给妈妈说：“咱这个岛子是国防要地，是北京的门户，岛上男子经常远洋下海打渔，一有事妇女们连支步枪都拿不起来，还怎么能和驻军一起保岛、保家呢？”
    老太太听了女儿这番话，知道练武守岛是应分的事，自己就不再生气了。并且还不断嘱咐女儿说：“家中事我来做，你尽一切本事学习吧！”
    刘延凤参加民兵集训，还担任了女民兵排的排长。开始教员为照顾她们的身体，不让学习投弹和匍匐前进。可是刘延凤无论如何不同意。她和女民兵商量了下就去找教员说理：“战斗中抢救伤员不会匍匐前进怎能行？敌人靠近了不会打手榴弹更不成！”于是教员在那边教，她们就在这边学。结果男民兵学会了，她们也学会了。也就是在这次集训中，刘延凤熟练地掌握了射击要领。在第一次实弹射击时，就三中红心，博得大家好评。从这以后，刘延凤先后射击九次，七次获得优秀，两次获得良好。因此，人们常常这样夸奖姑娘说：“有这样一身好武艺，还怕战时打不死敌人吗！”
〖-ZW/正文〗
