〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系。中国将始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起，既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平、促进共同发展。
    ――摘自胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上的讲话
    世界关注中国的发展，关心中国未来的发展道路。我愿在此庄严重申：中国的发展，是和平的发展、合作的发展、开放的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。中国将坚持实施互利共赢的开放战略，真诚同各国开展互利合作、实现共同发展。中国将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。
    ――摘自胡锦涛主席在上海合作组织成员国元首理事会第六次会议上的讲话
    对内坚持科学发展，对外坚持和平发展，是中国政府和中国人民的郑重选择和庄严承诺。中国将坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，同各国人民携手并进，为增进世界各国人民的福祉，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力！
    ――摘自胡锦涛主席在八国集团同发展中国家领导人对话会议上的书面讲话
〖-ZW/正文〗
