〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名典型“挤水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七名典型“挤水分”
    本报乌鲁木齐9月28日电隋建强报道：国庆节前夕，新疆军区某工兵团举行先进典型事迹报告会，7名先进典型的发言赢得了大家的热烈掌声。报告会结束后，官兵们普遍反映，他们的事迹报告讲的虽然都是些小事，但可信可学。就在不久前，这7名典型对机关给他们准备的事迹材料挤了“水分”。
    9月初，这个团党委为搞好社会主义荣辱观教育，决定请四营营长魏传恩、修理连指导员赵宏宇、六连士官田永年、十连士官胡琦等七名先进典型，为全团官兵介绍自己的经验事迹。为使这次报告会生动出彩，机关专门安排几名“笔杆子”帮助他们整理事迹材料。“笔杆子”们接受任务后，分头下到这7名典型所在营连，深入挖掘他们的先进事迹素材，紧锣密鼓地赶写事迹材料。为让典型的事迹更加突出，“笔杆子”们在撰稿时，对原有素材进行了加工拔高。
    没想到，“笔杆子”们拿着材料征求意见时，7名典型一致要求他们按照事实重新为自己“画像”。有的甚至表示，如果不去掉材料中的水分，就拒绝上台宣讲。
    “我们宣传典型的目的，是为官兵树立学习榜样。如果官兵发现典型事迹里‘掺了水’，不仅达不到预期目的，反而会起到相反作用。7名典型的做法，就是我们开展社会主义荣辱观教育的好教材。”政委杨晓兵的一番话引起了“一班人”的共鸣。
    随后，团党委责成“笔杆子”们严格按照事实为7名典型重新整理事迹材料。在此基础上，他们还以“7名典型拒讲说明了什么”为主题，组织官兵进行讨论，教育引导大家增强知荣明耻意识，自觉养成求真务实的良好作风。
〖-ZW/正文〗
