〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失败数据库”成为练兵活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅着力解决训练难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失败数据库”成为练兵活教材
    ――第二炮兵某旅着力解决训练难题的一段经历
    在训练场上，成功的经验往往能得到关注，而失败的教训却常常容易被忽视。第二炮兵某旅党委科学对待训练场上的失败现象，专门设立“训练失败数据库”，帮助部队从失败中找差距，有力地推动了训练创新发展。
    一根电缆迟滞一场演练
    战略导弹部队装备昂贵，实装操作训练不可能天天进行。多年来，该旅十分珍惜有限的实装操作训练时间，特别强调实装操作的成功率，在训练场上喊出了“万无一失”、“百发百中”的口号。
    今年初，该旅某发射营组织实装操作演练时，装备车辆刚刚在预定地域展开，测控车上电压指示突然消失。维修分队抢修未果，不得不向专家求援。专家赶到阵地，展开故障监测仪，发现故障只是一根电缆线折断导致，整个维修过程只用了10分钟，实装演练被耽误了整整两个小时。
    低级失误频出为哪般
    这次失误引起了旅党委“一班人”的高度重视。他们在调查中发现，类似的低级失误的出现，虽然有一定的偶然性，但许多低级失误重复出现，已经成为制约训练效益提高的重要因素。
    科学练兵就要科学言败。旅党委“一班人”深入学习科学发展观，不断深化认识：战略导弹部队，实装训练资源宝贵，训练中随机出现的一些失误也是一笔特殊“资源”。为了让失败成为财富，该旅组织人力对这些资料进行系统整理，建成了“训练失败数据库”。
    这个数据库里记载着每个营连训练失败的次数、原因以及整改措施，机关实时对数据库进行整理更新，在局域网上公布。对那些普遍存在的重点难点问题，机关组织技术人员研究指导，现场分析各种失败原因，帮助官兵寻求避免失败的有效办法。
    “失败”激活战斗力增长点
    旅长汪晓初告诉记者，训练中出现的一些失误是操作规程、教材中没有的，用数据库把它们保存起来作为训练的活教材，对部队组织训练弥足珍贵。
    “训练失败数据库”建成以来，该旅训练中常见的操作故障、机械故障、误操作等各类失误，被一一记录在案，后面还有详细的原因分析和整改措施。
    点击“训练失败数据库”，该旅所有发射单元几乎都有“败绩”。发射一营创造了某型号新装备训练等5项纪录，可是在数据库中，他们有“按错电钮”、“插错电源插头”等几十次失败纪录。正是认真研究了这些失败纪录，随后进场训练的发射二营官兵很好地汲取了教训，建立了“操作到位、把关到位、预防到位、协作到位、分析到位”的失误预防机制，使各种操作失误明显减少。
    观念一变天地宽。用好失误这本活教材，已成为该旅深化实装训练、提高训练效益的一个长效机制，也成为战斗力新的增长点。
    本报记者 高志文 本报通讯员 张建春
〖-ZW/正文〗
