〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏礼/张应翔/赵习辉/张荣/孙方波/朱法耀/刘会保/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区安全销毁500余吨报废弹药
    本报伊犁9月27日电杨宏礼、特约通讯员张应翔报道：9月25日上午10时56分，伴随着“轰”地一声闷响，最后一团烟云从伊犁河谷升腾而起。至此，新疆军区运用直列式爆破法，历时30天将500余吨报废弹药彻底销毁。
    为确保销毁工作万无一失，他们因地制宜，科学选址，经过精心计算和反复试验，变集团装药爆破为直列式爆破，使原先一次只销毁20公斤TNT当量增至一次销毁10吨TNT当量。由于方法科学，大大降低了高当量爆破器材所产生的地震波和冲击波，降低了发生事故的概率。
    第二炮兵某旅“五步训练法”提升战斗力
    本报北京9月28日电赵习辉、特约通讯员张荣报道：9月中旬，第二炮兵某基地考核组对某旅岗位练兵成果进行考核评估。考核中，全旅官兵人人熟悉战斗岗位，90％的官兵岗位专业训练成绩达到良好以上。旅长陈光军欣喜地对笔者说：“这是‘五步训练法’为训练带来的喜人成果。”
    这个旅对各作战要素的全部岗位进行梳理，按照岗位职责和素质标准，探索出以“科学定岗定位、确立素质标准、优化组训方式、严格考核评估、完善训练档案”为主的“五步训练法”，有效提高了训练质量。
    济南军区某油料仓库锤炼动中应急保障本领
    本报讯 孙方波、朱法耀报道：近两年，济南军区某油料仓库对战时油料应急保障、战时仓库防护等18项预案进行修订完善；拿出百余万元购置训练器材和加强战备设施建设。积极组织开展近似实战条件下的应急保障训练，先后探索出在强敌精确打击、遭敌火力阻隔等复杂情况下的10多种保障方法。他们还主动与驻地的作战部队联系，建立起协作训练关系，通过伴随保障演练，发现问题，探索方法，不断提高动中应急保障能力，实现由“静态保障”向“动中保障”转变。
    文山军分区边防营连司务长办公实现网络化
    本报昆明9月28日电刘会保、边富斌报道：今天，笔者在云南省文山军分区后勤部财务科看到，刘科长在电脑前一点鼠标，远在百公里外的边防某团七连的伙食开支明细、生产费成本核算及连队当日食谱等账目尽收眼底。
    该军分区边防营连司务长网上办公有账目查询、办公运用、伙食管理、远程会议、信息采集5项功能，可资源共享，具有经费结算快捷，资金划拨快捷，查询账目快捷等特点。
〖-ZW/正文〗
