〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低下头，看好路，向前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低下头，看好路，向前走
    几年前，我从军校毕业，满怀着在部队建功立业的豪情壮志，主动要求到基层任职。可一到基层，无情的现实将我的憧憬击得粉碎。五公里越野、400米障碍、射击打靶等军事项目，我都比不过连队的其他同志，就连简单的下口令，也让技术院校出身的我出过洋相。连队领导经常批评我，排里的战士也有点看不起我，甚至连我也对自己产生了怀疑，怀疑毕业时的决定，觉得自己不适合呆在这里。
    到基层的第二年，单位组织了一次野外拉练。当时是8月下旬，闽南的秋天像是着了火，我们背着20多公斤的背囊走在崎岖的山路上，汗透全身。我的身体素质本来就差，这时候早已经上气不接下气，肩膀被压得失去了知觉。抬头看看目的地，还要翻过好几座这样的山啊！想一想还要忍受的痛苦，顿时我就觉得没有力气再爬下去，找了块石头坐下再也不想动了。
    指导员过来关心地问我：要不要找个战士帮你背背囊？要不要去坐收容车？我看看其他人，都在气喘吁吁地坚持着，顿时一股不服输的劲头冲了上来：我不比别人少胳膊少腿，为什么比他们差？不能在战士面前丢人！我谢绝了别人的帮助，站起来继续前进。当时的想法很简单，走一步算一步，就算要进收容车，也不能第一个进。我不再想着终点还有多远，盯着脚下的山路一步一步向前迈着，脑子里只考虑下一步脚应该落到哪里。慢慢地，疲惫和痛苦似乎也不是不能忍受了。连队终于有人坚持不住进了收容车，我觉得自己还能坚持，就继续向前走。最后，我惊喜地发现曾经看似遥不可及的目的地就在眼前了。晚上，我躺在帐篷里思考白天拉练的经验，总结出一句话来：低下头，看好路，向前走。随后几天的拉练，按照自己的经验，我都紧紧地跟上了队伍。拉练结束的时候，我发现战士们看我的眼神里多了一分信任和尊重。
    在以后的日子里，我把这9个字作为我为人处世的座右铭。低下头来谦虚待人，脚踏实地从小事做起，无论遇到什么考验，都专心致志应对，克服困难勇往直前。就这样，我从一个不怎么称职的连队干部，成为一个称职的连队主官，再到机关干事，再到军级机关。每一步，都有这9个字的功劳。2004年报考研究生的时候，我还在工作，不好意思向组织提要求，只能边工作边学习，时间能挤出一点是一点，一步一个脚印地提高自己。功夫不负有心人，我终于被南京政治学院录取，实现了自己的奋斗目标。
    人生就像是登山，在实现个人理想的崎岖小道上总有想像不到的困难。许多人在实现自己目标的时候，总是好高骛远，只顾抬头看前方的目标，却不注意低头看自己的脚下，这样很少有不摔跟头的。只有找准自己的目标，低下头，看准脚下的道路，踏踏实实走好每一步，不偏离自己的方向，才会走出属于自己的成功之路。（插图：叶浩鹏）
    南京政治学院研究生队学员 尹敏杰
〖-ZW/正文〗
