〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方多做有利于中日关系改善？发展的事 中国欢迎美国国务卿赖斯适时访华 中国副外长武大伟将赴韩国磋商六方会谈事宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/谭晶晶/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 （记者林立平、谭晶晶）外交部发言人秦刚28日在回答记者提问时表示，中方希望日方多做有利于中日关系发展的事情，说有利于中日关系改善和发展的话。
    有记者问：日本新防卫厅长官久间章生27日在接受采访时说，中国日益增长的军费开支对日本构成了威胁，请问中方对此有何评论？
    秦刚说，我们已多次阐明了中国军费问题的立场，中国坚定地走和平发展的道路，奉行的是“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针。我们反对一些国家以中国的军费为借口，渲染所谓“中国威胁”论。希望日方能够多做有利于中日关系发展的事情，说有利于中日关系改善和发展的话。
    秦刚说，我还注意到久间章生提到日美军事同盟是为了牵制中国和应对台海局势不测的有关报道。我要指出的是，日美军事同盟是在冷战时期的特殊背景下的一个双边的安排，它应该严格地限制在双边的范畴内，超过双边的范畴就会引起邻国的不安，就会给地区的安全局势增加不稳定的因素。任何以直接或间接的方式把台湾纳入日美安全合作的范围的做法，都是对中国主权的侵犯以及对中国内政的干涉。
    在回答记者关于中日首脑会谈的可能性的问题时，秦刚表示，在两国领导人会晤的问题上，我们的态度是一贯的和明确的。中国政府高度重视中日关系的改善和发展，我们愿与日方一道为此作出努力。
    据新华社北京9月28日电 （记者常璐、林立平）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，中国欢迎美国国务卿赖斯适时访华。
    据新华社北京9月28日电 （记者谭晶晶、常璐）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上说，外交部副部长武大伟将应邀于9月29日至10月1日赴韩国磋商，与韩方就推动重启六方会谈和其他共同关心的问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
