〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备建设取得历史性进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，全军装备系统和国防科技战线坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，适应世界军事变革的大趋势，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，迎接挑战、奋发有为：重点工程建设取得重大成果，装备质量水平实现整体跃升；军事斗争装备准备扎实推进，我军打赢能力显著提高；装备技术创新取得重大突破，装备可持续发展能力长足进步；成建制成系统推进部队装备作战能力和保障能力建设不断深入，部队装备工作迈上新台阶；重大科研试验和航天发射任务圆满完成，装备科研试验综合能力达到新水平。
    “十五”期间是我军装备建设历史上跨越式发展的重要时期。我军已初步形成了主战装备、保障装备和电子信息装备协调配套的武器装备体系，总体上实现了由防御型向攻防兼备型的转变；国防科技工业实现了由仿制为主向自主研发为主，由第一代、第二代为主向第三代为主的根本性转变。
    “十五”期间，全军部队装备工作初步构建了以理论法规、组织指挥、保障力量、管理维修、储备供应、人才训练为主要内容的装备保障体系；积极推进装备维修改革，重点开展维修新技术、新工艺、新材料、新设备的开发应用，改扩建了装备修理线，安排了重点方向器材储备，较好解决了储存保管、综合检测、质量监控、技术支援等问题，使大批装备恢复了战技性能；部队装备财务工作实现了规范化管理，装备价格工作积极推行竞争性定价等多种模式，显著提高了军事经济效益；军内科研和技术革新进一步加强，获得国家和军队科技进步一、二等奖上千项；装备法规基本形成了系统配套的法规体系。
    有关部门负责人介绍，“十一五”期间我军武器装备建设将以国家经济社会发展为依托，以军事需求为牵引、科技进步为推动，立足自力更生、自主创新，强化装备体系建设、重点建设和协调发展，走投入较少效益较高的跨越式发展道路，增强武器装备综合保障能力，推进装备建设全面协调可持续发展。
〖-ZW/正文〗
