〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边飘来动人的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区总医院倾心服务高原官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克宇/白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们是健康的使者，你们是病魔的克星；你们在崎岖山路上艰难跋涉的背影，是流淌在高原官兵心中的涓涓暖流……”这是驻高原某雷达场站官兵专门为兰州军区总医院专家医疗队创作的歌曲。
    310名医护人员赴雪域高原巡诊
    盛夏的雪域高原，又一次迎来了该院专家医疗队。在通往地处海拔3800米的某雷达站的崎岖小路上，73岁的心血管内科主任李作俊走在队伍的前列。
    每到一处，医疗队员们连口水都顾不上喝，就开始给官兵查体。B超室副主任技师曹敏丽，一上高原就出现头痛恶心症状，但她强忍着高原反应带来的不适，连续为150多名战士做B超检查。为最后一名战士做完检查后，她一头晕倒在地。医疗队每次到高原巡诊，都坚持与官兵同吃同住，有时为了给战士看病，许多医生连饭都顾不上吃，泡碗方便面充饥便继续给官兵查体。
    去年6月，医疗队到某雷达维护站一个夫妻哨所巡诊，了解到哨所班长张建斌的儿子已1年多没注射疫苗，心内科副主任张明旭便把这一情况记在本子上。今年3月，医疗队再次上高原巡诊时，张明旭专门绕道近300公里，到哨所给这位班长的儿子注射了疫苗。
    医院领导认为，驻高原场站、执勤点、夫妻哨所的官兵下山查体治疗非常困难，作为军队医院应承担起他们的医疗保障重任。于是，今年医院拿出专项资金，邀请部分驻高原场站、夫妻哨所的官兵到医院查体治疗。
    据统计，从2002年至今，总医院先后有310名医护人员到高原巡诊，先后为1.2万名官兵体检，总行程达20多万公里。
    50多项新技术新业务落户高原
    在总医院年度工作计划上写着这样一段话：“帮助6家高原医疗单位开展新技术新业务18项，完成对120名高原基层医护人员的培训任务。”
    医院政委黄富强讲起带队巡诊时遇到的一件事。2002年，他带医疗队前往二炮某基地巡诊，队员们在2号哨所卫生室里看到，体温计、血压计、听诊器“老三样”孤零零地摆在旧桌上。基层医疗器械简陋是看得见的，医护人员素质低则是看不见的。
    这件事使医疗队员们感到，光靠巡诊是不够的，更重要的是提高基层医疗水平。为此，他们在为高原官兵送医送药的同时，把提高高原医护人员的能力素质作为义不容辞的责任。二炮某基地医院原来没有呼吸内科，官兵患严重高原性呼吸疾病只能外送。在总医院帮助下，这个医院呼吸内科挂牌成立。5年来，总医院先后帮助高原医疗单位开展新技术新业务50多项，培训医护人员300多人次，无偿支援6所医院B超机、心电图机等设备，价值达200多万元。
    20项高原研究成果获科技进步奖
    “我们战区有不少部队常年驻守在高海拔地区，我们的科研课题必须紧贴高原实际。”每次科研课题研究会上，院长樊俊杰总是不厌其烦地叮咛大家。
    如今，主动从事高原病研究已成为该院医护人员的自觉行动。原胸心外科主任张世范潜心高原病研究，先后7次带领课题组深入海拔4000多米的高原实地调查，3次赴海拔5300多米的昆仑山提取数据。10年努力结硕果，由他领衔的《中国高海拔地区急性呼吸窘迫综合症诊断与防治研究》获军队科技进步一等奖。
    “只要有利于高原官兵健康，吃多少苦都值。”药材科主任贾正平到青藏高原某部调研时，发现一名战士训练中摔伤了腿，用了多种止血药效果都不理想，终因失血过多而休克。贾正平带领科研小组上高原采集标本。在对上万种植物标本进行化学分离和药理实验后，贾正平终于研制出具有特殊疗效的高原止血药，获军队科技进步二等奖。
    近3年来，总医院20项高原研究成果获国家和军队科技进步奖，占获奖总数的70%。去年底，该院10个高原病研究课题被列为“十一五”重点课题，占医院核心课题的一半以上。
    王克宇 白生权 本报特约通讯员 曹先锋
〖-ZW/正文〗
