〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍8年获科技成果11项，一举攻克高原冻土铁路施工的世界级难题，武警某部博士周志东――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学历变能力实干创业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电记者张海华、通讯员李凌志报道：今天，攻克高原冻土治理世界难题、入伍8年获科技成果11项的武警水电三总队十一支队总工程师周志东，走上武警部队人才工作会议的主席台，在热烈的掌声中，他诚恳地说：“只有从博士转化成一名合格的战士，变学历为能力，才能在‘战场’上有作为，实现自己的人生价值。”
    1998年，周志东取得成都理工大学水文地质专业博士学位，怀着报效祖国的激情，入伍到了武警水电三总队。领导安排他负责地质条件复杂的某一级水电站的倒虹吸工程，他虽拿出5万字的水文地质报告参加施工预案审定会，但拿不出官兵们实际需要的施工组织方案。这次挫折使他认识到，不能实现知识向能力的转化，就不是一名合格的水电战士。
    从此，周志东虚心向施工一线的老同志请教，学习工程施工的组织管理、现场指挥、项目经营等知识，钻研部队行政管理、思想政治工作等方面的书籍。一年后，他取得了国家地质爆破专业资质证书、一级项目经理资格证书，多次完成水电工程的设计施工任务。8年间，他和官兵一起冲锋在施工一线，在完成本职工作的同时始终追踪世界前沿技术，共取得科研成果11项。
    2003年3月，上级任命周志东为水电十一支队青藏铁路项目部总工程师，参建青藏铁路唐古拉山南麓19标段。该标段位于青藏高原多年冻土区，冻土治理是世界级难题，是青藏铁路建设的“瓶颈”。周志东接到任务后，想到原苏联有在冻土区建设铁路的经验，便找到俄罗斯籍的大学导师请教。导师对他说，世界上至今没有哪个国家能解决好这个问题。
    周志东没有泄气，他和课题组的同志经过两个多月的努力，整理出30万字的研究报告，进行了300多次实验，终于找到了降低多年冻土温度的方案。方案上报后，受到青藏铁路总指挥部的肯定，作为重大技术革新成果推广到青藏铁路施工中，这一成果为青藏铁路建设节约资金数亿元。
〖-ZW/正文〗
