〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出国门向世界展示我军和平之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴利比里亚维和部队异域传捷报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电特约记者杨鸿、记者李东航报道：“国庆”前夕，万里之外的非洲西南海岸传来捷报――中国赴利比里亚维和部队圆满完成阶段性任务：420多公里主要公路干线抢修完工；运输物资4万余吨，行驶总里程70余万公里无责任事故；接诊患者2400多人次，其中抢救治疗疟疾患者68人无一死亡。中国军人以实际行动为维护世界和平与促进共同发展做出积极贡献，再一次在国际上彰显了中国是负责任大国的良好形象。
    自4月下旬飞越重洋来到利比里亚这个战乱频繁、疫病肆虐的西部非洲国家执行维和任务以来，由北京军区某集团军工兵团、内蒙古军区汽车团和北京军区总医院的558名精兵强将组成的工兵、运输和医疗3个分队，克服种种困难，已经连续奋战了5个多月，以其顽强的作风和过硬的素质，向世界展示了我军和平之师、文明之师的形象。
    利比里亚的绥德鲁至塔佩塔之间86公里的道路，路基多为砂土和黄粘土，一下雨就会多处塌陷，是维和任务区补给线的“瓶颈”路段。我工兵分队进驻后，官兵们顶着烈日，冒着大雨，从方圆几十公里外运来石头、砂子等建筑材料加紧施工，使这一路段得到彻底修复。
    我运输分队官兵担负着驻利1.5万维和人员和34个任务执勤点的运输保障任务，每天要往几个甚至十几个执勤点运送物资。一次运水途中，车辆抛锚，司机赵飞飞顶着烈日炙烤抢修了4个多小时，修好车后又咬牙坚持把水运到50公里外的保障单位，人一下车就晕倒了。
    我医疗分队队员负责为来自10多个国家的维和官兵和联合国驻利官员提供医疗保障。他们提前制定30多个急诊急救等预案，克服收治病人中HIV（艾滋病病毒）阳性率高达72％、疟疾发病率更高得惊人的状况所带来的心理上的巨大压力，全力诊治每一名伤员和疾病患者，其中9例危重病人全部得到成功救治。
    在完成好维和任务的同时，官兵们还利用业余时间支援当地市政建设，为当地居民讲解农具使用方法和水稻播种技术，无偿为群众诊治和发放药品，并利用各种机会加强与外军交流，努力扩大我国、我军的对外影响。不久前，联合国秘书长驻利比里亚全权特使阿兰・道斯在接受媒体记者采访时，高度赞扬我维和官兵：“中国军队纪律严明，工作一流！”
    相关链接
    中国维和行动
    国防部维和事务办公室提供的资料显示，自1990年第一次向中东地区派出军事观察员以来，我国迄今已参加了15项联合国维和行动，共派遣维和人员6000余人次，是联合国5个常任理事国中派出维和人员最多的。16年间，先后有8名中国军人为维和事业献出了自己的生命。
    根据我国政府确立的原则，我国参加联合国维和行动主要是向联合国提供军事观察员、民事警察和工程、医疗、运输等后勤保障分队，并恪守联合国50多年来公认的三项原则：一是开展维和行动需要经过当事国或当事方的同意；二是保持中立；三是在自卫情况下才能使用武力。我军维和官兵以良好的形象、严明的纪律、过硬的素质和杰出的贡献，赢得了国际社会的称赞和相关国家的信任。
〖-ZW/正文〗
