〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄军事交流将对两军现代化建设产生深远影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章沁生说，中俄有着传统友谊，友好交往源远流长。两国建交以来，特别是建立战略协作伙伴关系以后，中俄关系不断深入发展，实现了政治上互信、经济上互动、军事上合作。两国军事方面的合作正呈现出级别高、数量多、领域宽、重务实等特点。
    同时，两军的战略磋商成果显著。在中俄两国元首的倡导下，双方致力于推动两军的友好合作关系。从1997年开始，两军就建立了总参谋部之间的年度定期战略磋商机制。到现在已举行10轮磋商。此外，双方研究了两军友好合作和交流的项目，制定了可操作的实施计划。
    谈到将于明年在俄罗斯举办的“中国年”时，章沁生透露，其间将有包括联合军事演习、跳伞表演等在内的8项军事领域的活动。
    他说，这8项活动包括：中央军委副主席、国防部长曹刚川准备访问俄罗斯；中国军队将赴俄罗斯境内参加上海合作组织框架内的联合军事演习；海军司令员将率领舰艇编队访问俄罗斯；解放军歌舞团将以精彩的节目在俄罗斯进行巡回演出；准备编印中俄两军的友好交往画册，在俄罗斯举行首发仪式；中俄主流媒体记者将进行“中俄边界边防行”，反映边防建设和两国友好合作，也反映边民在和平、稳定、安康的环境中的生活状况；“八一”跳伞队将赴莫斯科进行表演；在俄罗斯国家电视台播放中国人民解放军现代化建设的系列报道。
    章沁生说，今年在中国举行“俄罗斯年”期间，军事领域的6项活动已落实4项，包括俄罗斯勇士表演队来华进行飞机特技表演、两军徒手格斗表演、亚历山大红旗歌舞团演出、俄罗斯军旅画作展览等。此外，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫准备访华；俄罗斯海军总司令也准备率舰艇编队访华。
〖-ZW/正文〗
