〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细枝末节处解读《太阳河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干作余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年7月，一支红军队伍走进若尔盖草地。4名红军战士临时组成一支小分队，在卫生队队长廖崇光的带领下，怀抱一个烈士遗孤、押解一个国民党被俘军官，赶往班佑执行任务。一路上，小分队克服重重困难，最终以3人牺牲的代价保护烈士遗孤走出了草地，同时也感化了同行的国民党被俘军官一起北上抗日，迎来了长征胜利的曙光。
    这是兰州军区战斗文工团为纪念红军长征胜利70周年特刊，创排的大型音乐话剧《太阳河》所讲述的故事。它着力表现了红军战士坚定的政治信念和对革命事业的无限忠诚，以及他们为了抗日救国、民族大义而摒弃前嫌、实行统一战线的伟大胸怀，揭示出“坚定的革命理想信念是共产党人和人民军队奋勇前进的不竭动力”这一永恒主题，塑造出一个个丰满、鲜活、感人的艺术形象。
    看过该剧的专家们认为，《太阳河》是一部“口子小”、“主题大”、“表演精”的优秀剧目。
    “口子小”是说作品定位于红军小分队过草地时的一段生动故事，较小的切入口选得好而巧。因为，过草地是红军长征中最值得表现、最为可歌可泣、最充满现实主义和浪漫主义的表现题材。以其为创作“母体”，确实能把人物在行动、思想上的很多东西都展现出来，使整台戏具有很强的震撼力。
    纵观《太阳河》这部话剧，我们不难得出这样的解读：红军队伍就是若尔盖草地上那条通向光明的太阳河。形象而贴切的比喻充分表现了共产党人坚定的信念和对革命事业的无限忠诚，体现了红军前辈为了民族的希望、祖国的明天和后代的美好生活前赴后继，不畏牺牲的崇高精神。话剧能够催人泪下、震撼人心，也就不足为奇。
    经过导演匠心独运的二度创作后，一种新的透视结构、一种超现实的真实感和一种诗意品格的综合，构成了这台话剧独特的戏剧魅力。尤其值得一提的是，凝重流畅、大气磅礴的音乐与戏剧情节贴合紧密，丝丝入扣。而演员生动传神的表演则将剧中的6个人物塑造得个性鲜明、有血有肉，金灿灿的太阳河就这样淌入每一位观众的心田。（干作余） （文中照片为大型音乐话剧《太阳河》剧照。作者提供）
〖-ZW/正文〗
