〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝竹管弦诵《长征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年特刊全军优秀节（剧）目展演中，济南军区前卫文工团民族乐团创作演出的大型交响音画《长征》，是这次展演中惟一一部民族交响音乐会。演出中，80多位军旅演奏家们飞弓轮指、情绪激昂，让观众在丝竹管弦的奏鸣中聆听长征的动人故事，感悟一个民族的不屈和英勇。
    音乐会由8首作品组成，以合奏、协奏、独奏、吹打、交响合唱等不同形式，演绎了以崇高的理想信念和大无畏的革命英雄主义为核心的伟大长征精神，表达了当代军人在新的历史时期，继续新的长征的勇气和决心。
    开场，一组表现红军长征画面的民族交响序曲《长征》，将观众的思绪引入对红军长征那段历史的追忆与思索之中……突然，一阵“爆裂”般的紧锣密鼓――民族打击乐合奏《大渡河，你告诉我》，以激烈的战斗气氛展现了绝壁狂涛、桥横铁索，中央红军强渡大渡河的英勇场景；接着，弥漫着浓厚地域风情的笙与乐队《永远的索玛花》，将一幅秀丽而辽远的川西彝人家园的景象缓缓打开，彝海结盟、民族团结、军民情深，早已化作红军长征胜利的符号；充满内在张力的二胡协奏《雪山情怀》，以多段体的形式诉说了长征的艰难，荡气回肠；笛子独奏《红小鬼》，通过塑造一个可爱、乐观的小红军战士形象，表达了在中华民族的危难时刻，全国男女老少同仇敌忾的抗争意志和必胜的信念；弹拨乐合奏《碧血青山》似青山咏叹、松涛低吟：两万五千里路的一山一水、一草一木永远印记着红军战士的丰功伟绩。该乐团的保留曲目吹打乐《千里里的雷声，万里里的闪》和交响合唱《向前！向前！向前！》，则展现了新时期的人民军队将在新的长征中永远阔步向前的坚定信念，将音乐会推向最高潮。
    从音乐会颇有新意的呈现不难看出，演职人员在创作排演上很是下了一番功夫。每首乐曲之间用琵琶穿针引线，配之以展现长征特定场景的荧屏画面和画外音，以及推拉车台的运用，产生了情景交融、主题深化的作用，充分体现出通过追忆长征、感悟长征，用长征精神激励部队官兵战斗精神的晚会主旨。（杨福生）
    （文中照片为大型交响音画《长征》剧照。刘杰摄）
〖-ZW/正文〗
