〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联考察团举行考察总结会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“对中国成功举办女足世界杯充满信心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对中国成功举办女足世界杯充满信心”
    本报北京9月28日电记者宋歆报道：经过在成都、武汉、杭州、上海和天津等五个城市之间的穿梭考察，国际足联考察团顺利完成了对即将承办FIFA2007年女足世界杯赛区的全面检验。今天上午9点，国际足联考察团与中国组委会官员在北京港澳中心酒店召开了总结会。国际足联官员表示，国际足联对于中国成功举办女足世界杯充满信心。
    五个赛区的比赛设施是本次考察的重点，国际足联对于总体情况表示满意。国际足联重大项目负责人亚历山大说：“五个主办城市的工作做得都非常到位、专业而周详。更可喜的是得到了所在城市政府的大力支持。我们国际足联并不是来检查的，而是与中国组委会和赛区组委会组成一个亲密的团队，共同为明年的女足世界杯而努力。”
    亚历山大介绍说，国际足联和中国组委会下一步的工作重点是明年三月即将在武汉举行的抽签仪式。另外，还要在票务、安保、交通、食宿安排等方面进行协调和商议，确保2007年女足世界杯的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
