〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲没有唱完的山歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（55）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走“长征”来到岷县境内，经常会听到一种地方色彩浓郁、风格十分独特的民歌，它出自农民、脚夫、牧人之口，声调高亢悠扬，感情真挚深沉，有时苍凉悲切，如泣如诉，有时欢愉轻快，悠然自得。这就是如今已被不少人认识并喜爱的西北高原民歌――“花儿”，通俗地说就是即兴演唱的山歌。
    1936年8月，红二、四方面军长征到达甘南岷县，随后便在当地建立了各级苏维埃政权。甘肃省苏维埃政府的办公机关，设在岷县西川区的三十里铺村。当年三十里铺的百姓就是唱着民歌“花儿”把红军迎进村的。
    今天记者追寻红军当年的足迹来到了三十里铺村。岷县人武部部长任宪珍告诉记者，当时各级苏维埃政府的主要任务是发动群众筹粮，动员青年参军，打击土豪劣绅。红军走了以后，灾难便降临到了苏维埃干部身上。敌人勾结土豪劣绅，对帮助过红军的干部群众疯狂报复，大肆杀戮。仅仅才过几天，就有9位苏维埃干部惨遭敌人杀害。
    在三十里铺村，记者听到西川区苏维埃政府主席张有才的感人故事。
    张有才的侄孙，今年63岁的张生昌告诉记者，因张有才在兄弟中排行第五，人们多称他为“张老五”。红军一到三十里铺，他就担任了苏维埃政府主席，打土豪、斗劣绅，为红军筹粮筹款。土豪劣绅听到他的名字，个个噤若寒蝉……
    红军离开岷县后，早就对张有才恨得咬牙切齿的敌人迫不及待要抓捕他。张有才在通知各级苏维埃干部分散转移后，还没来得及躲避，就落入了敌人的魔爪。
    1936年11月中旬的一天，岷县县城逢集。敌人从街头北面的钟楼里，押出3名苏维埃政府的干部。这3个人中，就有张有才。在严刑拷打下，张有才等人宁死不屈，敌人准备把他们押到二郎山下处死。
    远处是白雪皑皑的千里岷山，近处是围得水泄不通的父老乡亲。张有才看到这一幕，一曲甘肃民歌“花儿”从他的口中飞出：“桦柴劈成碌碡极，红军叫我当主席；豁出人头手里提，你能把爷儿们怎么地……”这时，“嘭”地一声枪响了，张有才壮烈牺牲。听着他那没有唱完的“花儿”，围观的人群里传出了悲怆的哭声。
    今年76岁的景生魁，是多年创作和研究“花儿”的文艺工作者。提起这件事时，他显得非常激动。景老说：“红军长征路过时，我只有6岁。但是张有才唱的这首‘花儿’，震撼了岷州百姓的心灵，后来一直被人传唱。想到这首‘花儿’，我便不由自主地流下泪来……离休以后，我经常来到二郎山上，讲红军当年在这里血战的故事，唱张有才就义时那首没有唱完的‘花儿’……”
    高唱着“花儿”的张有才远去了，70年后的二郎山下“花儿”歌声依旧。一个国家一个民族，必有一种精神和信念，它在人们内心深处蕴藏，它像看不见的火光，外化成一种能量。这就是长征留给我们的精神财富，薪火不熄，代代相传……（本报甘肃岷县9月28日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
