〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军旅画展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯艺术享誉世界，其军事题材的美术作品更以独特的魅力成为世界美苑的一枝奇葩。伟大的军队培育了伟大的艺术，70多年来，俄罗斯军旅画家始终坚持“为兵服务”的使命，特别是在伟大的卫国战争期间，他们以笔为枪，冒着生命危险，深入硝烟弥漫的战场，创作了大量素描、写生、水彩、油画和雕塑作品，构成了规模宏大、气势磅礴的战争画卷。
    俄罗斯军旅画派曾多次在国内外展出。此次来华展出的55幅作品，是从俄罗斯武装力量最具影响力的美术创作单位――M・B・格列科夫军旅画室众多作品中精选出来的典藏之作，其中既有二战时期的经典，也有和平时期的佳作，还有特意挑选的反映苏联红军出兵我国东北地区对日作战的画作，以表达俄罗斯人民对中国人民的深厚友情。
    开幕式前，总政治部副主任刘永治会见了俄罗斯联邦国防部教育工作总局局长列兹尼克，随后一同出席了开幕式并观看展览。国防部外事办公室主任张邦栋参加会见。
〖-ZW/正文〗
