〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团用科学发展观指导基层全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好经常性基础性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月28日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：今天，刚刚从训练场归来的广州军区“塔山英雄团”官兵征尘未洗，便迎来了出席广州军区基层建设现场观摩会的代表。来自总部机关和军区部队的数百名基层建设的行家里手，通过听、看、问、考，现场观摩该团基层建设情况，连连称赞他们的经常性基础性工作扎实有效。
    在观摩现场，代表们请该团现场演示“信息化建设成果在摩步团作战行动中的综合运用”课目，从团党委“一班人”到基层主官，旋即开展网上同步作业，定位监控、代码指挥、作战授时、态势标绘等信息作战演示迅捷准确，展示了该团信息化建设的扎实基础。
    “没想到就连炊事人员也这样熟知条令条例和法规制度”。下午4时左右，观摩代表现场突击观摩二营、三营官兵对条令条例和法规制度的熟悉情况。两个营各抽点营长和一名连长、一名士官接受随机抢答。观摩代表对他们对答如流似感惊讶，要求任意抽点，结果八连炊事员黄自雄被问个正着。没想到被考问的3个问题他也答得准确无误。记者了解到，该团官兵不仅熟知条令条例和法规制度，而且抓落实也没有死角，3年来没有一人违纪违章。
    同时，观摩代表还对该团“四个基本”建设情况进行了仔细检查，并从思想教育、支部建设、战备训练、行政管理、后装保障等方面进行认真考评，结果发现都落实得很好。
    英雄部队基层建设全面过硬的奥秘何在？团领导在介绍经验时概括了这样几条：坚持以科学发展观为指导，扎扎实实做好经常性、基础性工作，正确处理好出政绩与打基础、突击抓与经常抓、抓强项与攻弱项、抓单项与抓整体、抓软件与抓硬件、抓当前与抓长远的关系。
〖-ZW/正文〗
