〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论评中国和平发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国负责政治事务的副秘书长易卜拉欣・阿布拉・甘巴里：
    中国在世界上的经济和政治影响力在扩大，这是事实。但是，一个国家的强大不是问题，问题的关键在于它是如何利用其实力为本地区乃至全世界的和平与繁荣做贡献的。在联合国秘书处看来，中国正在为维护世界和平与安全、推动全球共同发展发挥着积极的作用，中国已经成为促进世界和平与发展的重要力量。
    法国前总理让―皮埃尔・拉法兰：
    中国的和平发展符合世界的利益，“伙伴国家”应帮助中国更多地融入国际社会，使之成为多极世界中起稳定作用的重要一方。中国正朝着国际化方向稳步前进，中国的“伙伴”不应该继续戴着“西方的眼镜”看待这个新兴的大国。
    新加坡《联合早报》：
    从最近几年的情况看，中国在政治、经贸和军事等领域所作出的努力，包括建立互信机制的措施，都大大减少了外界的担心、怀疑甚至敌意。目前，中国与大多数周边国家都相处得比较融洽。
    津巴布韦《先驱报》：
    中国是一个更加友善、更加温和的“发展大国”。中国在经济发展方面的吸引力与政治上的不干涉内政原则完美地结合了起来。
    沙特《利雅得日报》：
    中国经过20多年的改革，创造了新的奇迹。中国是一个正在崛起的国家，是一个能为自己谋取利益、也能为别人利益着想的国家。
〖-ZW/正文〗
