〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部国务院港澳办国务院侨办国务院台办联合举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞曾庆红黄菊出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 秋高好赋腾飞曲，国盛当扬奋进歌。28日晚，人民大会堂宴会厅张灯结彩，欢乐祥和，全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院港澳办、国务院侨办和国务院台办在这里联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊与来自香港和澳门特别行政区、台湾以及海外的新老朋友，首都各族各界的代表4000余人欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立57周年。
    贾庆林在招待会上致辞。他代表中共中央、国务院向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈的欢迎，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，中华人民共和国成立57年特别是改革开放以来，祖国大地发生了举世瞩目的巨大变化。经济社会快速发展，城乡面貌日新月异，人民生活不断改善，国际地位日益提高。今年是“十一五”开局之年，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，国民经济平稳快速发展，重点领域改革不断深化，社会事业发展步伐加快，特别是在调整经济结构、转变经济增长方式、推进科学发展方面取得了新的进步。
    贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来，中央政府始终不渝地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，推动香港、澳门各界人士在爱国爱港、爱国爱澳旗帜下的广泛团结，加强内地同香港、澳门的交流、合作，有力地维护和促进了港澳地区的繁荣稳定和发展。实践证明，“一国两制”方针是正确的，具有强大的生命力。我们将与香港、澳门同胞一起，坚定不移地贯彻这一方针，共同开创香港、澳门更加美好的明天。
    贾庆林强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。当前，在两岸同胞的共同努力下，台海局势中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增多，两岸关系朝着和平发展的势头增强。但是，导致两岸关系紧张的根源尚未消除，反对和遏制“台独”分裂势力仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。我们将继续坚持贯彻对台工作的大政方针，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，反对“台独”分裂活动决不妥协，推动两岸关系向和平稳定方向发展，早日完成祖国和平统一大业。
    贾庆林说，海外侨胞是推进中国改革开放、现代化建设和祖国统一大业的一支重要力量。长期以来，广大海外侨胞积极发扬爱国爱乡的优秀传统，心系祖国、情注家乡，为祖国的繁荣昌盛、家乡的建设发展和祖国的统一事业作出了重要贡献。我们将一如既往秉承“为侨服务”的宗旨，关心海外侨胞的生存发展，保护海外侨胞的正当和合法权益，继续加强与海外侨胞的联系、交流与合作，共同为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴而不懈努力。
    招待会由国务委员唐家璇主持。王兆国、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、韩启德、华建敏、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才、张克辉、周铁农、黄孟复、张怀西、张梅颖、张榕明等出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
