〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息百折不挠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十谈发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠虎/孟俭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几千年来，中华民族历经沧桑，饱受磨难，却依然保持了旺盛的生命力和创造力，靠的就是自强不息、百折不挠的民族精神。举世闻名的二万五千里长征，高扬着革命英雄主义的旗帜，那是中华民族自强不息、百折不挠民族精神的集中体现，是中国革命和建设事业从胜利走向胜利的强大精神动力。
    中国共产党及其领导的工农红军是中华民族精神的集大成者，在二万五千里长征路上，把自强不息、百折不挠的民族精神发挥到了极致。这种精神就是敢于压倒一切敌人、敢于战胜一切困难的革命英雄主义精神。红军将士在天上飞机轰炸，地上大军围堵的险恶环境中，凭着自己钢铁般的意志和无畏的英雄气概，以“狭路相逢勇者胜”的胆略，四渡赤水、抢渡大渡河，攻克腊子口……突破敌人一次次“追剿”，最终变被动为主动，赢得了北上抗日的伟大胜利。这种精神就是一不怕苦、二不怕死，敢于斗争、敢于胜利的精神。红军将士在没有物质保障和后方支持的万里征途上，夺关隘、渡险川、爬雪山、过草地，在超乎生命极限的恶劣自然环境中，栉风沐雨，饥寒交迫，在几乎处于绝境中饮苦若怡，笑迎胜利。这种精神就是无论形势如何曲折复杂，始终对革命前途充满信念的革命乐观主义精神。长征途中，一群衣衫褴褛但意志坚强的红军将士，背负起四万万人民的前途和命运，为了驱逐日本帝国主义出中国，救国家民族于危难之中，为了砸烂旧世界，解放劳苦大众，他们对革命充满了必胜的信念，无论是数倍于己的强敌的围攻，还是雪山草地的险恶，无论是饥饿、寒冷，还是伤痛、牺牲，都没有动摇他们的意志。一批战友倒下去，另一批将士冲上来，前赴后继，浴血奋战。“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，这是何等大无畏的革命乐观主义精神。“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”，这又是何等坚定自信的革命军人气魄！只有对革命事业的忠贞不渝，方能产生这样自强不息、百折不挠的伟大精神，才能产生如此伟大的军队、伟大的战士、伟大的奇迹。
    在红军长征之后的抗日战争中，面对异常强大且来势汹汹的日本帝国主义，中国人民把自强不息、百折不挠的民族精神，转化为保家卫国的共同意志，铸成抵御强敌的铜墙铁壁，最终取得了百年来中华民族反抗外来侵略的第一次伟大胜利。20世纪60年代，当国内发生严重困难、周边形势异常险峻时，全国各族人民团结一心，顶住了外国势力的压力，自力更生、艰苦创业，度过了异常艰难的岁月。在环境恶劣、条件简陋、食不果腹、几乎是用算盘处理全部数据的艰苦条件下，科研人员硬是以坚强意志和爱国热情，独立自主，奋发图强，用最短的时间研制出了“两弹一星”，为我国大国地位的确立作出了重要贡献。在苏联、东欧剧变、社会主义处于低潮的情况下，我们党和全国人民坚定信念，使社会主义的大旗在世界东方猎猎生辉。事实证明，自强不息、百折不挠的长征精神，是保证我们战胜困难，走向胜利的强大精神武器。
    在世界新军事变革突飞猛进的新形势下，我军要实现由机械化半机械化向信息化的历史性跨越，任重而道远。这是我军新的伟大长征。在这新的长征路上，必须继续发扬自强不息、百折不挠的伟大精神。我们首先要有战胜一切艰难险阻的坚强意志和坚定信心，既要承认落后、直面现实，又要抓住机遇、奋起直追；既要知难而进、敢于挑战，又要坚定信念、百折不挠，努力缩小与世界军事强国的差距。我们要有只争朝夕、时不我待的精神状态，永远保持一种自强不息的奋斗精神、一种励精图治的创业精神、一种不墨守成规的创新精神，努力推进中国特色军事变革的进程。我们要大力培育英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，这是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，是做好军事斗争准备的战略性任务。
    一个国家、一个民族，没有精神力量不行。长征精神是我们党之魂、军之魂、民族之魂的充分体现，无论岁月如何更替，无论形势如何变化，这种精神永远是我们战胜一切敌人和困难的强大精神武器。我们相信，在新的征途上，这种精神一定能够焕发出更加灿烂的光辉！（杨忠虎 孟俭红）
    （“发扬红军长征精神系列思想评论”至此刊发完毕。前9篇文章见报时间分别为8月8日、18日、22日、29日，9月1日、8日、12日、22日、25日。）
〖-ZW/正文〗
