〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征公民心理检测将在全国施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵心理检测技术中心在四医大成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电刘柳、记者范炬炜报道：国防部征兵办公室日前正式颁发《应征公民体格检查心理检测标准》、《应征公民体格检查心理检测实施办法》两个暂行规定，决定从今年开始，在全国范围内对应征公民进行心理检测。
    与此相匹配，经总参谋部、总后勤部批准，“全国征兵心理检测技术中心”今天在第四军医大学挂牌成立。中心将担负起全国征兵心理检测标准的制定和完善，监测系统的研制、开发和升级，以及人员的培训和技术指导等工作。
    据专家介绍，从2002年开始，征兵机构和科研部门已连续4年在全国400多个市县和部分部队开展试点工作，对10万多人进行了心理检测，逐步修订、完善了具有全国特色的征兵心理检测内容、标准和方法，并对检测系统进行了完善升级。今年7月，由第四军医大学航空航天医学系心理学教研室创建的我国征兵心理检测标准和检测系统，通过了国家级专家鉴定。
    总后有关部门负责人指出，对应征公民进行心理检测，从源头上控制精神和心理不健康青年进入部队，是以科学发展观为指导落实新时期军事战略方针、提高部队官兵整体素质、增强战斗力的一项重要举措。《应征公民体格检查心理检测标准》和《应征公民体格检查心理检测实施办法》的颁发施行，标志着心理检测工作正式成为全国征兵工作的一项重要内容，也标志着我军质量建军步入了一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
