〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“实战”中锻造铁甲劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某装甲旅旅长郭辑山瞄准实战抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“实战”中锻造铁甲劲旅
    ――广州军区某装甲旅旅长郭辑山瞄准实战抓训练纪事
    【主人公小传】郭辑山，广州军区某装甲旅旅长，历任排长、连长、参谋、营长、团参谋长、团长等职，带领部队多次出色完成军事演习和训练试点任务，取得10多项训法、战法成果，连续5年被评为“优等指挥员”。
    盛夏，骄阳似火。广州军区某综合训练基地，一辆辆坦克如陆地猛虎般爬坡越沟，一发发炮弹呼啸着扑向“敌”阵地。指挥这次演练的是广州军区某装甲旅旅长郭辑山。任旅长5年来，他先后12次带领部队参加重大演练，在近似实战的环境中把部队锻造成一支铁甲劲旅。
    平时敢于担风险，训练才能出效益
    2004年年底，部队野外驻训结束后，人员、装备返营有两种方法可供选择：一是用平板拖车拉回，此办法省时、省事、保险；二是组织带战术背景的机动，这无疑要担一定的风险。何去何从？郭辑山认为：用平板拖车的确安全可靠，但如果组织坦克营、连行军，却可以利用山坡沟壑、铁路、桥梁等不同地形进行战术演练。
    风雨交加的凌晨，郭辑山下达了开进的命令。坦克铁流滚滚向前，他不时地下达“防空袭”、“防导弹袭击”等命令，58公里的机动路程竟连续出了27个战术情况。
    一次，旅里组织坦克单车教练射击考核，某坦克营所有单车均取得“4发4中”的好成绩，大家都沉浸在胜利的喜悦中。然而，郭辑山心里却打了一个问号。他带着参谋人员来到训练场，一查果然有问题。原来，为确保训练安全，该坦克营选择的实弹射击场地射界小、射击距离短。“虚假成绩最可怕！”郭辑山当即责令对坦克分队重新进行考核验收。
    平时不搞花架子，战时才能少流血
    一次，上级首长来旅里检查训练情况，某营连夜把全营训练尖子调集到受考连。郭辑山发现后，给予严肃批评。考核时，他集中该连全体官兵，任考核组点名抽考。虽然考核成绩只达到良好水平，但他心里觉得非常踏实。
    为杜绝类似事件的发生，他在全旅干部大会上说：“平时多流汗，战时少流血。练为看，只会既害自己，也害部队。”为此，他约法三章：干部要认真参训；凡上级抽考和旅组织考核，一律人人参加；发现弄虚作假一律从严处理。2005年冬，军区考核装甲旅，要求机关参考20人，他却带领全体机关干部参考。一名干部考核理论时，偷偷地将书本带进了考场。他得知后严厉批评了这名干部，还要求考核组把作弊人的成绩作零分处理。
    今年6月，全旅坦克分队进行战斗射击。午后，天突然下起倾盆大雨。面对迷茫的雨雾，作训参谋不安地望着他，这样的天气肯定会影响射击成绩。郭辑山毅然命令道：“战争不会选择天气，现在正是天赐的练兵良机，继续射击！”那次战斗射击，12个连队参加，10个连队获得优秀，2个获得良好。
    只有贴近实战练兵，战时才能打得赢
    雷电交加，暴雨如注。记者在该旅野外演练场看到，过去常用“代表车”、“代表炮”进行摆练的现象不见了，取而代之的是在复杂战术背景下的实兵实装演练。
    “用实战标准检验训练成果，坚决杜绝演练走过场。”此次演练，从旅长、政委到每个操作手，一个不落上战位，一丝不苟地按程序训练。过去演练以枪代炮的现象不见了，每种武器都打实弹，既检验了各种装备的作战性能，又使官兵得到全面摔打和锻炼。
    今年3月，这个旅组织了一场攻防对抗演练。谁料，演练硝烟刚起，“红方”就要求退出，理由是“蓝方”不守规矩，“红方”拟定的作战方案完全被搅乱。“蓝方”是否有理？郭辑山命令演练暂停，就地组织讨论。有的同志说：“这次演练主要目的是检验旅里几项新战法，‘蓝方’故意刁难对手，难以体现训练成果。”而郭辑山认为：“未来战争没有固定模式，今天不把演练当实战，明天就会在实战中付出代价。”统一认识后，郭辑山肯定了“蓝方”的做法，并要求部队按实战要求真对实抗。
    演练重新开始后，导调部只给课题，不干预演练进程。“蓝方”放开手脚，空中火力、远程精确打击多管齐下；“红方”灵活处置，一项项贴近实战的战法得到了检验。
    袁明辉 田利阳 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
