〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国展现负责任大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，中国总理温家宝在与来访的意大利总理普罗迪会谈结束后对外宣布，中国政府已经决定把向黎巴嫩派遣的维和部队增至1000人。目前，中方正与联合国秘书处就有关参与人数和部署安排进行协商。与此同时，温家宝总理还宣布，中国将为黎巴嫩提供价值4000万元人民币的物资援助，这是继8月份中国向黎巴嫩提供150吨人道主义救援物资以来的又一次对外援助。
    此次向黎巴嫩增派维和官兵的决定，充分显示了中国维护世界和平的决心和在国际维和行动中发挥的重要作用。海外媒体称，中国“正在以行动证明自己是一个有责任感的大国”。
    长期以来，中国积极推动国际政治经济秩序朝着公正合理的方向发展，在联合国、世界贸易组织和其他多边机构中承担越来越大的责任。中国以负责任的态度处理国际事务，对朝核、伊核等问题进行斡旋，劝和促谈。同时，中国带头落实联合国千年发展目标，在自身并不富裕的情况下，仍向发展中国家提供不附加任何政治条件的无私援助。
    2005年，中国多次参与印度洋海啸、美国飓风灾害、巴基斯坦大地震等国际重大紧急救援行动。其中，印度洋海啸灾难发生的第二天，中国即宣布提供价值2163万元人民币的紧急人道主义救灾物资和现汇援助，随后又陆续追加5亿元人民币救灾援助和2000万美元多边捐助，无论规模还是金额，都是中国对外紧急援助历史上最大、最多的一次。当年，中国共向20个国家提供了26笔人道主义紧急援助，得到了受援国和其他国际救援组织的高度评价。
    自1988年参加联合国维和行动特委会以来，中国一贯支持由联合国主导和符合《联合国宪章》精神的维和行动，并在其中发挥了积极作用。中国于1990年首次向联合国停战监督组织派遣了军事观察员，1992年首次派遣成建制非作战部队参与联合国维和行动，2001年首次派遣民事警察执行联合国维和任务。无论是在干旱少雨的西撒哈拉沙漠，还是在野兽出没的柬埔寨丛林；无论是在疫情肆虐的刚果（金），还是在战乱不断的中东，一批又一批的中国维和人员承担起了联合国赋予的重任，履行着维护世界和平与促进共同发展的神圣使命。
    到目前为止，中国已先后参加了联合国15项维和行动，共派遣维和人员6000余人次，是联合国五个常任理事国中派出维和人员最多的国家。为了异国人民的安宁和平生活，先后有8名中国维和军人在执行任务时牺牲，目前仍有1600余人不辞劳苦，不惧艰险，正在执行11项维和任务。
    在积极参与联合国维和行动的同时，越来越多中国军人的身影出现在了国际救援的现场。以军人为主体的中国国际救援队，总是在第一时间赶赴灾难现场，为亟待救援的灾民送去中国政府和人民的深情厚谊。从保家卫国到维护世界和平，从抢险救灾到参加国际救援，中国军队的职能和使命在不断拓展。这既是中国奉献爱心的集中行动，也是中国承担国际责任的有力体现。
    总而言之，中国在维护世界和平与促进共同发展中正发挥着越来越重要的作用，也让世界看到了中国坚持走和平发展道路的国家形象。（蒲宁）
〖-ZW/正文〗
