〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心安”即福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭奇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心安”即福
    中世纪西方一位医学之王曾做过一个有名的实验：把两只羊拴在一个地方，喂以同样的食物。不同的是，让其中的一只常见恶狼，使之提心吊胆、万分恐惧，结果这只伴狼而居的羊很快便夭折了；而另一只羊却活得欢快。这说明，情绪紧张、焦虑、恐惧会导致心理上的极度不安，进而带来极大的危害。因此，为人当心安，心安则有健康、有幸福。
    所谓“心安”，就是心里坦然、踏实。一般说来，不做亏心事的人，心地光明磊落的人，不受无功之禄、不贪无功之赏的人，实事求是不图虚名的人，谦虚谨慎虚怀若谷的人，最为心安。1955年，中国人民解放军实行军衔制，毛泽东根据许光达对党和人民的贡献，提议许光达评大将。许光达知道后，心里很不安，他给毛泽东和中央军委写了一份“降衔申请书”，并亲自向军委贺龙副主席面请降衔。许光达在信中为降衔用了几个“心安”，表达了自己诚恳、慎重的姿态，令人肃然起敬。
    “心安”是一种境界。老子《道德经》曰：“知足不辱，知止不殆，可以长久”。《大学》言：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。很多名人视修身养性为第一要务，认为：“心静胜神医”。可见，做人常怀律己之心，常思贪欲之害，常弃非分之想，多一点自省意识，少一点名利追逐，才能过平安长久处处福的生活。
    人最难得的是“心安”。不安的人有两类：一类是因为严于律己而心不安，总觉得自己工作做得少，得到的荣誉多，像许光达将军那样，因而能化不安为动力，把工作做得更好，以求心安。另一类人，面对来去匆匆的生命，却不屑于用心“经营”，这个看不惯，那个不满意，盲目攀比，比物不比德，比上不比下，就只能比来牢骚，比来抱怨，比来烦恼。这种人很难真正心安，始终处于紧张状态，身心疲惫，活得很累。
    求心安，首先应该做明白人。明白之人，既知道自己能力素质的长与短、深与浅，也明了自己所处环境的好与坏、优与劣，更知道自己真正需要的是什么、怎样获得。明白之人，既能努力改变环境，更能努力改变心境。改变环境靠聪明，改变心境靠智慧。智慧的人能悟出人生真谛，把握生活方向，知道自己的根本追求。这样，行也安然，坐也安然，穷也安然，富也安然，达到宠辱不惊，看庭前花开花落；得失无意，随天际云卷云舒。
    慎独则心安。人的心理具有隐秘性，别人难以觉察，是善是恶，是真是伪，只有自己知道，正因为如此，才要讲“诚意”，有诚意才可取，才能交流、共事，不然的话，就只能伪饰或欺骗，导致意难定、心难安。古人云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼”。这就是说，一个人的心地光明磊落，即使立身在黑暗世界，也像站在万里晴空之下一般；一个人的观念如果邪恶不端，即使生活在光天化日之下，也像被魔鬼缠身一般战战兢兢。（谭奇军）
〖-ZW/正文〗
