〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任系心头蹲点出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广/曹先训/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 蹲点，是促进基层建设的一条有效途径。基层建设的发展进步，不仅与基层干部真抓实干息息相关，也离不开蹲点干部的科学指导和热情帮助。蹲点，同时也是一面镜子，折射出机关干部的责任意识和务实作风。尽职尽责、蹲出实效，应该成为每一名蹲点干部的不懈追求。
    无作为干部延缓晋职
    新疆军区某部严格落实帮建奖惩措施
    本报乌鲁木齐9月27日电高阳、夏华广报道：今天，在新疆军区某部召开的机关干部下基层蹲点帮建讲评会上，助理员张维东等10余名机关干部因帮助基层解决问题彻底，蹲点期间撰写的调研文章在军队刊物上发表，受到部队领导的表彰，而其他3名在蹲点帮建期间无作为的机关干部，受到延长晋职时间的处理。
    前不久，机关征求基层对机关干部下基层蹲点帮建的意见，发现有的蹲点干部满足于跟跟班、听听会、聊聊天，功夫不下在为基层排忧解难上。一位基层干部说，我们很希望得到机关的热情帮助和科学指导，可是一些机关干部下来后，不能尽职尽责，反而给我们带来了“负担”。
    为此，部队党委“一班人”针对个别机关干部蹲点帮建期间无作为的现象，对全体机关干部进行了“爱岗敬业明职责，科学帮带谋发展”教育。与此同时，在每次机关干部下基层蹲点前，部队领导专门组织他们进行教育培训，提出要求，选好调研课题。机关专门制定出台了《机关干部下基层蹲点十不准》、《机关干部下基层蹲点双向讲评》等规定，对蹲点指导帮建帮出成效、基层反映好的机关干部，作为年度干部考评的依据；对敷衍应付的则给予严肃处理。
    对口帮扶基层有实招
    武警宜春市支队找准薄弱环节对症下药
    本报南昌9月27日电曹先训、刘辉报道：国庆前夕，笔者从武警江西总队宜春市支队了解到：支队党委在抓基层建设中，注重从基层存在的问题中抓重点、找症结，一件一件逐项对口帮扶，使基层全面建设呈现出一派齐头并进的喜人景象。
    该支队靖安县中队自组建以来，建设水平一直在低层次徘徊。今年初，支队党委把该中队列为重点帮扶对象，通过深入调查发现，中队建设的主要问题是支部“三个能力”较弱，有的干部事业心责任感淡化，党员模范带头作用不强。
    找到症结后，支队领导和工作组一边耐心地教招法，一边谈心鼓励，并果断地对支部班子进行适当调整。半年考核时，该中队各项建设走出低谷。下半年支队领导在中队蹲点时，又帮助他们找出正副书记不敢大胆开展批评、个别支委存在自满情绪而放松对自己要求等问题，并多次到中队传经验、教方法，认真采取解决措施。在刚刚进行的第三季度考核中，该中队以全优的成绩排在支队前列。
    此外，支队还建立了跟踪问效制度、下基层蹲点登记制度、基层帮扶反馈制度，制定了《党委抓基层工作思路》、《基层建设帮扶须知》等细则，使支队党委在帮扶基层时有目标、有重点、有招法、有实效。
〖-ZW/正文〗
