〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联审会签：追求经费效益最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/冯纪隆/赵国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联审会签：追求经费效益最大值
    新闻事实
    “这是干部科一周来的财务开支凭证，请到会的同志审核会签。”随后，干部科科长向到会的政治部每位科长陈述了每张票据的来由，各位科长审核无误后，依次在报销凭证上签了名。政治部领导综合大家的意见，最终写了“同意报销”4个字。这是9月8日上午，西安通信学院政治部业务报账实施经费联审会签制度的一个镜头。
    为落实总部关于建设“廉政型机关、节约型机关”的精神，3月初，该院在全院试行“财务经费联审制度”。财务经费联审会签遵循“谁审批谁组织”的原则，主要依据年度经费预算和财务标准制度，由主管领导组织所属部门人员以集中办公或会议形式定期对经费开支进行联合审查、集体会签。参加联审会签的人数必须超过应参加会签人数的2/3。联审会签不同意报销的经费开支，作退回处理。对退回开支的单据，由承办部门会同纪检部门查明原因后，不能报销的，由有关责任人承担；确需报销的，待下期联审会签时重新提交审议。
    该院院务部张咸体部长告诉笔者：“以前每个单位报多报少，只有主管领导和财务部门知道，现在情况不一样了，经费开支的透明度大大增强。”
    本报特约通讯员 刘红斌 冯纪隆
    就事论理
    财务管理更需阳光操作
    西安通信学院经费报销实行联审会签制度，实现了阳光理财，使得经费开支更加透明。如果只由经办人操作，再由主管领导大笔一挥，财务管理难免存在漏洞。联审会签，每一张发票大家都看，每一项开支大家心知肚明，签字的人多了，负责的自然多了。经办人做小动作就会有所顾忌，透明开支、阳光理财就落到了实处。（赵国旗）
〖-ZW/正文〗
