〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“伪装秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日 晴间少云 沈阳军区某团三连
    提起走秀，人们一定会想起“T”型台上的模特。但你见过穿着伪装服的战士在训练场上“潇洒走一回”吗？今天下午，在由三连为团里承办的单兵伪装观摩会上，我就欣赏了一次别开生面的“伪装秀”。
    当我随连长孙云志一起来到单兵伪装演示现场，在一片高低起伏的草地上，看到的只是稀稀落落的“灌木丛”和一群“绵羊”、“黄牛”等家畜，不远处的庄稼地里插着几个驱赶鸟雀的“稻草人”……
    正当我满头雾水、四下张望时，二排长曹文扣动扳机，一枚信号弹腾空而起，只见“灌木丛”、“稻草人”和“绵羊”、“黄牛”突然冲到我们面前。这时，我才恍然明白：原来这些不引人注意的“植物”、“动物”，都是由荷枪实弹的战士伪装的。
    谈起单兵伪装，孙连长告诉我，这源于年初实兵演习中的一次“突发奇想”：当时，负责侦察任务的二班长彭德臣正为难以接近“敌”阵地而一筹莫展时，身边走过的一队羊群引发了他的灵感。于是，他和战友们反穿羊皮大衣，混入羊群，顺利潜入“敌”阵地，成功地完成了侦察任务。
    从此，连队开始研究利用常见材料制造单兵伪装服，我今天看到的各种“植物”、“动物”，就是他们的“杰作”。团里为了推广他们的“创意”，便让三连给全团演示了这场别开生面的“伪装秀”。
    观摩会上，团长周玉印的话给我留下了深刻的印象：“只要我们都像三连那样，积极动脑筋、想办法，就一定能找到克敌制胜的好招法。”
〖-ZW/正文〗
