〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄启动“中俄友好战略对话”机制
    首届“中俄友好战略对话”28日在北京举行，该对话机制的启动旨在通过民间渠道促进中俄战略协作伙伴关系深入发展。（据新华社）
    我国开通地震科学数据共享网站
    我国地震科学数据共享网站28日在北京开通。中国地震局局长陈建民表示，这将极大地提高我国地震科学数据的开放程度和服务能力。据介绍，这一网站是我国地震科学数据共享工程的成果之一，目前可共享的核心地震科学数据已达500G以上。（据新华社）
    航天专家梁思礼著书讲述当火箭设计师的故事
    为纪念我国航天事业创建50周年，著名航天专家、中科院院士梁思礼撰写的《一个火箭设计师的故事》一书，28日在首都博物馆举行了首发式。（张锋）
    “饮水思源”纪念杯捐赠军博
    在纪念红军长征胜利70周年特刊之际，由红军三大主力会宁会师纪念馆与北京思源爱民商贸有限公司、英国金皇冠珠宝集团北京公司精心制作的“饮水思源”纪念杯，28日捐赠给中国人民革命军事博物馆永久收藏。（胡伟）
〖-ZW/正文〗
