〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人须防“远视症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人须防“远视症”
    据《吕氏春秋》记载，春秋战国时期有个叫田饶的人，有着非凡才能，然而在鲁哀公身边几年，却得不到赏识，于是便离开鲁哀公投奔了燕王。燕王赏其能，拜他为相。3年时间，田饶就把燕国治理得井井有条，国内富足安定，边境平安没有祸患。鲁哀公知道后，后悔莫及，对当年没能发现和重用田饶深感内疚。为此，他一个人独居三个月，深刻反省；降低自己的衣食标准，以示自责。
    历史是一面镜子，田饶的事例颇能给人以启迪和深思。现实生活中，类似“人才就在身边但没有发现”的例子并不少。究其原因，主要是有的单位和领导对人才的认识存在偏差，在用人上犯了“远视症”，在他们的潜意识中，存在着“外来的和尚会念经”的偏见，他们热衷于去外边找人才，却忽视对身边人才的挖掘和培养。这种舍近求远的做法，必然导致用人成本的增加，浪费身边的人才资源。
    人才辈出，人才济济，是部队建设兴旺发达的重要标志之一。如何善于发现自己身边的人才，并利用他们的聪明才智为部队建设服务？这就要求领导者有一双识人“慧眼”。正如俗话讲，生活不是缺少美，而是缺少发现和使用。许多情况下，人才其实并不缺乏，也不难发现，关键在于领导者是否想创新发展，把事业做大。事业兴才能人才旺，才会有“求贤若渴”的佳话。反之，守摊子、图安稳、熬日子，使人才无用武之地，“千里马”都带成了“小毛驴”，怎么可能会“发现”和“开发”人才呢。同时作为领导，要能发现人才，还要公道正派，胸怀宽广，以事业取才而不是以自己的亲疏好恶选拔人才。提高了识人的眼力，形成了良好的机制，越来越多的人才就会脱颖而出。（赵炳武）
〖-ZW/正文〗
