〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边骄子梦中家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观民族歌舞晚会《当兵走边关》杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进剧场前，只知道有这样一台晚会，是以西藏、新疆、内蒙古3个边疆军区文工团为主要阵容，节目准备参加全国少数民族会演；走出剧场，却感觉脑子里全是演员们编织的一场五颜六色、亦真亦幻的梦。
    这里有“类原生态”的舞蹈《阿嘎飞歌》，它没有旋律，藏靴叩击冻土的节奏就是其古老神秘的音乐。它从古老的糌粑舞脱胎而来，那舂米、捣糌粑的工具在节目中已升华为浪漫、写意的符号；欢快、坚实的舞步，宣泄着丰收富足的喜悦与劳动创造的豪迈。与之异曲同工的大西北风情舞蹈《于阗女》，引申毛泽东名诗“万方乐奏有于阗”的意境，在穆斯林圣洁的黑白格调中，姑娘们每人头顶都有一只精巧俏皮的小花帽儿，如一朵朵心灵的花蕾，烘托出当今时代的开放心态。蒙古族青年歌手乌兰红梅，以悠扬而辽远的长调唱起《家园》，响遏行云的嗓音把我们带到了一望无际的大草原。歌声中，姑娘们头顶金边酒碗的排面横贯台口，仿佛地平线上升起了一道长城。而蒙古族色彩更为厚重的《盛装舞》，则在黑幕与篝火的金红色调的衬托下，以大地之子、草原主人的古典式的华贵与大气，让人感悟到一个源远流长、万劫不灭的民族自信、自尊与生生不息的活力。这一节目的舞蹈语汇单纯、简洁、从容，含而不露，不啻是对民族心灵的一次深度开掘。
    有哲人说，世界并不缺少美，缺少的只是发现美的眼睛。而发现美的眼睛就是心灵的窗口、爱的投射。是谁的眼睛、谁的心灵对边疆有着如此热切、执着、细致的感悟和表达？是那群远行的儿子――戍边军人。他们的血脉中流淌着先祖骑兵的英雄气概（舞蹈《我的父亲》）；边疆的山水是他们热爱的第二故乡（女声独唱《我的第二故乡》）；西部大开发的任何一点新气象――包括集市的喧闹，都是他们津津乐道的话题（男声独唱《二道桥》）；炒青稞的香气和欢乐足以让女兵们迷醉（舞蹈《炒青稞》）；在战士心灵的关照下，一位老汉写的日记，也有了歌的情致和诗的韵律。
    一种博大、深远的爱，浸透了戍边将士的心灵；保卫边疆、保卫祖国、保卫各族人民共同家园的忠诚，铸就了钢铁的意志，也幻化出发现美、创造美的心灵。因为守边疆、爱边疆，枪在戍边骄子的手中已成了出神入化、有生命的精灵（舞蹈《士兵与枪》）；艰苦的生活，演化出无穷的乐趣（男声小组唱《达列什的口哨》）；牺牲和奉献，已渗入他们生命的内核：“腿软的别来昆仑山”！能到高寒缺氧的地方“摸一摸天”，“一辈子活得不遗憾”（女生小组唱《当兵当到天边边》）！
    可以说，正是从子弟兵的心灵里，飞出了这台美的歌舞、爱的盛宴。（袁厚春）
〖-ZW/正文〗
