〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民结合寓军于民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省为军民通用装备建立数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何煦、特约通讯员王宇报道：日前，笔者在湖北省孝感市孝南区国动委办公室看到，军务动员参谋黄凤高在“通用装备动员潜力调查数据库”中，为29个行政部门、企事业单位及个人的一批运输车辆、工程机械等物资标注上了“红五星”。省军区领导介绍说，此举标志着经过质量检测的民用装备有了军事“户口”。
    湖北省军地领导充分认识到，推动国防后备力量建设又快又好地发展，必须坚持军民结合、寓军于民的方针。为此，省委、省政府和省军区从资源配置、运行体制等方面建立起民用装备预编征用新模式。他们在充分调查论证和广泛征求驻军部队、国动委各专业办公室的意见和建议的基础上，联合起草了《预备役部队军民通用装备预编征用管理暂行办法》，分别制订了运输车辆、特种车辆、工程机械、通信、医疗救护器材和物资等6项调查计划，按照种类、型号、数量、技术状况和质量、分布情况、调查时间、联系方式等，把符合军民通用要求的装备逐项登记入册，并将调查获取的各种资料数据图片汇建成数据库，分类归档，联机管理，每半年进行一次核对、修正和调整，确保了装备潜力数据准确无误。
    笔者了解到，截至9月中旬，湖北省医疗卫生、工程建设、石油化工、交通水务等部门已掌握预编各种军民通用装备千余件，且全部登记入册，确保了国防后备力量快速动员和执行任务的需要。
〖-ZW/正文〗
