〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一抹醉人的绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团民族歌舞晚会《当兵走边关》参演第三届少数民族文艺会演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边塞”，无疑是军旅文艺题材中的一个“关键词”。充沛的生命力和爱国激情、特殊的地理环境和风沙气息以及慷慨悲壮、阳刚雄浑的气韵风骨，铸就了中国边塞军旅文艺独特的艺术表现力，形成了一种不可替代的审美意趣与时代精神主题。
    中国人民解放军参加第三届少数民族文艺会演的民族歌舞晚会《当兵走边关》，在时代与军魂的统摄下，充分汲取边疆少数民族的文化风韵，既展现了色彩绚丽缤纷的民族风情，深情赞颂了近年来边疆地区在党领导下的巨大变化与辉煌成就；又以精心撷取的审美意象，突出展现了新世纪、新时代戍边军人的精神风貌。这一抹醉人的绿色，艺术地打造出中国边塞军旅艺术的崭新风采。
    鲜明的边疆风情让人沉醉
    内蒙古、新疆、西藏3个边疆军区文工团为这台晚会的主要演出阵容，其中包含有12个少数民族的演员。鲜明的地域风情和少数民族特色成为晚会最亮丽的风景。开场歌舞《吉祥边疆》中，蒙古族的古筝弹唱、藏族欢乐的锅庄以及维吾尔族动听的手鼓同时出现，声乐、器乐、舞蹈与民族服饰的交相辉映、珠联璧合，充分展示出绚丽旖旎的祖国边疆：天山南北春光明媚、瓜果飘香；青藏铁路把“西藏带到万紫千红的春光里，让雪域开满吉祥如意的格桑花”――一股浓郁的民族风情与时代气息扑面而来。
    社会的进步与时代的发展使“边塞艺术”的呈现不再仅仅是胡马悲风、落日大旗的冷质与单调。和谐团结的社会整体氛围必然使得对如今边塞的表达呈现出五彩斑斓、丰富多姿、明快欢悦的形态来。晚会中男声独唱《二道桥》，女声独唱《家园》，舞蹈《于阗女》、《盛装舞》、《扎西德勒》等都鲜明地体现了这一特点。这些作品以浓烈、鲜活、洒脱、俊逸的笔触抒写着民族团结与和谐的盛世华章，它们将观众的思绪引向遥远的边疆，在雪域大漠的文化气息中，领悟着时代的发展、品味着心灵的洗涤、感受着少数民族儿女炽热的情怀。其中，《二道桥》就是一个特色十分鲜明的节目。它以活泼欢快的演唱表现出改革开放后西部的变化，以乌市一个街道的景象折射整个边疆地区现代化的发展，描绘出一派繁荣兴旺的边疆各民族的现代生活景象。
    乐观的戍边将士闪亮舞台
    自古以来，边疆地区冷峻严酷的自然环境与金戈铁马的沙场征战，构成了戍边将士悲壮与苍凉的基本色调。如今虽然已是和平时期，但艰苦的边关依然需要戍边将士为之付出青春、血汗，甚至生命。因此，不畏艰难、昂扬乐观、无怨无悔就构成了当代边塞军人的精神风尚与价值取向。
    在晚会《当兵走边关》中，男声小组唱《达列什的口哨》、女声小组唱《当兵当到天边边》、女声独唱《我的第二故乡》等节目，最为鲜明地表达了这一主题。其中，《达列什的口哨》演唱形式活泼诙谐，清脆的口哨伴着歌声使歌曲中的人物形象被烘托出来，音乐风格生动清新，富有青春气息，加之自然生动的表演，节目整体具有极强的表现力与感染力，充分表达了驻守边疆的年轻士兵乐观豪迈的气概。
    舞蹈《士兵与枪》是这台晚会中直接刻画、表现边关军人意志豪情的一个节目。作品抓住了军旅人生中两个最具象征与代表意味的形象――“士兵”、“枪”，在阳刚豪迈的音乐旋律中，以粗犷、硬朗、富有力度的肢体语言及充满金属质感的音乐配器，将二者合而为一。作品充分调动了观众的视觉想象与听觉想象，在刚性的、有棱角、有力度的整体风格中，传达出一种戍边将士威武雄壮、自信昂扬，如钢铁长城般的气势与魄力。
    特殊的地理环境、边疆的艰苦生活使边关军人的付出与牺牲往往更具深沉感人的力量，而对边关军人情怀与风采的赞颂，独到的切入视角无疑会带来别致的审美效果。舞蹈《我的父亲》将叙事与抒情融合起来，在戏剧化的情境中，以“一把战刀”的细节带动，在时空闪回中表现“父亲”戎马倥偬的征战岁月。在时而阳刚G悍、时而舒缓抒情的充满张力的时空表现中，一代骑兵的形象被准确地塑造出来。虽然冷兵器的马刀已经走进历史深处的记忆，但“父亲”勇敢顽强、昂扬乐观的战斗精神却依然激励鼓舞着新一代的戍边军人。
    深厚的军民鱼水情魅力永恒
    军民关系向来是军旅文艺表现的母题，而边塞地区的军民关系又往往包含着特殊的审美特征。舞蹈《阿嘎飞歌》和《炒青稞》，就是表现这一主题的两个别出心裁的作品。前者选取藏族特有的阿嘎（即盖房子打屋顶）的情境，以军民齐心协力、互相帮助的情节，在鲜活生动的劳动场面中，表现军民鱼水关系。作品发挥阿嘎工具的特点，营造出变换多端的节奏，并于无伴奏的纯动感节奏中，巧妙融进踢踏舞风，以“毛边感”的新颖别致的形式表达，烘托出新时代边疆地区的军民鱼水情谊。《炒青稞》同样选取真实的劳动场景，把一名可爱的汉族女兵形象置于当地百姓欢快的劳动场面里，通过她向藏族同胞学习炒青稞的过程，传达出其乐融融的情绪氛围，突出了军民一家、藏汉一家的深刻寓意。
    歌舞表演《卡德尔大叔的日记》更以真实的事迹与艺术再现的巧妙融合，刻画出解放军对少数民族地区老百姓无私的帮助。卡德尔大叔一段段感人的日记记载了时光荏苒、岁月的变迁，更记载了解放军对老百姓永远不变的真诚与奉献。
    在《当兵走边关》的舞台上，我们听到了民族新声，看到了民族新容。花团锦簇、缤纷绚丽的视听欣赏效果，营造出子弟兵与各族人民齐心协力保卫家园、建设美好生活、共建和谐社会的动人情境。如此看来，不断汲取少数民族文化营养，弘扬民族与时代先进文化，也必然成为军旅艺术继承、探索与创新发展的前进方向与不懈追求。（吕益都） 序《吉祥边疆》
    男声小组唱《达列什的口哨》
    舞蹈《我的父亲》
    女声小组唱《当兵当到天边边》
    舞蹈《于阗女》
    舞蹈《盛装舞》
    舞蹈《阿嘎飞歌》
    （本版照片除署名外均为民族歌舞晚会《当兵走边关》剧照。俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
