〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战线学习座谈胡总书记回信精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，胡锦涛总书记给北大教授孟二冬的女儿孟菲回信的报道由新华社播发后，在全国教育系统引起强烈反响。
    在28日举行的座谈会上，北京大学校长许智宏说：“总书记的回信，对我们在贯彻落实科教兴国、人才强国战略的过程中进一步深刻理解和正确把握党的教育方针，不断推进师德建设和教师队伍建设，加快创建世界一流大学的步伐，具有十分重要的意义。”
    北京市顺义区第十中学教师全斌说：“总书记的回信让我在感到巨大幸福和鼓舞的同时，更感到肩头沉甸甸的使命和责任。我们要用心学习、深刻领悟回信精神，做孟二冬那样学识渊博、品德高尚的新时期人民满意的教师。”
    与会代表提出，要进一步把学习贯彻胡锦涛总书记回信精神引向深入，大力推动师德建设。
    “以往，我们常常把师德局限在道德领域。”中国人民大学哲学院党委书记吴潜涛说，“总书记回信中把孟二冬同志的崇高师德概括为‘学识的魅力’和‘人格的魅力’，增强了师德的思想性和现实针对性，丰富、深化了师德的内涵，为我们在新形势下加强师德修养指明了方向。”
    北京师范大学副校长韩震说：“我们要充分认识新时期加强和改进师德建设的重要意义，将师德建设放在教师队伍建设的首位，努力建设具有学识魅力和人格魅力、德才兼备的高素质教师队伍，培养一大批孟二冬式的人民教师。”
    教育部副部长袁贵仁在座谈会上强调，教育系统要深入学习贯彻总书记回信精神，切实把教师队伍建设摆在更加突出的战略位置，切实把师德建设摆在教师队伍建设的首要位置，切实把育人为本摆在学校全部工作的中心位置，把党中央的关怀和期望转化为广大干部教师积极投身教育事业的强大动力，努力培养一代又一代中国特色社会主义事业合格建设者和接班人。
〖-ZW/正文〗
