〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智囊团”的潜力有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读济南军区某集团军“作训处现象”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智囊团”的潜力有多大
    ――解读济南军区某集团军“作训处现象”
    短短10余年，为部队破解训练难题上百个，先后有20余项训练研究成果进入总部决策，走出20名中高级指挥员，济南军区某集团军作训处这种既出成果又出人才的现象，被许多人称之为“作训处现象”。一个作训处，为什么会有如此作为？9月上旬，记者来到地处黄河之滨的该集团军，对他们的“作训处现象”进行了探究。
    不谋全局者，不足以谋一域
    本世纪初，这个集团军某旅受领了我军新一代训练大纲的试训任务。随着试训工作不断深入，一些问题也渐渐暴露出来，如：官兵分训后谁来组织战士训练、质量调控谁来主持等等。为此，作训处与试训单位一起，就如何解决思想观念转变、官兵分训落实等4个具体问题进行系统分析，并提出了具体对策。这份报告引起了总部的高度重视，很快，总部赋予该集团军编写与新大纲相配套的《陆军军事训练指导法》的任务。
    “不谋全局者，不足以谋一域”，这个作训处始终认为，作训处是辅助党委、首长决策的“外脑”，必须始终瞄准新军事变革前沿，谋大事情，出大点子。这个集团军是我军首批军旅营体制部队之一。编制体制调整后，军旅营体制部队的作战能力有多大？作战条令中没规定，教材上查不着。当时，正值新大纲试训的紧要关头，事务性工作非常繁杂。2000年底，这个作训处在对部队人员素质、武器装备性能深入调查的基础上，坚持上报了军旅营集团军作战能力论证这个课题，很快被列入全军军事科研“十五”计划。经过两年攻关，该课题顺利通过了专家鉴定。
    近年来，这个作训处先后有20余项重大研究成果进入军委、总部决策。他们还先后完成了《军事训练组织领导与管理教程》（陆军分册）、《步兵分队城市战斗教材》、《陆军战役训练纲目》的编写任务，参与了《全军军事训练条例》的编修工作。
    作为职能部门，必须有所作为
    在其位尽其责，是这个作训处的一个鲜明特征。现任处长张剑锋经常对处里的同志说：“作为战役层次与战术层次相衔接的作训部门，我们要双脚踏进训练场，在帮助部队破解训练难题上有所作为。”
    营战术综合演练落实难，曾是制约该集团军部队战斗力提升的一个“老大难”。这个集团军改为军旅营体制部队后，营成为部队战斗力生成的基本合成单位，新大纲也把营战术综合演练列为重点课目。2004年初，作训处在筹划年度训练时，把解决营战术综合演练问题列入年度的首要任务。经过数月准备，当年8月，他们组织了一次营战术综合演练示范观摩，步兵、坦克、炮兵、工兵等兵种营轮流上阵，昼夜连续实施，集团军所有营长、机关业务部门、旅团军事主官现场跟随观摩。实地演练结束后，作训处又特意安排了分专业讨论，对口答疑，帮助大家消化吸收相关经验。当年，集团军部队就有一半的营落实了战术综合演练，第二年，所有的营全部落实了战术综合演练任务。
    不回避矛盾和问题，全力破解部队训练难题，是作训处留给许多部队官兵的最深印象。正是靠着强烈的责任意识，这个作训处抓训练一步一个脚印，先后为部队解决了一大批作战训练难题，深受基层官兵欢迎。
    要想胜人一筹，就要有胜人一招
    今年5月底，在军区组织的师旅以上首长机关野战化训练的基础训练考核中，作训处参谋徐大志以平均95.2分的成绩名列军区第一。成绩公布后，有人曾问张剑锋有什么秘诀，张剑锋诚恳地说：“我们哪里有什么秘诀，作为辅助党委、首长决策的智囊团，要想胜人一筹，就必须有胜人一招。”
    2004年9月，作训处接到军事科学院一个通知，邀请他们参加一个全军信息化作战研讨活动。这种通知并没有行政约束力，当时部队正进入演习、考核阶段，是作训处一年中最忙的时刻。谁也没有想到，作训处却作出一个决定：选派高峰、徐大志两名参谋参加。消息传出，有人不太理解。张剑锋却说：“对于作训处的参谋来说，最大的问题就是思维层次和谋略水平不高，这是一次跟踪作战前沿理论的绝佳机会，我们不能因眼前工作而影响参谋综合素质的提高。”
    在作训处，类似的例子不胜枚举。为了学习掌握新装备，他们曾分批组织人员到部队进行实装操作，了解新装备性能，学习新装备运用；为了资源共享、共同提高，他们在全处组建一个局域网，分门别类地建立了资料库。作训处的目的就是一个：想方设法为全处人员提高综合素质创造良好条件。
    本报记者 费士廷 本报特约通讯员 司伟宽
〖-ZW/正文〗
