〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造敢打必胜的钢铁意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伯昌/胡馨月/施琦婷/闫晓雷/孟令飞/王虎/刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    翻阅一篇篇来稿，发现官兵们提到最多的是“亮剑”精神。面对强敌敢于“亮剑”，体现的就是一种战斗精神。“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”革命先辈们已经用铁的事实，有力地印证了克劳塞维茨的这句名言。新一代的军人，应该秉承先辈们那种“亮剑”精神，在新的历史条件下，把战斗精神体现到忠诚履行新的历史使命上去，锻造敢打必胜的钢铁意志，在本职岗位上苦练打赢本领。
    主持人
    强军首先强精神
    回顾红军长征胜利的光荣历史，我认为在新的历史条件下，我们更要以时不我待的使命感、责任感和紧迫感，锻造“当兵打仗、练兵打仗、带兵打胜仗”的职业情操，激发官兵的爱国之魂、效国之荣、报国之责、卫国之勇。带兵带士气，强军强精神。只有大力培育官兵的战斗精神，不断培养官兵尚武、精武的职业道德，才能激发出官兵立足本职苦练精兵的满腔热情。我们要把战斗精神融入爱国主义教育，唱响祖国和人民利益高于一切的主旋律，打牢官兵为祖国统一和国家利益义无反顾、不惜一切的思想基础；要把战斗精神纳入军人道德教育，讲清“捐躯赴国难”是军人的神圣职责和高尚道德情操；还要注重实践摔打锤炼，把战斗精神的培育渗透到战备、训练、演习和执行急难险重任务中去。
    海军某潜艇支队政委 胡伯昌
    让先辈铁血在我们体内流淌
    英烈铸丰碑，鲜血染战旗。我军历史上一个个英雄的故事，是对我军战斗精神的生动诠释。正是有了这种铁血精神，董存瑞才会义无反顾地舍身炸碉堡，黄继光才会用年轻的胸膛堵住敌人的枪眼。作为一名军校学员，我清醒地认识到，在履行新世纪新阶段我军历史使命的征程中，没有顽强的战斗精神，就难以完成党和人民赋予的千钧重担。我们需要不断增强使命感和责任感，树立精忠报国的理想信念和价值追求，培育顽强战斗的作风和意志，让革命先辈的铁血在我们这代军人体内继续流淌！
    西安通信学院学员 胡馨月
    大力发扬率先垂范作风
    长征胜利的实践说明，思想政治工作是提高红军战斗力的保证，干部的模范作用，尤其是政治干部的表率作用是最有力的政治工作，是鼓舞战斗士气最有效的战斗动员令。这是长征思想政治工作的一条基本经验。未来高技术条件下的局部战争，同以往的战争相比，更加紧张、激烈、复杂、残酷，其毁伤和破坏烈度空前增大。在这种情况下，政治工作更加需要发扬率先垂范的作风。即在作战中，各级政治军官必须身先士卒，为人表率，在英勇作战、执行命令、遵守纪律、团结协作和爱护士兵等方面均应成为模范和表率，尤其是在战斗激烈、危急时，政治军官更要临危不惧，处变不惊，坚定沉着，机智勇敢，同军事指挥员一道，积极组织和带领部队坚决完成任务，保证部队始终具有饱满的战斗热情、英勇无畏的精神。
    南京军区鼓浪屿疗养院政委 施琦婷
    我们永远是一支战斗队
    顽强的战斗精神不是天然形成的，它需要经过战斗的锤炼和实践的磨炼。恩格斯曾经说过，战斗有精神和肉体两个方面，我认为前者最重要。确实如此，革命先辈们正是有了战斗精神的支撑，才能依靠“小米加步枪”，攻无不克，战无不胜，成就了人类军事史上的奇迹。军人只有吃得苦中苦，方能练出硬功夫。虽然我们现在身处和平年代，但不能忘记我们永远是一支战斗队。和平时期我军经常担负抗震救灾、抗洪抢险、国防施工和支援国家重点工程建设等急难险重任务，环境艰苦，气候恶劣，任务难度高，危险性大，但这也正是磨炼官兵意志、砥砺战斗精神的好机会。
    驻西藏某部排长 闫晓雷
    困难面前不低头
    我们这代人多在“蜜罐”里泡大，缺乏艰苦环境的磨炼。但同时我们这代人也肩负着历史使命的重任，所以必须像革命先辈那样，勇敢地振作起精神，敢于去挑战困难。工作中，常见到一些同志在接受难度较大的任务时，总是勇气不足；完不成任务时，又一味强调客观理由。与革命先辈相比，应该感到汗颜。我们需要去掉身上“娇骄”二气，多一些忧患意识，困难面前不低头，苦练打赢本领，争当岗位尖兵。
    武警8661部队战士 孟令飞
    剑锋磨砺出
    狭路相逢勇者胜。在严酷的战争面前，制胜因素不仅表现在技术装备、人员素质和战术的对垒，更是双方战斗精神的较量。在和平年代，要培养战斗精神，必须着眼战争特点，坚持从严从难从实战出发，锻造军人强健的体魄、健全的人格和骁勇的精神；以各种训练为平台摔打部队，全方位地锤炼军人不怕流血流汗、顽强拼搏的英勇气概。“剑锋磨砺出，梅馥苦寒来”。在未来的战场上，我们能不能“亮剑”、敢不敢“亮剑”，关键就在于平时如何砺“剑”。
    新疆兵团军事部干事 王虎
    以科学态度培育战斗精神
    锻造官兵英勇顽强的战斗精神，的确需要把部队放到风口浪尖上摔打锤炼。但是，战斗精神作为军人信念、情感、意志、作风等融合并升华的一种内在力量，不仅来自艰苦磨炼，还来自科学理论的武装，来自光荣传统的熏陶、英模人物的感召，来自平时从严要求的养成和机制激励等。因此，艰苦磨炼是培养战斗精神不可或缺的重要途径，但非惟一途径，培育战斗精神也要讲科学。以科学态度培育战斗精神，是对革命先辈战斗精神与时俱进的继承和发扬。
    部队政委 刘法峰
    下期征答
    “待到山花烂漫时，她在丛中笑”。多少革命先辈不惜流血牺牲，为的就是“打出个新中国”，使人民过上幸福生活。他们身上表现出的牺牲奉献精神令人肃然起敬。和平年代，我们该如何把这种牺牲奉献精神发扬光大？下一期欢迎大家从这个角度继续参加讨论。
〖-ZW/正文〗
