〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地走和平发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是中国的和平发展道路？
    胡锦涛主席已经多次作出了清楚的界定和说明。这条道路，就是利用世界和平的有利时机实现自身发展，又以自身的发展更好地维护和促进世界和平；就是在积极参与经济全球化和区域合作的同时，主要依靠自己的力量和改革创新来实现发展；就是坚持对外开放，在平等互利的基础上，积极发展同世界各国的合作；就是聚精会神搞建设，一心一意谋发展，长期维护和平的国际环境和良好的周边环境；就是永远不称霸，永远做维护世界和平和促进共同发展的坚定力量。
    简而言之，中国和平发展道路的内涵和特点，关键就在和平、发展、合作这三个主题词上。
    和平发展道路，出发点和落脚点都是中国的发展。无论在国内还是对国外，中国都坚持高举发展的旗帜――
    发展是中国的第一要务
    1 发展自己，是中国人民梦寐以求的目标和希望。近代以来，如何拯救中国、发展中国，始终是摆在中国人民面前的大课题。各种政治力量交出的答卷，形形色色。许多答卷的背后，或是辛酸的泪水，或是悲壮的故事。
    中华人民共和国成立后，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，努力探索符合中国国情的发展道路，使中国社会发生了天翻地覆的变化。但由于种种复杂的原因，发展之路也曾经偏离过正确的轨道。
    以十一届三中全会为标志，中国进入了新的历史发展时期。以邓小平同志为代表的中国共产党人，领导中国人民实行改革开放的伟大政策，成功地走出了一条中国特色社会主义的发展道路。成就，世界瞩目；变化，令人惊异。
    十三届四中全会以后，以江泽民同志为代表的中国共产党人，高举邓小平理论的伟大旗帜，提出“三个代表”重要思想，把发展作为党执政兴国的第一要务，与时俱进，开拓创新，取得了新的成就。
    十六大之后，中华民族进入全面建设小康社会的新阶段。以胡锦涛同志为总书记的党中央，适应时代要求，进一步提出了科学发展观。十六届五中全会规划了“十一五”期间的发展蓝图，要求转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，落实“五个统筹”，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
    经过长期艰难的探索，中华民族对于要不要发展、为什么发展、怎样发展、发展的成果惠及于谁等等问题，都有了愈益深刻的认识。发展，成为当代中国的主题概念，成为万众瞩目的希望所在，成为惟此为大的第一要务。围绕发展所形成的理论和实践，构成了中国特色社会主义发展道路的基本内涵。在与外部世界相联系的意义上，也就成为与中国国情和时代特征相适应的和平发展道路。
    ――中国的主要目标和任务是发展。发展是硬道理，发展是事关中国前途和命运的根本大事。中国解决所有问题的关键，是要靠自己的发展。建设中国特色社会主义的路线，如邓小平所说，实质上是“中国的发展路线”。科学发展观，是用来指导发展的理论，因此，它的第一要义无他，同样是发展。
    ――发展是党执政兴国的第一要务。“要务”者，重“要”之“务”也。而且是“第一”，决不是第二、第三。中国共产党执政兴国，就是要紧紧抓住这个“第一要务”，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上。
    ――发展是经济、政治、文化、社会四位一体的发展。中国特色社会主义，是一个全面发展和进步的社会。中国特色社会主义事业的总体布局，按照胡锦涛同志的概括，应该是经济建设、政治建设、文化建设以及和谐社会建设四位一体的整体的布局。
    ――发展应该是全面、协调、可持续的发展。这就是要统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，推进生产力和生产关系、经济基础和上层建筑相协调，推进经济、政治、文化建设的各个环节、各个方面相协调。就是要促进人与自然的和谐，实现经济发展和人口、资源、环境相协调，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，保证一代接一代地永续发展。
    ――发展必须坚持以人为本。以人为本是科学发展观的本质和核心。坚持以人为本，就是要以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益，让发展的成果惠及全体人民。
    ――要将改革开放贯穿于整个发展过程。改革是中国的第二次革命，是社会主义制度的自我完善。坚持发展，就必须坚持改革开放，不断消除制约经济社会发展的体制性、机制性障碍，建设社会主义市场经济，建立健全实现全面协调可持续发展的制度保障，增强社会发展的内在动力。
    集几十年探索的经验教训，科学发展观概括了中国人民迄今对于发展问题的主要认识，也成为理解中国和平发展道路的一把钥匙。在新的历史条件下，中国所走的发展道路，就是一条科学发展的道路。
    和平发展道路，内容、基点是发展，形式、特点是和平。在发展的进程中，中国坚持高举和平的旗帜――
    和平是中国的基本主张
    2 世界相互联系，各个国家也就必然遇到以何种方式与外部世界发生关系的问题，包括以何种方式开拓市场、以何种方式获得资源、以何种方式处理经济贸易关系、以何种方式相互对待与共存共处，等等。在人类历史上，世界各个国家或民族相互间的关系，归结起来无外乎战争与和平两类。
    热爱和平，反对战争，是中国人民坚定的信念。早在20世纪50年代，中国政府就确立了和平共处五项原则，并以此作为对外政策的基础。十一届三中全会以后，根据变化了的新形势，中国政府又进一步调整对外关系，牢牢确立了独立自主的和平外交政策。从邓小平、江泽民，到以胡锦涛同志为总书记的党中央，都相继阐发了对于和平与发展问题的思想、观点和主张，鲜明地表达中国人民爱好和平的愿望和追求。中国政府以自己的实际行动，发挥了推动世界和平的作用。因此，和平，已成为中国和平发展道路在对外关系方面表现出来的最重要的形式和特点。
    ――和平与发展是当代世界的主题。自上世纪80年代以来，尽管人类面临着诸多新的挑战，天下还很不太平，但和平与发展的主题并没有改变。总体和平，局部战乱；总体缓和，局部紧张；总体稳定，局部动荡，仍然是当前和今后一个时期国际局势的基本特点。维护和平，促进发展，是各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。
    ――中国的发展需要长期的和平国际环境。作为一个发展中国家，我们的根本任务是推进社会主义现代化建设，全面建设小康社会，进而到21世纪中叶争取达到中等发达国家水平。实现这样一个长远的战略目标，需要有和平的国际环境。中国对外政策的核心目标，就是要为自己的现代化建设争取一个良好的国际环境。在和平的前提下，一心一意建设中国特色社会主义。
    ――中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，既利用世界和平与发展的有利时机发展自己，又以自己的发展促进世界的和平与发展。中国永远是维护世界和平的重要力量。中国人民愿同世界各国人民一道，共同推进人类和平与发展的崇高事业，努力为人类作出更大贡献。
    ――积极推动世界多极化、国际关系民主化进程。单极无利稳定，多极有益制衡。所以，国际社会应该实行多边主义，加强多边合作。各国无论大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员。国际社会应该共同努力，推动多种力量的和谐并存，保持国际社会的稳定。各国的事情应由各国人民自己决定，世界上的事情应由各国平等协商。
    ――建立公正合理的国际政治经济新秩序。以和平共处五项原则为基础，按照联合国宪章的宗旨、原则和其他公认的国际关系准则，处理世界的各种事务。创造安全可靠、长期稳定的国际和平环境，建立互利互补、共同发展的新型国际经济关系，造成自主选择、求同存异的国际和谐局面，共同应对人类生存与发展面临的挑战，维护全人类的共同利益。
    ――尊重和维护世界文明的多样性。各种文明和社会制度应该也可以长期共存，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。国际社会应该尊重各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利。本着平等、民主的精神，推动各种文明和平共处、取长补短、共同发展。加强不同文明的对话和交流，协力构建各种文明兼容并蓄的和谐世界。
    ――积极发展与不同类型国家的友好合作关系。以各国人民的根本利益为重，超越社会制度和意识形态的差别，扩大共同利益的汇合点，妥善解决相互之间的分歧。加强睦邻友好，坚持与邻为善、以邻为伴。加强区域合作，把同周边国家的交流和合作推向新水平。增强同第三世界的团结和合作，增进相互理解和信任。积极参与多边外交活动，在联合国和其他国际及区域性组织中发挥作用。
    ――以和平的方式解决相互之间的争端。树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制。坚持通过对话和合作解决争端，而不应诉诸武力或以武力相威胁。反对各种形式的霸权主义和强权政治。反对一切形式的恐怖主义，努力消除产生恐怖主义的根源。加强联合国作用、维护安理会权威，有效应对日益增多的全球性威胁和挑战，促进世界各国和睦相处，真正实现普遍安全。
    和平不是天生就来的，需要我们争取。中国人民愿与世界人民共同争取实现和平的理想，努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    中国的发展，不仅是和平的发展，而且是开放的发展、合作的发展。中国对外部世界，坚持高举合作的旗帜――
    合作是中国的真诚愿望
    3 开放、合作，是人类社会发展的必然要求和趋势。千百年来，每个社会有机体总是随着生产力的发展，不断地与外部世界发生着联系和交往。今天，随着科学技术的迅猛发展、交通和通讯方式的巨大改进、经济全球化的浪潮汹涌，整个世界已经日益紧密地联系在一起。在人类世界的大系统中，每个国家和民族都与外部世界发生着复杂的双向互动关系，也必然以一定的形式实行开放和合作。
    中国作为最大的发展中国家，在世界上有着举足轻重的作用，同时也受到外部世界的影响。所以，中国的发展，不是孤立地进行的，而是在与外部世界的双向互动中实现的。中国充分认识到与外部世界发生联系的必然性，和平、开放、合作、和谐、共赢已经成为中国党和政府的主张、理念、原则和追求。走和平发展道路，就是要把中国国内发展与对外开放统一起来，把中国的发展与世界的发展联系起来，把中国人民的根本利益与世界人民的共同利益结合起来。以合作来实现中国的发展，以合作来协调相互间的利益关系，以合作来实现互利共赢。
    ――争取和平的国际环境发展自己，又以自己的发展促进世界和平。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中国发展的目的不是要损害任何人的利益。中国的发展只会有利于世界的和平稳定、共同繁荣，而不会妨碍任何人，也不会威胁任何人。中国始终不渝地把自身的发展与人类的共同进步联系在一起。中国的发展，将是对世界和平与发展的重要贡献。
    ――依靠自身力量和改革创新实现发展，同时坚持实行对外开放。面对经济、科技全球化趋势，我们坚定地把中国的发展建立在自己力量的基点上，主要依靠自己的力量和资源来促进发展。同时，坚持以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，不断提高对外开放的水平，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，有效利用国际国内两个市场、两种资源。
    ――顺应经济全球化发展趋势，努力实现与各国的互利共赢和共同发展。坚持对话，扩大共识，维护和促进各国的共同利益。在平等互利的基础上，拓展合作渠道，丰富合作内涵，创新合作模式，扩大经贸往来。推进南北对话和合作，支持联合国在发展领域发挥统筹协调的作用。趋利避害，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢，有利于实现共同繁荣的方向发展，使各国特别是发展中国家都从中受益。
    ――妥善解决涉及各方利益的热点问题和争议问题。领土争端、能源短缺、自然灾害、环境污染、金融风险、传染病流行、恐怖主义猖獗等问题，对地区乃至世界的经济发展和社会稳定，都会产生不利影响。各国应该加强对话、沟通和协商，共同行动协力应对各种挑战和风险，为共同发展提供稳定的安全环境，实现合作共赢。
    和平、发展、合作三个主题词，集中地体现了中国和平发展道路的基本精神和内涵。这条道路，是发展之路，同时也是和平之路，是合作之路。这条道路，是中华民族经历千辛万苦而探索形成的通向民族振兴、通向世界和平的光明大道。中国人民珍惜这条道路，当然也必将坚持这条道路，与世界各国一起，致力于建设持久和平与共同繁荣的和谐世界。
    中共中央党史研究室副主任 李忠杰
    图①：2006年6月1日，在印度尼西亚地震重灾区班图尔，几名中国国际救援队队员在废墟中寻找遇难者。
    图②：2003年4月1日，中国赴刚果（金）执行联合国维和任务的官兵，精神抖擞地告别祖国和人民，踏上远赴非洲维和的征程。
    图③：2005年11月4日，中国援建的加蓬参议院大厦在利伯维尔落成投入使用。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
