〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政法系统深入开展社会主义法治理念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展社会主义法治理念教育，是贯彻《中共中央关于加强和改进党对政法工作领导的意见》的一项重大任务，是加强军队政法队伍思想政治建设的一个实际步骤，是今年全军政法系统执法规范化建设的重要内容。总政通知要求，全军政法机关和广大政法干部要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照依法治军、从严治军方针的要求，紧密联系军队政法工作实际和各部门职责，以社会主义法治理念教育为先导，围绕正确有效履行军队政法部门职能，进一步加强执法工作制度系统化、科学化建设，使政法部门执法指导思想更加端正，执法工作制度更加完善，执法中的突出问题得到更加有效的预防和解决，执法水平得到进一步提高，努力为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推进军队建设又快又好地发展提供有力的法治保障。
    全军和武警部队政法机关认真贯彻中央和总政的指示要求，采取集中轮训、巡回辅导、专题讲座和个人自学等形式，组织广大政法干部认真学习胡锦涛主席关于开展社会主义法治理念教育的重要批示和坚持科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要论述，通读《社会主义法治理念教育读本》，收看中央政法委和中央电视台举办的专题讲座，完成了指定学习内容。与此同时，政法干部紧密联系工作实际，认真查找和解决本系统、本单位及个人与社会主义法治理念要求不相适应、不相符合的问题。增强了贯彻落实依法治军、从严治军方针的紧迫感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
