〖ZQ/总期〗17794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将较真进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须坚持真的较真。在这方面大多数干部做得是好的，但也有少数同志往往是做做样子，有较真的架势，而少较真的举措。打屁股的板子高高举起，又轻轻放下，说是这回一定要严肃处理，结果还是不了了之。这样久而久之，较真就成了吓吓人的“稻草人”。我们历来不赞成惩办主义，但这绝不意味着可以姑息迁就。该批评的必须批评，该处分的必须处分，这样才是对部队建设、对官兵成长进步负责。真的较真教育人，假的较真害死人，现实生活中这样的事例还少吗？
    必须坚持全面较真。有的同志往往搞“双重标准”：在一般问题上能较真，在原则问题上却不去较真；对战士的问题能较真，对干部的问题就不敢较真；对疏远者能较真，对亲近者就不愿较真；对别人能较真，对自己就不想较真。应该看到，“双重标准”等于取消标准。较真一旦在少数人那里、在少数问题上失去原则，就会在所有人那里、在所有问题上丧失说服力。较真不是不允许有重点，但一定不能有例外，必须“横向到边，纵向到底”，否则就不可能达到预想的效果。
    必须坚持超前较真。祸患常积于忽微。发生事故和案件一般都有一个从量变到质变的过程。现在一些单位平时对一些“忽微”视而不见，出现了吓人一跳的“祸患”才较真，这样对部队也能起到警示作用，但造成的损失却再也无法挽回。“补牢”于“亡羊”之前，把问题解决在萌芽状态，岂不更好！高明的医生善治未病之病，以防病于未起；高明的领导善消未祸之祸，以防患于未然。对一些问题苗头较真，个别同志可能不理解，甚至背后会骂你几句，但这总比出了事故听哭哭啼啼好受。因此，在较真问题上，领导要宁听骂声不听哭声，多听一些骂声也许就会少听一些哭声。当然，较真也要讲究方法，既解决问题，又少点骂声更好。
    还要坚持长期较真。事物发展总是一个螺旋式上升的过程。经过较真，许多问题解决了，但其中有的可能出现反弹；老的问题解决了，又会冒出新的问题。这就需要以一种锲而不舍的韧劲反复较真、不断较真，不能指望毕其功于一“较”。较真――解决问题――再较真――直至切实解决问题，这可以成为一个公式。较真未有穷期，领导仍须努力！（王信）
〖-ZW/正文〗
