〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑似秋霜气若虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读马文科《春回天地一寸心》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷抒雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不曾与马文科谋面，读他的散文随笔，却给了我三个惊喜。
    一是从文中得知他是关中汉子，我的陕西乡党。他家在礼泉，我家在泾阳；一水之隔，他家在泾河之南，我家在泾河之北。同一方水土，养得同一种乡音，同一种情怀。他的散文写到家乡的风俗、饮食、土语，让我立时感到倍加亲切，陷入回忆。比如将饺子叫“煮馍”，老母亲以苦菜做馅，教他自小吃苦，懂得人间事先苦而后甜的道理。读到他的老母亲慈祥模样，难免不想起我的母亲。行文的语调，不枝不蔓，不拖泥带水，截脆、坚定、响亮，正充满着关中汉子说话的那种热情、自信和粗犷。
    第二个惊喜是我们还称得上是战友。20世纪70年代，我们同在一个大军区当兵，都驻守在腾格里沙漠的边缘。只是他在西边，守在祁连山下；我在宁夏，驻在黄河之滨。同一片蓝天下站岗，同一片沙漠的热风与寒气，吹打过我们年轻的脸颊与枪刺。共同的经历，使我们有着相似的体验与气质。他的文章正气凛然，文字犀利，针砭时弊，伸张正义。论及人生，总是崇尚风骨与尊严，维护人的最高生命价值，有一股浩然之气流动在字里行间，深信他有一柄如剑之笔。
    当然，最令我惊喜的还在于他的文章，说理透彻，眼界开阔，且文采斐然。读过一些说理文章，常常是质胜于文，气势逼人，却回旋婉转不足。大约因为马文科长期的工作在于“说理”，所以，他懂得说理之三昧。一是立论要明确，不能含糊其辞，这叫“逼人”；二是论证要充分，不能空话套话，这叫“服人”；三是行文要有趣，语言幽默，故事迭出，这叫“引人”。马文科的文章正是在这三点上紧紧把握住了，所以篇篇读来都引人、服人。
    我们从马文科的文章里看出，他是一个勤于读书、勤于汇集、勤于思考的人。他的知识涉猎甚广，既有圣贤论述，又有经典故事，甚至不放过一些当下的新闻趣事，幽默小品。他的阅读量很大，又不是重于抄录堆砌，用以炫耀，而是每每总有感悟，从中得到启发。他的论证，又多从事实而来，有的是别人的生活经验，有的是自己的生活经验。这些人生经验，正是一个人行文的重要“资本”。一个没有“经验”的人，专注于引经据典，套用大话，不会写出感人文章的。
    马文科在《“冒号”：请给你嘴巴上把锁》里，批评了当下一些领导干部的“话癖症”：大话、套话、长话、废话。提倡写短文说短话，使文章说话有魅力。为了论证自己的观点，他文章里提到李世民、孟德斯鸠、老子、郑板桥、诸葛亮、魏征、李斯、刘向、孔子、鲁迅、毛泽东、邓小平、丘吉尔、柯立芝、路德维希、约翰逊、李鸿章、沙皇尼古拉一世、张居正、汉武帝、陈毅、粟裕、孙毅甚至相声演员马季。这些人的故事、言论都从方方面面让我们认识到：“器堕于地，不可掇也；言出于口，不可及也，慎之哉。”
    行文中，从头到尾，都充满了故事，有的十分有趣，读来让人难以忍俊，亦庄亦谐，思辨有力，说理服人。既有与人为善的批评，又有开人心智的引导。文章纵横驰骋，汪洋恣肆；这些故事又连缀得当，天衣无缝。个人的经验和体验，都渗透在字里行间，使人读来，难以释手。他的类似文章，都有这种风格，十分可喜。
    我还特别喜欢他参加中国人民解放军代表团赴美进行军事访问的文章，以及他写自己所在的防化兵部队的文章。这些文章透露出许多鲜为人知的信息，让我们对外军、对世界、也对我们自己的“降魔神兵”有了一份新鲜的认识，极为难得。
    马文科是个会写文章的人，想来作为领导干部一定是位会讲话、会做工作的人。他文章里透露出的学识、胆识、才情与气质，都充满着一种魅力。刚与柔，剑与花，和谐地成就着他的文章和事业。
    马文科把他的这些文章结集为《春回天地一寸心》出版，谨以乡友、战友和文友，致以祝贺！（雷抒雁）
〖-ZW/正文〗
