〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅着力培养新装备人才群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余种新装备列装当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 胡伟、特约通讯员 李健南 报道：8月下旬，上级对南京军区某防空旅年初列装的16种新装备形成战斗力状况进行随机抽考，成绩全部达到良好以上。该旅领导深有感触地说：新装备列装半年多就形成战斗力，关键在于我们成功打造了一艘高素质新装备“人才航母”。
    在新装备人才培养上，该旅有过切肤之痛。数年前的一次实兵实弹演习中，1台新型激光测距机突发故障，技术员却一筹莫展，最终贻误战机。事后一问，全旅仅有的一名精通这种新装备修理的干部演习时恰好休假。
    这件事给该旅党委上了一课：必须着力培养新装备人才群体，打造新装备“人才航母”。鉴于此，该旅着力创新新装备人才培养机制，突出新装备人才的系统培养、整体提高，保证每个岗位每种专门人才都有足够的“备份”。3年来，他们先后选送100余名官兵到院校培训，派出数百名官兵到装备研制单位实习见学，培养了一支结构配套、数量充足的新装备骨干队伍。
    一花独放不是春。该旅特别重视发挥好专家型人才、尖子人才的酵母作用，着力开展“以老带新、以强带弱”活动，打造新装备“人才航母”。被誉为光学装备“保健医生”、荣获全军优秀士官人才一等奖的三级士官陈祖国学习归队后，旅里让他举办技术骨干培训班，先后培养了160多名技术能手。他们还坚持拆除专业之间的“篱笆”，实施交叉换岗培训，使技术骨干成为一专多能人才。
    新装备人才方阵崛起，加速了新装备战斗力的形成。3年来，该旅列装雷达、导弹等100余种新装备，都实现当年列装当年形成战斗力。他们先后参加实兵实装演练10余次，次次出色完成任务，多次被表彰为装备管理使用先进单位。
〖-ZW/正文〗
