〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000余台收割机入川帮助灾区抢收水稻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三军/苏万明/孙彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000余台收割机入川帮助灾区抢收水稻
    据新华社成都8月30日电 （记者 杨三军）来自四川省农业厅的信息显示，今年全省水稻生产形势是近10年以来最好的一年，有望获得较大幅度增产。8月下旬以来，四川约3000万亩水稻陆续成熟，来自江苏、江西、安徽、重庆等省市的3000余台联合收割机，跨区入川帮助地震灾区抢收水稻。
    水稻是四川最主要的粮食作物。近年来，随着农村经济的发展和劳动力的大量转移，全省水稻生产对联合收割机等农业机械的依存度越来越高。2007年，四川水稻机械化收割面积达647万亩，约占全省水稻栽插面积的22%。
    “今年由于汶川特大地震灾害的影响，成都、德阳、绵阳三个重灾区从事水稻秋收的劳动力严重不足，而全省联合收割机拥有量仅7100余台，远不能满足需要。部分省外跨区作业机手对四川地震灾情存在顾虑不愿来川，更加大了全省水稻联合收割机的缺口。”四川省农机局局长母世杰说。
    山东保护性耕作机械作业面积将达200万亩
    据新华社济南8月30日电 （记者 苏万明）记者从山东省农机办获悉，今年三秋（秋收、秋种、秋管）期间，山东地区玉米联合收获、秸秆还田、小麦免耕播种的“一条龙”保护性耕作机械化技术实施面积将达到200万亩以上。
    据介绍，今年山东省玉米联合收获机保有量将达到2.3万台，玉米机收面积将超过1350万亩，玉米机收率达到33%。山东将把玉米机收和保护性耕作有机地结合起来，大力推行玉米联合收获、秸秆还田、小麦免耕播种的“一条龙”保护性耕作。今秋，山东秋季小麦免耕播种的保护性耕作机械将发展到7000台。
    江苏筹措7.2亿元财政资金推进沿淮治污工程
    据新华社南京8月30日电 （记者 孙彬）记者从江苏省环保厅获悉，为全面推进江苏淮河流域治污目标的实现和重点河流断面水质的达标，今明两年，江苏省财政将筹措7.2亿元补助资金，对沿淮重点治污工程进行补助，以加快沿淮治污工程进度。
    江苏省《关于淮河流域治污工程完善和重点断面水质达标方案》明确提出，江苏沿淮治污的目标是用一年左右时间，使31座已建成主体工程的污水处理厂基本实现满负荷运转（达到80%以上），完成6项综合治理工程、4项截污导流工程和1项城镇污水处理厂建设，实施9个断面水质达标工程。同时根据不同断面水质超标原因，分别从城镇生活、工业、养殖、河道清淤等方面实施56项有针对性的治污项目，以实现水质稳定达标。
    青藏高原隆宝黑颈鹤数量22年间增长约7倍
    据新华社玉树（青海）8月30日电 （记者马勇、任硌）记者从位于青海省玉树藏族自治州境内的隆宝国家级自然保护区管理站获悉，这个保护区国家一级重点保护野生动物黑颈鹤的数量已经从保护区筹建之初的22只增加至170余只，22年间增长了约7倍。
    隆宝国家级自然保护区是中国早期建立的国家级自然保护区之一。经过22年的努力，保护区内不仅黑颈鹤的数量直线增长，保护区的野生保护鸟类也由保护区建立时的37种增加至现在的50多种。
    8月30日，渔舟从苏州太湖国家旅游度假区光福渔港升帆出港。当日，2008年第四届中国苏州太湖开捕节在苏州太湖国家旅游度假区光福渔港开幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
