〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008中国企业500强评选发布等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/李继红/郏策/刘玉山/丁乃煜/易红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008中国企业500强评选发布
    30日，由中国企业联合会和中国企业家协会评选的2008中国企业500强在银川发布。中国石油化工集团公司以营业收入超过1.2万亿元的业绩，再次稳居综合榜榜首。国家电网公司、中国石油天然气集团公司分别名列综合榜第二名和第三名。2008中国企业500强纳税总额达1.74万亿元，占全国税收总额的35.2%，反映了500强企业对国家财政税收的突出贡献。
    （据新华社）
    廊坊市广阳区人武部构建民兵治安防控体系
    河北廊坊广阳区人武部在全区建立了区、乡（镇）、村（街）“三级”民兵治安联防组织，组建了310人的民兵安保应急维稳大队，为维护地区社会稳定和促进当地经济发展发挥了重要作用。（韩国友、李继红）
    武警台州边防支队积极为驻地学生军训
    近日，武警浙江省台州边防支队组织50余名官兵为驻地台州市高教园区的8所院校新生军训。近十年来，该支队共计派出官兵600余人次，军训学生9000余人。（郏策）
    庐江县人武部为退伍军人办“绿卡”
    日前，安徽省庐江县人武部与农行、信用社等金融部门联系，为退伍军人创业办理“绿卡”，凭“绿卡”可到信用社办理限额低息贷款，还可以享受工商、税收等方面优惠。（刘玉山、丁乃煜）
    5000余名退伍军人成为云梦县致富“领头雁”
    截至目前，湖北省云梦县共有5000余名退伍军人在当地致富奔小康活动中发挥着积极作用。全县数十家由退伍军人创办的特色企业，既壮大了乡镇经济实力，又为民兵就近就业创造了有利条件。（易红波）
〖-ZW/正文〗
