〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城军分区深入开展岗位练兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑朝兵/苏永德/李鹏举/曹立/李伟民/刘德良/蔡金华/陈靖渭/韩建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐城军分区深入开展岗位练兵
    8月中旬，江苏省盐城军分区组织人武部主官进行岗位练兵考核。考核内容紧贴工作实际，既有军事理论又有武器装备操作。考核采取现场亮分、当场排出名次、成绩通报全区的方式进行，促进了团以上党委班子岗位练兵活动的开展。（郑朝兵）
    神木县人武部及早抓好兵役登记
    8月下旬，陕西省神木县人武部针对高考录取工作即将结束的实际，及时会同县教育局对全县适龄高考落榜生进行登记统计，走村入户开展征兵宣传，目前已有200多名适龄高考落榜生被确定为今冬预征对象。（苏永德、李鹏举）
    清徐县人武部开展农业科普宣传
    8月21日，山西省清徐县人武部派出流动宣传车下乡，将千余册农业科普读物发放到群众手中。进入8月份以来，该人武部积极部署开展农业科技“宣传月”活动，通过办班培训等方式，大力推广农业科技新技术，带动群众脱贫致富。（曹立、李伟民）
    钟祥市人武部培训基层民兵连长
    8月中旬，经过5天紧张的学习训练，湖北省钟祥市人武部第三期民兵连长集训班圆满结束。今年以来，该人武部联合地方有关部门制订了《民兵干部培养规划》，不断加大培训力度，并组织开展了“怎样当好民兵连长”讨论活动，帮助大家提高工作能力。（刘德良、蔡金华）
    农十三师人武部组织民兵赴边执勤
    8月中旬以来，新疆生产建设兵团农十三师人武部针对夏季边境管控难度大的实际，组织100余名民兵骨干奔赴中蒙边境，配合边防连队开展巡逻执勤，向沿边农牧民宣传边防政策，有效维护了边境地区的安全稳定。（陈靖渭、韩建军）
〖-ZW/正文〗
