〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演好兴武强兵的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省宜宾军分区党委第一书记杨冬生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德第/李朝幕/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，四川省宜宾军分区组织民兵进行抗洪抢险演练。只见一位身着迷彩服的中年人时而与军分区领导研究演练方案，时而站在队伍前进行战前动员。他就是宜宾市委书记、宜宾军分区党委第一书记杨冬生。
    看到杨冬生的身影，前来观战的干部群众感叹道：“杨书记抓国防建设用心独到，角色意识很强！”近年来，杨冬生带领干部群众关心支持国防建设，实现了经济发展与武装工作双丰收，党管武装工作、民兵军事训练、国防动员等10多项工作受到总部和成都军区的表彰。
    善做有心人
    2006年8月，杨冬生上任之初，就提出了一手抓经济一手抓国防的“两头兼顾”工作思路。为学习掌握国防后备力量建设的政策法规，他把宿舍搬到了军分区营院，自费订阅和购买了不少军事报刊及国防理论书籍。在他的提议下，市委还把军事理论纳入中心组学习内容，定期邀请部队领导前来授课。
    今年初，宜宾市遭受雨雪冰冻灾害。面对考验，他与军分区领导一起，研究动员方案，拟制用兵计划，组织抢险救灾。在灾情严重的兴文县仙峰乡，杨冬生和军分区官兵一道，为灾民抢修房屋，架设电线杆，一天一夜未合眼。有人劝他撤回去休息，他却说：“我只是抗灾队伍中的普通一兵，这里的群众需要我。”直到3天后灾情解除，杨冬生才回到市里。
    抗击雨雪冰冻灾害任务结束后，杨冬生又组织军地领导结合用兵实践，对国防动员工作进行总结，查问题找对策，修订完善了宜宾市兵员动员预案。汶川地震发生后，该市仅用3小时就征集了1250名民兵开赴灾区。
    当好带头人
    今年7月28日，在军分区组织的“军事日”活动中，杨冬生主动上前为大家讲解武器装备的使用。第一书记带了头，其他人员参训热情倍增。
    当好党管武装的带头人，在杨冬生嘴边不是一句空话。他坚持每周到军分区机关办公一天，每天要和军分区党委班子成员通一次电话，有关国防后备力量建设的活动随叫随到。在他的提议下，国防后备力量建设被列入市委重要议事日程，纳入了市委年度目标考核内容。
    去年5月，一份关于民兵武器装备仓库监控系统信息化升级改造的报告送到杨冬生手上。“一定要把这个涉及全市民兵武器装备安全管理的重点工程建设好！”他及时主持召开市委议军会，研究决定由市县两级财政一次性解决建设经费，保证了武器装备仓库改造工程如期开工。得知市国防后备力量教育训练基地设施不够完善，杨冬生又带上相关人员现场办公，仅半个小时就解决了难题。
    成为贴心人
    汶川地震发生后，正在中央党校学习的杨冬生迅速打电话给军分区领导，要求尽全力支持民兵应急营跨区抗震救灾。接着，他又电话指示市委、市政府有关部门，抓紧做好抗震救灾物资保障工作。
    6月14日，学习归来当天，杨冬生就冒雨驱车近千里，辗转绵阳安县、游仙区等地，慰问看望执行救灾任务的民兵，鼓舞士气。
    杨冬生时常对身边的同志说：“老干部是共和国的功臣，必须把他们的困难解决好。”每逢节日，他都要到干休所慰问老干部，并协调将老干部保健经费列入政府财政预算。每年征兵期间，他都要带领市征兵领导小组成员到体检站、军供站等地，看望慰问应征青年和工作人员，为入伍新兵送行。
    在杨冬生的关心下，驻军部队8名随军家属有了满意的工作，20多名转业干部得到妥善安置，宜宾市连年被四川省评为军转安置工作先进单位。去年12月，宜宾市再获“全国双拥模范城”殊荣。
    赵德第 李朝幕 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
