〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停征“两费”顺民意得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/杨进欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停征“两费”顺民意得民心
    经国务院批准，有关部门决定，9月1日起在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。执行了近20年的“两费”的停征，顺民意、得民心，是中央为促进个体经济持续健康发展出台的一项重要举措，必将为我国经济又好又快发展提供重要推动力。
    个体工商经营方式，是我国经济增长的重要源泉，是扩大就业的重要方式，是维系社会稳定和民生的基础。中央对发展个体经济一直非常重视，2005年专门出台了《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，有力地促进了有关政策环境的不断优化。
    个体工商户又称个体户。目前，我国很多个体户都是下岗工人和农民，基本上属于生存型就业，抗风险能力弱，“两费”成为他们不小的负担，抬高了他们就业和创业成本。部分基层工商管理局（所）为完成收费任务，实行“以收定支、收支挂钩”的体制，加上一些执法人员滥用职权，搭车收费，“吃拿卡要”，导致很多个体户不堪重负，“望费生退”。这直接阻碍了个私经济的发展，影响了就业和居民收入。
    “两费”的停征，是继废除农业税后，我国税费改革的又一次重要变革。停征“两费”将减轻个体户的负担，实现市场经营主体公平竞争。根据2007年数据，全国2600多万个体工商户和私营企业者共交纳“两费”约170亿元，停止征收后，每户平均每年将节约650元。同时，“两费”的停征降低了创业门槛，有利于激发广大群众的创业积极性，增加就业机会，为经济发展增添活力。
    “两费”的停征，还有利于工商行政管理部门加强和改进工作，能够专心致志地履行市场监管职能。工商行政管理部门可以从征收“两费”的繁重任务中解脱出来，集中精力做好规范市场管理、维护市场秩序、流通领域商品质量监管等主体工作，更好地服务经济社会协调发展。
    党的十七大报告指出，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。“两费”的停征，就是中央从政策层面上鼓励、支持、引导个体经济大力发展的重要举措。让个体经济又好又快发展，还需要改革那些阻碍个体经济发展的不合理收费，规范执法行为，防止在停征“两费”后乱收费、乱罚款行为的变相加重。
    新华社记者 张晓松 杨进欣
〖-ZW/正文〗
