〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原警备区安全保密工作常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营院没围墙心中有防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨广雨、凡向峰 报道：位于繁华闹市的太原警备区是一座没有围墙的军营。身处纷繁复杂的社会环境中，该警备区却连续多年实现了安全管理“三无”目标，去年底被山西省军区评为“安全保密工作先进单位”。抓安全保密工作的秘诀何在？警备区领导告诉笔者，防患于未然，关键在于走好强化教育、强化防范、强化制度“三步棋”。
    去年初，为配合太原市交通干道扩建改造，警备区拆除了办公楼临街围墙。直接处在“酒绿灯红”环境下，如何落实安全管理工作？面对新情况，警备区党委及时确立安全发展理念，将安全保密作为“保底工程”常抓不懈。在教育内容上，他们突出保密形势、法规法纪等教育，引导官兵认清当前窃密与反窃密斗争的严峻性和复杂性，定期邀请地方安全部门领导前来作形势报告。他们在营区成立巡逻队，及时发现排除各种不安全隐患。运用加密模块、保密管理系统等技术手段，筑起通信系统及办公网络的安全屏障，安装了报警器、监控系统和电磁信号干扰器等，并设置了专门存放涉密文件资料及移动存储介质的保密柜。同时，该警备区还制定了《保密安全管理规定》、《官兵“八小时”以外管理规定》等规章制度，定期进行检查，严格落实责任制。平时加大管理力度，做到人离桌清、入柜上锁、人走关门，对涉密文件资料进行编号管理，重点抓好工作调动、转业人员的文件资料交接。
〖-ZW/正文〗
