〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾冠民同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月22日电 副兵团职离休干部、原福州军区空军顾问曾冠民同志，因病于3月21日在漳州逝世，享年89岁。
    曾冠民是广东省宝安县（今深圳市）人，1938年入伍，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任参谋、连长、股长、团长等职，参加了百团大战和攻打娘子关、盂县、西打、平山等战役战斗。解放战争时期，他历任副团长、团长、参谋等职，参加了围场、宁城、北票、杨仗子、平定堡、新立屯、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任广西军区钦廉军分区副参谋长，空军航空兵师参谋长、副师长，空军向塘基地主任，军副参谋长、参谋长、副军长，空军漳州指挥所政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    曾冠民1955年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
