〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职专用更专心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省武冈市抓好行业武装部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/刘松元/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日上午，湖南省武冈市市委书记、人武部党委第一书记周晓红率领工作组对教育局、卫生局、建设局、交通局4家单位的武装工作进行了检查验收。各项建设全部达标的喜人形势，让军地领导频频点头。
    都是机关单位还须如此兴师动众？然而就在几个月前，这些行业武装部的工作却是另一番景象。
    今年5月2日，市人武部召开民兵整组工作会议，乡镇（街道）武装部的部长们都到齐了，唯独4个行业单位另派他人与会。经询问，缺席的这些部长不是外出学习，就是在迎接上级检查。
    半个月后，市人武部领导来某局检查验收民兵整组工作，发现今年民兵整组的各类数据与去年统计上报情况竟然完全一样。该局武装部长坦言：“前一段时间，上级下来检查工作，我是分管副局长，工作重心理应全放在那边去，武装工作只是由我来兼管……”
    在教育局等其他3个局，民兵整组工作同样动作不大。
    部领导经过深入调研发现，存在问题的根源在于这4家单位的武装部长全部为兼职，平时难以集中精力抓武装工作。“城市民兵工作主要依靠这些行业武装部来开展，武装部长作为基层工作的执行者，建议考虑专职专用。”部党委很快将一份全市行业武装工作的调研报告上报市委。
    6月11日，武冈市召开市委常委会，专题研究专武干部队伍建设问题。军地领导结合上级有关精神，决定将市教育局、卫生局、建设局、交通局4个单位的武装部长全部由兼职改为专职。同时，该市还研究制定了《专武干部绩效考评办法》，将行业单位专武干部的考核考评纳入党政干部绩效考评范围，由市人武部会同组织、人事部门共同实施。
    行业武装部长专职专用后，困扰行业武装工作创新发展的“瓶颈”被破除，一些难题迎刃而解。以前，兼职部长把武装工作当副业，如今有了位置好干事，干好武装有奔头。新上任的4位部长大刀阔斧干工作，仅用两个月时间就使本行业武装工作有了新起色。（赵伍芳 刘松元 苏纲）
〖-ZW/正文〗
