〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国说对格鲁吉亚与俄罗斯断交“不感到惊讶”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国说对格鲁吉亚与俄罗斯断交“不感到惊讶”
    美国白宫发言人佩里诺29日说，鉴于过去几周来格鲁吉亚与俄罗斯之间严重的军事冲突，美国对格鲁吉亚断绝与俄罗斯的外交关系“不感到惊讶”。
    佩里诺在回答记者提问时说，美国坚决反对俄罗斯在南奥塞梯和阿布哈兹设立军事基地。她说，根据联合国所承认的法律，这两个地区是格鲁吉亚的组成部分。
    俄罗斯批评欧洲在俄格冲突问题上听命于美国
    俄罗斯总理普京29日在俄南部城市索契接受德国电视一台采访时说，欧洲在俄罗斯与格鲁吉亚冲突问题上持双重标准，而且听命于美国。
    普京说，西方过去违背联合国决议承认科索沃独立，现在却谴责俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，执行的是双重标准。
    墨西哥将在墨美边境建巨型港口
    据墨西哥媒体29日报道，墨西哥将在下加利福尼亚州距墨西哥和美国边境300公里处的太平洋沿岸兴建一座墨西哥最大的港口。这个港口定名为蓬塔科罗内特，总投资额为50亿美元，建成后集装箱吞吐量可达600万标准箱。
    世界粮食计划署向海地飓风灾区发放赈济食品
    世界粮食计划署29日宣布，向海地东南部地区因飓风受灾的6000余名民众发放赈济食品，并派出工作组赴海地首都太子港以及南部受灾地区调查当地食品需求。
    海地民防局28日发布的统计数字显示，飓风“古斯塔夫”自26日登陆以来已造成至少59人死亡，22人受伤，7人失踪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
