〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信总站提高突发事件应急保密能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月30日电 秦春朝、李佳忆 报道：8月29日，一阵急促的警报声在成都军区某通信总站响起，官兵有条不紊地从办公楼撤出，4名保密安全员将机密文件、涉密载体统一收齐、存放。这是该总站以洪涝灾害为假设背景，组织开展的一次突发事件下保密演练。
    汶川大地震发生时，该总站驻重灾区通信机房执勤官兵在迅速组织人员撤离的同时，转移出涉密文件资料数百份、涉密存储介质近百件、军事通信设备数十台。但由于缺乏灾害应急保密经验，也出现了一些问题。为此，该总站在进一步落实保密安全规章制度的同时，制定了《重大突发性事件背景下保密应急措施》，对文件收发程序及登记、统计制度进一步细化，对紧急情况下清理、携带、销毁涉密资料进行了明确规定，对存储设备安全性能以及改善存放涉密资料载体的环境提出了更高要求，尽可能防止突发事件对重要设备及涉密资料、载体构成影响。
    开展突发事件背景下应急保密演练，使总站官兵应急保密能力明显提高。据悉，该总站还将在演练中不断完善应急保密措施，并将突发事件中转移涉密载体和涉密载体流失后的紧急补救措施列入演练考核内容。
〖-ZW/正文〗
