〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《泄密的秋风》：讴歌真情的一阕天籁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《泄密的秋风》：讴歌真情的一阕天籁
    文家成诗集《泄密的秋风》近日由四川民族出版社出版。该书分“真情志”、“挚爱颂”和“古今吟”3辑，收录了诗人近年来创作的80余首新诗，表达了诗人对祖国、对人民、对军旅生活的热爱。作品最大的特点是一个“情”字，无论抒情短章，还是叙事长篇，都因情而生，因情而存，或浅唱低吟给人以心灵慰藉，或壮怀激烈给人以高远旷达的精神力量，不失为讴歌真情的一阕天籁。（翁伟立）
    《梦见了太阳》：诉说颖河岸边的乡情往事
    由李乃庆撰写的短篇小说集《梦见了太阳》近日由作家出版社出版。这部小说集收录了作者近年来创作的30篇作品，作者以细腻的笔触，真挚的情感，向读者讲述了发生在颖河岸边的乡情往事，冬日里给孩子做棉袄的父亲，长着半月牙酒窝的美丽姑娘，留着山羊胡、手握羽毛扇的乡村先生，还有一心想着“四化建设”的尤县长……编织成一幅洋溢着豫东平原浓郁泥土气息的生活画卷。（董建国）
〖-ZW/正文〗
