〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某飞行学院着眼未来作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力打造信息化飞行教学环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁炎/耿国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠8月30日电 刘铁炎、耿国庆 报道：笔者今天在济空某飞行学院采访时了解到，这个学院着眼未来信息化战争需要，全力打造信息化飞行教学环境，通过创新飞行教学方法和手段，培养了一批具有熟练驾驭信息化装备潜能和顽强战斗作风的空中勇士，受到作战部队的欢迎。
    未来战场呼唤具有较高信息技能和较高技战术素养的高素质新型飞行人才。为此，这个飞行学院出台一系列措施，加大对信息化教学环境的投入。他们把所属各飞行训练团与全军综合信息网进行链接；积极进行图书馆的数字化建设，引进中国期刊全文数据库，加强图书、期刊等数字化信息服务；对局域网进行升级改造，使飞行教员、学员在任何一个教学场所，都能运用网上资源开展教学活动；组织力量研制开发了飞行训练教学管理系列软件，提高了飞行训练信息的时效性和准确性；将所属各飞行训练团多个机种教学课程成系列开发成电子教案，使95％的教案实现了数字化。
    他们还建起航空兵作战实验室，既能承担教学任务，还兼有模拟作战、战术作业及研究航空兵作战规律等功能。如利用“战术素质评估考核系统”，可精确检验飞行学员战术基础学习、训练成果情况，并对飞行学员战术素质进行量化评定；利用“飞行学员战术技术仿真训练系统”，能使飞行学员了解第三代战机特点，积累空战经验，锤炼战斗意志。作战实验室让教学训练充满“火药味”，使飞行学员提前熟悉敌情、熟悉战场地理环境、熟悉第三代战机操纵性能，有效提高了飞行学员实战能力。
〖-ZW/正文〗
