〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手推进“一体化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省宁波市探索国防动员与政府应急管理融合建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余/沈其生/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地携手推进“一体化”
    ――浙江省宁波市探索国防动员与政府应急管理融合建设纪实
    8月5日，杭州湾跨海大桥突发液氯“泄漏”事故，宁波市国防动员委员会和市应急办迅速启动救援预案。只见防化、医疗救护等民兵应急分队与地方公安、环保、卫生等部门的专业人员并肩行动，只用了40分钟就排除险情……现场指挥演练的宁波军分区领导感慨地说，促进国防动员和政府应急管理融合发展，产生的是1+1>2的效果。
    宁波军分区每年都要启动应急动员机制，组织民兵参加抗台抢险、道路抢修等任务。然而，今年初抗击冰雪灾害的一场战斗却让军地领导警醒。
    这天，军分区出动3000民兵参加省道破冰除雪会战。由于道路冰层坚厚，加上缺少机械设备，民兵们虽然出力不少，但战果却不佳。而在公路另一头，地方有关部门出动了3台推土机铲雪，由于没人及时清理，铲碎的冰很快又冻在一起……数小时后，军分区带队领导才得知此情，经过多方沟通，决定实施军地联合用兵，并很快完成了任务。
    “两套班子干同样的活，难免分散资源，有必要重新整合。”自2006年市政府成立应急管理办公室以来，职能交叉等问题时隐时现。这场与冰雪的较量，让军地领导坚定了推行“双应一体化”建设的决心。
    3月上旬，在宁波军分区的牵头下，市国动委各办公室和市政府应急管理部门组成联合工作组，对国防动员体系“平时应急、战时应战”课题进行了调研，依据《国防法》、《突发事件应对法》等法律法规，制定出台了《宁波市国防动员体系与应急管理体系融合建设的意见》。
    按照精干高效的建设原则，该市对两大体系的部分职能进行合并，并成立综合协调办事部门，负责应急管理和国防动员任务落实。
    今年民兵整组工作展开后，军地有关部门按照“双应一体化”要求，对原先分属不同部门领导的抗震救灾、防汛抗台、海上搜救、医疗救护、交通战备、人民防空等30多支专业队伍进行统一编组，重点将地域相邻、专业相近、任务相同的分队重新整合，并实行分类管理，划区储备。
    融合建设不仅仅是把队伍捆在一起。半年来，该市将军分区指挥通信网、国防动员应急平台、人防通信网等与政府应急指挥平台进行有效链接，实现了信息共享；把分散在各行业、各系统的装备器材进行整合，实行物资集约储备；依托公路、铁路、水路、民航等交通运输设施，建立起应急运输通道。
    针对整合后各专业队伍之间配合不够顺畅等问题，军地有关部门在制定完善各类应急管理与动员预案的同时，成立联合训练指导组，坚持联合下达训练计划、联合组织督导检查、联合实施训练考评。结合民兵专业分队的具体任务，定期组织带实战背景的应急救援演练，检验国防动员和应急管理融合运行效率，进一步提高军地联合指挥和应急救援快速反应能力。（邓伟余 沈其生 赵继承）
〖-ZW/正文〗
