〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役官兵的行政和组织关系都在地方，预建党支部能针对预编官兵开展“火线入党”活动吗？吉林某预备役工兵团会同地方组织部门破解难题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上了火线特事特办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜峰/陈崇刚/孙枫淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役官兵的行政和组织关系都在地方，预建党支部能针对预编官兵开展“火线入党”活动吗？吉林某预备役工兵团会同地方组织部门破解难题――
    上了火线特事特办
    8月26日，吉林某预备役工兵团与驻地组织部门联合下发文件，就团队在执行多样化任务中发展预备役官兵入党的时机、程序、权限等6个方面的问题进行了规范。此举既为团队今后发展预备役官兵“火线入党”提供了依据，也为该团特务连4名预备役士兵能否“火线入党”的争论划上句号。
    事情还得从头说起。汶川大地震发生后，预编在吉林省邮电工程有限公司吉林市分公司的该团特务连，奉命前往灾区执行抢修光缆任务。
    5月18日上午，特务连24名官兵赶到成都后，来不及喘口气，就受领了抢修绵阳到北川之间120余公里的光缆抢修任务。
    在时间紧、要求高、工程量大的情况下，官兵们不顾次生灾害频发带来的危险，连续奋战，表现出顽强的战斗精神。每天，官兵们早早起床出发，直到天黑才返回宿营地。挖坑打洞、安装线杆、固定光缆……官兵们每天都是一身汗。连队3名预备役士兵党员还自发成立了党员突击队，专拣重活累活干，较好地发挥了模范带头作用。
    5月25日晚，连队预建党支部召开会议，研究如何进一步鼓舞官兵士气。会上，支部委员、预备役排长张晓光抢先发言：“今天下午，在架设老鹰寨光缆时，要贴着悬崖作业，危险系数很大，入党积极分子赵广田抢先爬上去架光缆。像这样勇挑重担的事，在入党积极分子中随处可见。虽然我们是预建党支部，但我还是要建议，对表现突出的这部分同志实施‘火线入党’。”
    “上了火线，必须发挥好党支部的战斗堡垒作用。建议同时上报公司党委和团党委批准，特事特办！”其他支委也都表示赞同。会议决定，4名递交过入党申请书的骨干作为发展对象，由支部委员在会后分别找他们谈话。
    第二天，连党支部在施工现场举行了重温入党誓言活动。看到党员个个斗志昂扬，其他官兵备受鼓舞。施工间隙，先后有10名官兵向党支部递交了入党申请书。
    6月初，特务连官兵提前完成任务归来，4名预备役士兵“火线入党”的事在公司传开了。他们向党组织递交入党申请书时间最短的才2个月，最长的9个月。一些多年接受党组织考察的入党积极分子有些想法，认为预备役官兵的组织关系在地方，预建党组织没有权力发展党员。
    问题反映到团里，团党委没有急于表态，而是将情况反映给了吉林市委组织部。“开展火线入党活动，是我军的优良传统，是在特定环境中提升士气的重要手段。这个传统不能丢！”市委组织部部长、某预备役师政治部预任副主任张志军态度明确。
    经过军地组织部门反复研究，最后一致认为，预备役官兵在执行多样化军事任务时，只要符合党员标准，符合发展党员程序，连队预建党支部在征求编兵单位党组织同意后，可以在“火线”发展党员。
    尽管此事属特例，但今后官兵执行多样化军事任务的时机还很多。今年8月，为进一步做好预备役官兵“火线入党”工作，该团与吉林市委组织部进行了大量调研，依据《党章》和军地有关文件要求，联合出台了关于预备役官兵“火线入党”的文件规定。
    消息传开后，预备役官兵欢欣鼓舞，表示今后在执行多样化军事任务中，对自己标准要更高，在关键时刻经受住考验，争取早日加入党组织。
    辜峰 陈崇刚 本报特约通讯员 孙枫淞
〖-ZW/正文〗
