〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军建立提高官兵素质有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才强军举措带来部队建设水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘凯、特约记者 侯国荣 报道：8月初，兰州军区某集团军组织联合工作组，随机检查考核评估基层建设情况。结果显示：85%的官兵战斗力考核评估优秀，一大批干部既懂战术，又懂技术，既会组织多兵种联训联演，又能驾驭三种以上主战装备，90%的旅团全面建设呈整体上升趋势。
    两年前，这个集团军人才建设却是另一番情景。当时有关部门上交的一份调研报告显示：部分官兵综合素质有明显弱项，有的旅团全面建设因人才不足受到影响。针对这种情况，集团军党委经过反复研究，建立了一套通过提高官兵素质促进部队科学发展的有效机制。这套机制按照“军师有指导性意见、旅团有系统性措施、营连有阶段性计划、个人有可行性目标”的思路，把官兵素质能力细化为思想政治、军事专业、科技人文、身体心理、人际交往等10个方面50多项具体内容，并明确了相应的考评方法。
    该集团军所属各单位先后与10多所军地院校签订了《人才培养协议》，建立了8个函授站、11个教育联系点，每年分期分批组织官兵进行学历升级和专业技术培训。同时，各营连根据官兵个人实际情况，为每人建立“素质档案”，帮助制定“固强补弱”计划，设计“个人成长路线图”。某防化团二连战士马国伟军事素质较好，但一说话就紧张，语言表达能力较差。指导员吴建林帮助他制定了一份提高语言表达能力训练计划，还在思想政治教育课上经常让他发言。这使马国伟不仅很快克服了缺点，还当上连队的“四会”教练员。去年9月，马国伟在军区组织的“教练员比武”竞赛中夺得第一名，荣立二等功。
    人才强军举措带来部队建设水涨船高。去年以来，这个集团军由基层官兵担纲装备训练器材技术革新或研发的课题达53项，一批制约部队战斗力生成的重点难点问题得到妥善解决。其中“某型坦克高原加温锅装置”、“某型步战车导弹快速检测软件”等8项成果在全军推广。
〖-ZW/正文〗
