〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区主题教育成果转化为工作实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月30日电 王希明、特约通讯员 赵伍芳 报道：笔者日前走进湖南省军区机关采访，一股尊重科学、开拓创新的工作气息扑面而来。结合抗震救灾实践，司令部就如何提高遂行多样化军事任务能力展开研讨，政治部组织大家整理抗震救灾中思想政治工作启示录，后勤部以“从抗震救灾看后勤保障力量动员建设”为题进行讨论。省军区政委杨忠民介绍说，这是省军区主题教育注重在“三个突出”上动真功、“三个融入”上见成效带来的新面貌。
    突出科学发展观这条主线，把教育活动融入部队改革创新实践中。针对年初确定需要破解的民兵预备役训练、组织建设、专武干部队伍建设等7个方面的难题，省军区常委每人分工1至2个重难点问题，深入基层调研，寻求解决办法，使制约部队建设发展难题得到有效解决。
    突出先进性建设这个根本，把教育活动融入实践先进性具体行动中。6月中旬以来，湘南地区普降暴雨，省军区共出动部队和民兵预备役人员两万余名，排除险情130多处，加固堤坝2000多米。同时，组织官兵收听收看抗震救灾先进事迹报告会，引导大家在学习典型中树立党员先进性标准。一些党员深有感触地说：“想一想抗震救灾一线官兵的英雄壮举，我们没有理由不奋发进取。”
    突出安全发展这个重点，把教育活动融入部队安全形势战备教育中。他们组织工作组对重点部位、重点单位进行拉网式排查，对硬件设施不完善、信息防护不到位、出租场所管理不规范等12个方面73个具体问题进行了重点整改，为部队营造了安全发展环境。
〖-ZW/正文〗
