〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥村正式开村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团入村仪式和誓师动员大会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 （记者 谭浩、高鹏）8月30日下午，中国代表团入村欢迎仪式在北京残奥村举行。同时，北京残奥村正式宣布开村。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际残奥委会主席菲利普・克雷文，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席仪式。
    陈至立在仪式上致辞，欢迎中国代表团进住残奥村并宣布残奥村正式开村。她说，残奥村已经做好了一切准备，展开双臂热烈欢迎来自全世界各个国家和地区的运动员、教练员和代表团官员入住。在这里，大家将体验心智、身体、精神的和谐统一。我们将努力在细微之处体现人文关怀，体现对不同文化和宗教的尊重。希望中国代表团在残奥村居住期间，树立主人翁意识，用自己的言行，向国际社会展示中国和平、文明和开放的形象。她希望各位运动员朋友在赛场上发扬百折不挠、自强不息的优良作风，再接再厉，赛出风格，赛出水平，为国争光。
    中国残奥代表团约500名运动员和官员参加仪式。
    据新华社北京8月30日电 （记者 谭浩、汪涌）8月30日下午，北京残奥会中国体育代表团在残奥村升旗广场隆重举行誓师动员大会。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉出席会议并向中国体育代表团授旗。全国政协副主席、北京奥组委执行主席、中国残联主席邓朴方做了动员报告。
〖-ZW/正文〗
