〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我陆军师旅团首长机关训练增添新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障要素综合演练亮相贺兰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月30日电记者 赵波、孙兴维 报道：初秋时节，贺兰山下，兰州军区某训练场战车隆隆，硝烟四起，一场复杂电磁环境下的战役装备保障要素演练在这里拉开帷幕。据悉，装备保障要素综合演练是新大纲规定的陆军师旅团首长机关训练新内容。
    据兰州军区某师师长汪海江介绍，现代战争中，装备保障力量已成为敌打击的重点，实现保障力与战斗力的有机结合，形成装备保障体系的整体防卫是这次装备要素演练的主要目的。
    演练中，作战和保障不再脱节。记者在现场看到，野外师指挥所内，师、团两级指挥员通过信息网络平台一起摆兵布阵，由以往师团两级“背对背”变为“面对面”，有效提高了决策的科学性和时效性。不到20分钟，一份师装备保障指示就制定完成并下发执行。演练场上，步兵、装甲兵、炮兵攻击集群在开进中不断遭到“敌”火力拦阻。“红军”一面利用假目标欺骗诱“敌”，一面将所属保障力量进行战斗编组，实施自主防卫。
    激战正酣，“蓝军”对“红军”实施强大电子干扰，“红军”指挥自动化系统网络发生故障，无线电通信中断。“敌情”紧急，各路保障分队紧急出动，各显神通：有线兵检查通信线路，运动通信兵通过摩托车将一份份报告送到指挥所，无线电台兵实施反干扰，确保装备保障信息保持不间断传输。
    “资源统筹，整体保障”是这次装备保障演练的亮点。记者看到，“红军”防空兵群遭“敌”空袭后，指挥部立即组织各作战保障单元投入救援：高炮对“敌”机实施拦截，装甲步兵分队对“敌”纵深发起攻击……同时，抢修队保障车紧急出动，抢修受损装备；运输车队迅速向炮兵群补充弹药，形成了强大的整体保障力量。
〖-ZW/正文〗
