〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《领导干部大讲堂》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依羡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由吴敬琏、张维迎、林毅夫、余秋雨、周国平、王蒙、葛剑雄、葛兆光等百余名蜚声中外的专家学者参与撰稿的系列丛书《领导干部大讲堂》，近日由国家行政学院出版社正式出版。
    这套丛书包括《资政卷》、《史鉴卷》、《文化卷》、《法治卷》、《礼仪卷》、《领导艺术卷》，读者可以从中了解名家学者提出的富有新意的独到观点和最新理论成果。《资政卷》总结了多个大国兴衰规律及其启示，对当前中国经济热点、难点问题进行了精辟的诠释；《法治卷》荟萃了北京大学、中国人民大学、中国社会科学院、中国政法大学等国内权威法学研究机构的名家学者关于当前中国法治建设的前沿思考；《文化卷》荟萃了文化名家对精深博大的优秀中华传统文化的再认识；《领导艺术卷》和《礼仪卷》讲述了管理者提升个人领导素质的相关技能，从而在组织和带领团队的过程中充分展现领导魅力，有效保持和提高团队的战斗力。（依羡）
〖-ZW/正文〗
