〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国地震局针对攀枝花地震启动三级应急响应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻川滇官兵和民兵预备役迅速投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/田蒙/邢珊瑚/崔持瑜/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 （记者 孙闻）针对攀枝花-会理6.1级地震给震区造成的生命财产损失，中国地震局启动地震应急预案三级应急响应。
    北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界地区发生6.1级地震，中国地震局决定：中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、四川省地震局、云南省地震局立即进入三级应急响应状态。有关单位启动地震区域应急联动机制。派出国家地震现场工作队赴地震现场协助开展抗震救灾工作。
    本报攀枝花8月30日电田蒙、特约通讯员邢珊瑚报道：今日16时30分，四川攀枝花市仁和区与凉山州会理县交界地区发生里氏6.1级地震，截至发稿时，已造成21人死亡，部分房屋倒塌。灾情发生后，四川省军区迅即指示攀枝花军分区，凉山军分区紧急出动1000余名官兵和民兵预备役人员投入抗震救灾。
    地震发生后半小时，攀枝花军分区陈忠文司令员带领30人赶往震中。正在会东县检查工作的凉山军分区杨奇松政委即刻前往会理县黎溪镇，了解情况，组织救灾。正在会理县黎溪镇集训的100余名民兵，在会理县人武部张建华副部长带领下，立即就地转入救灾。会理县人武部另组织300余名民兵在黎溪镇搜救转移群众，官河乡武装部组织100余名民兵在祭龙水库下游疏散群众。截至发稿时，攀枝花军分区已集结5个区（县）的民兵应急连共600余人，4个医疗队共120人开赴灾区，凉山军分区正动员17个县市的近5000名民兵开赴灾区。
    本报昆明8月30日电崔持瑜、李林帅报道：与云南省相邻的四川省攀枝花市仁和区与凉山州会理县交界处发生6.1级地震后，云南省军区迅速启动应急预案，楚雄军分区立即组织官兵和民兵实地了解灾情，做好抗震救灾准备。截至21时30分，已造成云南省5人死亡，其中楚雄州永仁县死亡1人、元谋县死亡4人，其他伤亡情况正在统计。
    楚雄州永仁县是云南省距离震中最近的一个县，地震发生5分钟后，永仁县人武部便启动应急预案，要求各乡镇人武部迅速做好成建制组织民兵应急救援准备。楚雄军分区元谋县人武部也立即启动应急预案，20余名干部、职工在地震发生15分钟后便全部集合完毕赶往灾情较重的姜绎乡开展抗震救灾。
〖-ZW/正文〗
