〖ZQ/总期〗18496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬传递在深圳和呼和浩特举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚/李伟/王忠辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月30日电 邓念刚、记者 李伟 报道：今天上午9时30分，当北京残奥会火炬传递深圳站最后一棒火炬手、“全国优秀社区残疾人协会专职委员”沈建平手持残奥会火炬点燃圣火盆时，北京残奥会火炬在“时代风采线”第一站――深圳的传递活动圆满结束。
    本次火炬传递充分展示了深圳的时代风貌和改革开放30年的现代化建设成就。首棒火炬手、北京奥运会女子20公里竞走第4名刘虹高举残奥会火炬从莲花山顶的邓小平铜像前起跑出发。随后，火炬由车载转场，经红荔路、新州路、深南大道到达主要传递地点“锦绣中华・民俗村”。
    “锦绣中华・民俗村”是中国主题公园开先河之作，荟萃中国56个民族的民间艺术、民俗风情和民居建筑于一园，是中华历史文明和锦绣河山的生动缩影，成为深圳对外开放和形象展示的窗口。在大约3.5公里的火炬接力途中，火炬从大观园出发，环绕景区主环道，经过多个风情村寨，体验民俗村“一步迈进历史、一步纵览中华”的恢宏气势。在沿途，傣族演员向火炬手献上香包、藏族姑娘给火炬手献哈达……少数民族演员代表纷纷向火炬手们敬献各种祝福礼仪，以此表达56个民族兄弟姐妹喜迎残奥会火炬的喜悦之情和对残奥会的美好祝愿。
    本报呼和浩特8月30日电王忠辉、记者邹维荣报道：一场秋雨后的塞外北疆，天高云淡，凉风习习。今天上午，残奥会圣火来到了有“中国乳都”之称的呼和浩特，拉开了“中华文明线”第二站的传递活动。
    呼和浩特是北京残奥会火炬传递城市中唯一的少数民族地区城市。火炬传递起点设在成吉思汗广场，沿成吉思汗大街前行。经过70名火炬手一个小时的传递，残奥会火炬来到了呼和浩特体育场。这时，一面长90米、宽60米的五星红旗在场地中央徐徐展开，场面甚为壮观。随着最后一棒火炬手、残疾人创业者陈国义将圣火盆点燃，呼和浩特市的残奥会火炬传递结束。
〖-ZW/正文〗
