〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国晚粳型杂交稻无性系试种成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水稻繁育可以不用种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水稻的常规育种和实生苗栽培，是我国水稻生产传统的生产体系。籼型杂交稻三系（不育系、恢复系、保持系）选育、制种、繁殖和大田生产的成功，形成了我国水稻生产的第二体系。晚粳型杂交稻无性系改变了以往生产体系中以稻种为生产基础的老路子，采用以稻桩为生产基础的无性繁殖，开创了我国水稻生产的新路子。
    水稻无性系生产体系的生产过程，有强优势组合选配、保苗越冬、春季繁殖、大田栽培四个环节。按照这一途径，在选配强优势组合一次杂交制种后，就不再年年制种，而是在稻谷收割后留下稻桩，待来年春季利用水稻的分蘖特性，培育越冬的宿根稻柱繁育稻秧，经几次剥蘖分株后，定植于大田，辅之以相应的栽培技术，就可望获得高产。
    采用以稻桩为生产基础的无性系生产力法，不仅省去了种子，还省去了浸种、催芽、育秧等工序。这既能降低生产成本，提高了效益，也为水稻生产技术的规枯化、简单化创造了条件。去年冬，无锡县梅村农民强荣元留稻桩一万多蔸，做了二分田的越冬苗床，今年春经过两次剥蘖繁殖后供给农户稻苗，共栽大田一百零二亩，据10月中旬参加鉴定会的专家们目测，亩产可超过一千斤。
〖-ZW/正文〗
