〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产要大搞经营要慎重〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队员额减少，还要不要搞生产经营，能不能搞生产经营？在最近召开的全军后勤部长座谈去和全军生产经营工作会议上，中央军要领导同志对这个问题作了明确回答：要搞，而且要搞得更好。军队搞生产经营是长期的方针。
    军队精简整编的一个重要目的，是支援国家经济建设。但是，减少员额以后，军队所需的大大小小费用都由国家包起来，仍然是不现实的。我们军队的费用，只能这样：大头靠国家供给，小头靠自己解决。过去，我们许“自己动手”，“丰衣足食”，现在可以讲是“自己动手，补充不足”。所谓“国家的兵国家养”，许多资本主义国家的军队是这样的，这不符合我们的国情。我们还是不发达国家，军队自己不搞生产，完全依靠国家，想这样做短时期内也做不到。即使国家富裕了，军队也还要搞生产，以便腾出钱来发展装备，加速国防现代化建设。再说，搞生产是我们的老传统，井冈山时期、延安时期，部队就开荒种菜，养猪纺线。著名的南泥湾大生产运动，在我们军史上写下了光辉的一页。今天的情况跟那个时候当然不同了，可以说务计较好，门路很广，大有可为。通过生产实践，既可以增加收入，改善部队生活，又可以锻炼部队艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，使干部战士学到生产技术。这是一件非常有益的事情。
    生产经营一定要搞，这是没有疑问的。怎么搞法？简单他说就是一句话：生产可以大搞，经营方面要慎重。搞生产，靠自己的劳动创造财富，换取所得，是不会犯法的，我们可以放开手来搞。例如，大力发展工业、农业、林业、牧业、渔业、矿业、加工业、运输业和服务行业等。在这些方面要有一个大的发展，为部队建设和国家现代化建设多作贡献。经营活动，要严格遵守国家的政策和法令。投机倒把，损害国家和人民群众利益，这样的事能赚再多的钱也绝对不能干。要坚持物质文明和精神文明一起抓。通过开展生产经营活动，既创造财富；又培养“四有”新人，这才是我们要达到的目的。
    部队同志打仗，做军事工作是内行，但是，对组织生产，对搞经济贸易，经验是不足的。这就要加强学习，学习政治经济学理论，学习现代生产技术和管理，努力提高自己的素质。要讲科学，讲效益。打仗，我们要以小的代价换取大的胜利；生产，我们也要以小的本钱取得大的收益。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
