〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛闭幕式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂卫平、江铸久、藤泽秀行、小林光一获特别奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 两个多月前，人们以为会在日本举行的中国围棋擂台赛闭幕式，今天却在北京人民大会堂隆重举行。这一变化，是由于聂卫平在东京连胜两名日本超一流棋手，将比分扳成七平，迫使日方主将藤泽秀行不得不亲自来中国攻擂而出现的。
    闭幕式上洋溢着中日两国棋手的友好情谊。方毅和阿沛・阿旺晋美，向中方棋手聂卫平、江铸久，日方棋手藤泽秀行、小林光一颁发了特别奖；国家休委主任李梦华，向热心支持丈夫从事围棋事业的聂卫平的妻子孔祥明和小林光一的妻子小林礼子颁发了“贤内助奖”。
    闭幕式上，还出现了一个小插曲：赛前曾发誓输了棋要削发为僧的藤泽秀行说：“我来中国之前，曾和一个理发店说过，我可能要当和尚，今天终于有了这个结果。下星期我一定剃光头。不过，当和尚的事，就算了吧。”在一片笑声中，聂卫平站起来真诚他说：“藤泽先生过去、现在和将来都是我的老师，作为学生，我不希望看到老师剃成光头。希望藤泽先生不要把玩笑当真。”
    闭幕式上，有关人士宣布，中日双方已经商定，明年春暖花开的时候，将举行第二届中国围棋擂台赛。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
