〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防武器恫吓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器恫吓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗战场上，侵阿苏军使用了一种代号为“黄雨”的新型化学毒剂。中毒者在毒剂作用下产生剧烈疼痛，倍受拆磨后才慢慢死去，其状惨不忍睹。据说许多阿富汗人目睹这种惨状，不待苏军再次进攻就弃械而走了。
    有关资料介绍，美军正在研究一种使人致残的武器，企图通过大量伤残对方的有生力量，从心理上压倒对方。
    显然，苏美军队制造和使用这类新型武器，目的不只在于杀伤对方的有生力量，更重要的是给对方以心理打击，企图以武器恫吓迫使对方不战自溃。
    战场上，突然出现前所未见的大规模杀伤武器，不仅会给毫无精神准备和防护措施的对手造成巨大伤亡，还会带来精神上的惊慌和恐惧，以致对战场形势失去正确估价，对上级和自己的力量丧失信心。1941年7月，苏军为粉碎德军在斯摩棱斯克地区的进攻，把一直处于保密的新式火箭炮――“喀秋莎”，突然投入使用，霎时间大地颤抖，火光闪闪，数不清的火箭弹从天而降，德军被吓得失魂蔡魄，四散逃奔。在以后很长一段时间内，只要火箭炮开始火力准备，德军就仓皇退却。
    紧张和恐惧，本来就是战争中普遍存在的现象。利用新式武器的巨大杀伤力，加剧对方的恐惧心理，可以收到比武器打击更大的效果。所以，武器侗吓历来是心理战的一种手段。但是，任何一种先进的新式武器，也只能在短时期内给对方造成恐惧和兵力损失，人们只要认识了它，就能逐渐消除恐惧心理，并且创造出制胜它的办法。
    以坦克为例，当它在第一次世界大战中的索姆河首次出现时，这个钢铁怪物曾吓得德军望风披靡，有一辆坦克竟俘获了三百名德国士兵，取得了辉煌战绩。然而，到了1917年英军再次把坦克应用于塞纳河战役时，德军有了反坦克炮，把一百三十五辆坦克中的一百三十二辆击毁了。这说明，一种新式的进攻武器出现后，必然相继产生防御它的手段。无与匹敌的武器实际上是不存在的。
    在未来战争中，随着新技术革命的广泛兴起，各种新式的、高精度的大规模杀伤武器，必然要大批投入战场。在新武器的恫吓面前，我们的对策仍然应该是战略上藐视，战术上重视。首先要筑起精神防线，大可不必张惶失措。与此同时，积极找出对付它的有效办法。这在平时的训练中，就应该密切注视新武器发展的信息，开拓新的训练领域，创造近似实战的条件，经受艰难困苦的考验，以便在敌人的恫吓面前见怪不惊，临危不惧，群胆群威地夺取战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
