〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位烈士妻子的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的英模同志们：
    得悉你们即将来我们太原作报告，心情非常激动，千言万语不知该怎样说起。赠送一面锦旗，送给最可爱的人，那上面的字就包含着我要说的千言万语。
    英模同志们，你们的报告我在电视上已听过多次，受到很大教育。你们是全国人民心中最可爱的人，你们的英雄业绩将载入中国革命的史册，人民永远不会忘记。
    我是烈士的妻子，爱人牺牲在老山前线。我是多么想见见你们，可是我知道自己的感情脆弱，再加上身体不太好，到时候难以控制，所以不能亲自把这面锦旗送给你们，请你们原谅。再见。
    致以崇高的敬礼并亲切握手
    一个烈士的妻子 1985年11月10日
    几天前，英模汇报团在太原作首场报告时，有一位青年妇女徘徊在会场外边，脸上还印着泪痕。一会儿，她不由自主地移步会场，注视着主席台上的英模，一泓泪水打湿了衣襟。她急忙退出来，竭力克制住哽咽，请门卫将她的一封信转交英模汇报团，便默然离去。
    会后，汇报团的同志读了这封感人肺腑的短信，端详着绣有“赠给新一代最可爱的人”十个大字的锦旗，都说：“她的丈夫虽然牺牲了，可她更热爱我们的军队，一定要想办法找到她！”在当地民政部门的大力协助下，汇报团经过多方查找，终于得悉这位烈士的妻子名叫阎桂莲，是太原师专的职工。她的丈夫王茂才是云南边防某部的后勤助理员。在一次往老山前线运送弹药时，遭到敌人炮火的袭击，壮烈牺牲，给她留下了一个三岁的小女孩。
    11月16日傍晚，英模们来到阎桂莲家里。在自己家中见到亲人，阎桂莲心情格外激动。她握着亲人们的手久久不放。侦察英雄覃显凡深情地对她说：“全军同志都会为有象你这样好的烈士妻子而感到骄傲和自豪！我们的战友王茂才烈士是为祖国献身的，他将永远活在我们的心中，活在人民心中。你要保重身体，顽强地生活。我们一定要用战斗的胜利来告慰英灵！”汇报团的领队代表大家把题有“烈士在人民心中”的贝雕工艺品赠给阎桂莲，表示要通过各种途径把她的深情厚爱转达给全军指战员。阎桂莲抹去泪水，对亲人们说：“请同志们放心，我能挺得住，茂才他走了，作为他的妻子，不管多么悲痛，我也要坚强起来，把烈士的后代抚养成人，接好她爸爸的班。我要向你们学习，把本职工作做好，并争取早日加入中国共产党！” 林培荣
〖-ZW/正文〗
