〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样保“百日安全”，连队怎么受得了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁领导机关要体谅基层苦衷，不要再搞那些毫无意义的花架子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈众兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们军从十月十日到明年一月二十日，开展“百日安全无事故”竞赛活动。我们团为确保安全无事故，作出了这样一些规定：一、冬季不准生煤火：二、百日内，给养员上街买东西不准骑自行车。对连队用汽车拉粮也作了限制。对于这些保安全、防事故措施，连队的同志很有意见。严冬，大家多么希望晚上能用热水烫烫脚呀！然而，不让生火，就不好办。给养员天天都要买菜，平时主要靠自行车运，这百十天不让骑车，他们该有多不方便！连队拉粮用不上汽车，只好抽人占训练时间用板车拉，浪费时间，也浪费人力。十月二十八日，九连抽了好几个人到十几里外拉粮，跑、趟才拉了几袋粮，炮三连抽不出人拉粮，只好求地方的汽车来帮忙。
    环境艰苦，条件差，战士们并无怨言，但领导考虑问题脱离实际，人为地给连队制造困难，大家就难以理解了。我们迫切希望领导和有关部门能体谅连队同志的苦衷，不要再搞那些毫无意义的花架子。
    济南军区某团 屈众兵
〖-ZW/正文〗
