〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着武装直升机、坦克的大量出现，其性能的不断提高，一些国外军事专家认为，在研制未来的战车时，应首先考虑到战车不但能对付地面上的装甲目标，而且还应具备对付直升机的能力。目前美国正为快速部署部队研制了一种既能打坦克又能打直升机的新型战车。战车全重约二十吨，车上装有一门口径为七十五至九十毫米的火炮，该炮可以有效地对付空中目标。另外战车上还有一个单人小炮塔，炮塔内装有一门七十五毫米反坦克火炮和一挺七点六二毫米机枪。车中可携带炮弹六十发，机枪弹二千大百发。方向射界三百六十度，高低射界负十五度至正四十度。对空射击时，使用具有极高初速的榴弹，这种榴弹并带有压电引信。该炮可行单发射击，也可行连发射击，连发射击时射速为每分钟七十发。高低和方向瞄准速度均可达到每秒六十度。直接瞄准射击的最大射程可达九千米。
    最近联邦德国也为陆军设想了一种新型战车，乘员三人，车上重要部件是一块可升至十二米至十五米高度的武器发射平台，导弹由此发射。这种导弹既可攻击四千米距离上的敌坦克，又能打击五千米距离上的直升机。这种战车的最大优点是命中精度高，生存能力强。由于战车采用了这种可升降的武器平台，它能够更好地依托有利地形（如森林地带、树后、凹地、高地反斜面等），在远距离上打击敌坦克和直升机。预计一九九五年将可能装备部队。
〖-ZW/正文〗
