〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的垂直起落飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗垂直起落飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六十年代以前，作战飞机都是靠滑跑起飞、着陆。随着战斗机的飞行速度不断提高，飞机的起飞、着陆速度也随之提高，起落的滑跑距离也相应增长了。战斗机起飞滑跑距离多数在一千米以上，重型轰炸机可达三千米以上。所以，现代大型机场跑道的长度都超过三千米。修建这样的机场，需要占用很多农田，消耗大量的人力和财力，战争中又是敌人攻击的重要目标。
    为了适应未来战争的需要，当今世界各国空军都面临一个迫切需要解决的问题，就是作战飞机如何摆脱对机场的依赖，研制一种既有直升机特点，又具有高速飞机性能的垂直起落飞机。
    英国经过十二年的努力，于1966年8月研制成功世界上第一架名为“鹞”式的实用固定翼垂直――短矩起落飞机，并于1969年4月进入空军服役。
    “鹞”式飞机的发动机有四个可以转动的喷口，装在机身两侧，当喷口向后时，产生的推力使飞机前进；喷口向下转动九十度时，产生的推力可以使飞机垂直上升。空中飞行中，飞机可以悬停、原位改变航向、前进、垂直上升和下降。“鹞”式飞机一般只要有一块约35米×35米的空地面积，即可起降。
    “鹞”式飞机的不足是最大速度偏低（最大平飞速度为每小时一千一百八十六公里）；垂直起落时受重景限制，不能把油箱加满，所以作战半径恨短，只有约一百公里。
    “鹞”式飞机服役十多年，在各种地面上起落累计五十万次以上。总共生产了二百五十多架，现已装备英国空军、海军陆战队和西班牙海军。近几年，在这个基础上又发展了“海鹞”式，作为海军舰载作战飞机。
    苏联从六十年代中期开始研制垂直起落飞机。1970年7月，当苏联第一艘航空母舰“基辅”号首次进入地中海时，具有垂直起落性能的雅克―36飞机也出现在舰上。该机是专为在航空母舰上使用而设什的，每艘舰上至少可装备九架。估计现已生产三十架以上。主要用于对地面和海面目标实施低空攻击和侦察，并具有一定的舰队防空能力。
    1982年6月，美国贝尔直升机公司和波音・伏托尔公司，应美国海军陆战队和三军联合要求，提出了研制三军联合垂直升力飞机计划（JVX）。这是一种倾转旋翼垂直起落飞机，已在1983年4月签订了初步设什阶段为合同。美国三军时这种飞机提出了不同力要求。海军陆战队计划用JVX飞机代替正庄服役的CH―46直升机，并要求其在近海作战时有较大的航程扣装载能力。海军准备用JVX飞机代替现役为HH―3直升机，作为战斗搜索与救援用。空军计划用JVX飞机代替部分现没的HH―3直升机，用于近距运送人员和装备。陆军计划在下个世纪装备先进的货运旋翼机之前，用JVX飞机运送装备、人员和伤员。
    JVX原型机预计在1988年初首次试飞。如果时间不推迟，第一批飞机将在1991年交付海军陆战队。九十年代初，双发三叶倾转旋翼垂直起落飞机将装备美国三军，以取代现有的大批中型直升机。
    此外，美国还分别与英国和加拿大密切协作，以推进先进垂直短矩起落飞机的飞行试验。据报道，这种飞机预计在1995年至2000年之间，才能达到初步作战能力。
    在马岛战争中，“鹞”式飞机显示出有很强的作战能力。据报道，阿方在这次战争中共损失飞机约一百零九架，其中被“鹞”式飞机击落的就占28％。由此可见，垂直起落飞机很信发展前途。预计垂直起落飞机在九十年代会有较大发展。但是大批装备部队，估计要到下个世纪初。
〖-ZW/正文〗
