〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅兰吐芬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女复员军人汤萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文林史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省泰州市梅兰化妆品厂代理厂长汤萍，是一位普通的中年妇女。然而，就是她带领的一个仅有五十多人的街道小厂，一跃成为江苏省化妆行业中一颗光彩夺目的“新星”。近几年来，这个厂相继推出十三种高级疗效化妆品，其中有五种荣获省优质、优秀产品称号。现在，这个厂生产的高级疗效系列化妆品不仅畅销国内市场，而同进入了日本、意大利、东南亚和港澳等许多国家和地区。
    汤萍是1955年由海军部队复员回到泰州的。1979年下半年，当组织上决定由她负责化妆品厂工作时，摆在她面前的是一副穷得可怜的烂摊子：全部设备，只有四台土造的雪花膏搅拌机，十六只水缸，以及几十根搅拌用的木棍。用竹子和油毛毡搭起的十几间工棚破烂不堪。全厂七十七名职工，三十三人已到退休年龄，其中还有二十多名聋、哑、盲、瘸等残疾人员。产品只有低档的雪花膏、蛤蜊油等，而且产供销不正常，半年开、半年关，被人们称为“开关厂”。
    汤萍迎着困难上任了。在全厂职工大会上，她激动他说：“自们厂小人少，可志气不能小。我汤萍开弓没有回头箭，不办好这个厂我死不瞑目！”
    在调查研究，弄清本厂生产，经营、管理等方面弊病的基础上，汤萍果断地进行了一系列改革，建立起多种形式的经济责任制，做到人人有定额，个个有职责，把劳动成果、经济效益和职工的工资奖金联系在一起，同时建立健全了考勤、考核、质量检测和安全生产等相应的规章制度。
    汤萍凭着自己的敏锐目光发现，随着经济建设的不断发展，人们对化妆品的需求也在逐步由低档向高档发展，这为化妆品行业提供了大好的机会。她几次召开“诸葛亮会”，认真听取技术人员意见，最后决定，停止开始滞销的雪花膏、清凉油和头油等低档产品的生产，批调骨干，集中资金，开始“人参鹿茸霜”等新产品的研制工作。
    1980年7月，在长沙召开的全国百货订货会上，以天然脂及名贵中西药物等营养性原料精制加工而成的梅兰牌“人参鹿茸霜”，以其优异的性能吸引了北京、天津、广州和湖南等十多个省市的用户，成交的合同价值四十多万元，几乎相当于全厂一年的产值。接着，他们又研制出了“减皱霜”、“粉刺香水”等六个新产品，都受到了消费者的欢迎。
    在办厂过程中，汤萍的眼睛能始终盯着两个目标：一是人民生活的需要，二是国际先进水平。一次，副厂长范玉林去江西出差，住在一家旅馆，偶然听到有个服务员说：“我家七口人六个人有脚气，如果能有一种治脚气的香水就好了。”回来后一汇报，汤萍觉得这是一条很有价值的信息，当即和技术人员一起着手研制。经过五十多次试验，对治疗脚气有显效的“脚气香水”问世了。第一批三百万瓶投放市场，被抢购一空。今年4月，云南边防部队不少干部战士来信求购脚气香水等疗效护肤品。汤厂长立即决定：对前线需要优先供应，价格优惠。受到前方指战员的热情赞扬。
    去年10月、汤萍由于一次偶然机会，看到一瓶从法国进口的化学“去斑霜”，对治疗雀斑有一定效果。可一问价格，吓了一跳：竟需人民币八十元。她心里很不平静，决心要造出一种价格低、效果好、无副作用，具有我国特色的“天然去斑霜”。经过十个月奋斗，上妆品厂果然拿出了样品。经苏州医学院按国际化妆品测试标准鉴定，名项主要技术指标达到或超过了国外同类产品的水平，而价格仅是进口货的四十分之一。它不但能治疗黄褐斑、黑雀斑等皮肤病，而且对服用避孕药引起的蝴蝶斑也有特殊疗效，为许多妇女解除了忧愁。
    目前，这个厂生产的高级疗效化妆品已经配套成龙：头上去屑止痒，有药性发乳、药性洗发精；脸上去雀斑、除粉刺，有天然去斑霜和粉刺香水；身上止痒去痱，有液体凉爽皂；脚上除脚气、防裂，有脚气香水；新型防裂膏。他们的生产和经营受到了江苏省委领导同志的表扬。现在，汤萍又带领全厂职工开始了第二代、第三代高级疗效化妆品的研制，梅兰飘香，前面是一片春光！ （董文林、史有龙）
〖-ZW/正文〗
