〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕重返战场以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，随着精确制导武器、激光技术、夜视器材和智能武器的出现，一度遭到冷遇、几乎被人们遗忘的烟幕又重返战场，焕发出比当年更引人注目的光彩。有的外军认为：“最简便、最廉价的烟幕，可以使复杂而昂贵的先进武器望而生畏。”西方一些发达国家的军队，不仅重新组建了烟幕专业分队，而且投资研制用以对付光、电武器系统的新型烟幕。有人预测，在未来战场上，烟幕将被广泛使用，由此导致一些新的观念再度逆转。
    精确制导武器碰上了“软胄甲”
    在六十年代的印支战场上，精确制导武器曾大显威风，一时间“防空导弹排斥飞机”，“灵巧炸弹称霸战场”等评论纷纷而起，有的甚至提出“有取代核武器的迹象”。防御的一方一时找不到好对策。然而，人们在恐慌中回头一望，却想起了七十多年前发明的烟幕。在战场上一试，竟取得了十分灵验的效果：烟幕的颗粒，可以使激光发射器发射的激光束和目标反射的激光能量严重衰减，甚至可以使激光寻的器接受不到足够的激光能量而造成导弹失控；烟幕的光屏作用，可以有效地削弱、干扰对方的光谱信号和电磁波频谱的正常工作，使制导雷达致盲。在第四次中东战争中，以色列经过实战运用，惊异地发现，“烟幕是降低精确制导武器效能的最佳方法”。
    由此不难想见，在未来战争中，烟幕的使用必然突破“保障手段”的樊篱，成为一种间接杀伤因素，就象火力、电磁一样，成为一种压制手段，在纷繁复杂的现代战斗中再显风彩。
    智能武器可能会“智力减退”
    美军新型的“黄蜂”式反坦克导弹，是由微机操纵的，可以在很远的距离上发射，能迅速进入对方战斗队形上空，鸟瞰俯视目标，由数字化图像传输给处理机进行识别，一旦发现目标与贮存器里的图像相符，即刻发出指令进行攻击。可见，武器的所谓“智能”，离不开一双敏锐的“眼睛”即传感器。烟幕浓密的颗粒可对传感器产生育效的阻碍作用，使智能武器的“眼睛”无法获取数据信息，以至造成“智力减退”。
    智能武器的出现，曾经使“坦克过时论”者抓到了一张王牌，他们认为坦克“战场之王”的宝座已彻底崩溃，坦克最好的位置是放在博物馆里，与恐龙的化石放在一起。烟幕重返战场，使坦克在战争舞台上的命运再度出现转机，在烟幕的笼罩下，坦克将重展自己的雄风。正因为如此，当今世界各国的坦克和装甲车辆上，都增设了施放烟幕的装置，就连一向不重视烟幕的苏军T―72坦克，炮塔两侧也添上了烟幕发射器。
    夜视器材可能成为“夜盲”
    夜视器材的飞速发展和运用，从根本上改变了夜战的规律。一些发达国家的军队认为：夜间战斗的样式正从在防御中静止地运用武器，转变为合成军队象白天那样作战。这说明，夜暗已经不能象过去那样给劣势装备之军提供诸多减杀敌人优长的条件。
    战场上重新重用烟幕，使衡量夜战优势的观念再次发生变化。据试验，当烟幕的纵深达到三至十米时，微光和红外夜视仪就难以透过浓烟发现目标。人们还举例说，美军1972年对越南实施夜间空袭，一次就摧毁了十七座桥梁，而在另一次夜袭安富发电厂时，由于对方实施了烟幕迷盲，使飞机的夜视仪无法看清目标，几十枚激光炸弹无一命中。这些事实，使长于夜战的部队在寻求发挥优势的努力中看到了新的希望。烟慕的大量使用，会使先进的夜视器材遇到“真正的夜间”，即使在白昼，也可能创造出类似夜暗的环境，使两军在摸索中交战，近战武器和战术手段将会再度施展威力。
〖-ZW/正文〗
