〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝童张晓明黎明刘占来李志勇孙广远魏建华高连春倪伯山陈升华于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关坚持不从基层借人
    本报讯 北京军区某坦克团在精简整编中，司、政、后、技机关无一借用基层干部帮助工作，改变了以前工作效率低，一人工作两人干，没人就向基层借的状况。现在机关工作做得有声有色，多次受到上级表扬。 （吴宝童）
    伤残战士罗长斋上大学
    本报讯 10月26旧，伤残战士罗长斋接到山东省滨州医学院发来的入学通知书。罗长斋在法卡山作战中，歼敌多名，荣立战功，负伤致残后坚持自学文化。他的情况，符合教育部、卫生部制订的体检标准范围内的考生规定，部队党委已批准他上大学。罗长斋将在滨州医学院医疗二系学习五年。 （张晓明）
    拉萨市政府向某测绘大队赠送锦旗
    本报讯 10月18日，西藏拉萨市人民政府专门派人向成都军区第一测绘大队赠送了一面锦旗，感谢援藏分队为测量拉萨市城市工程作出的贡献，锦旗上写着十八个大字：支援祖国边陲绘宏图，丈量世界屋脊立新功。（黎明、刘占来）
    某师精简整编中营产树木完好无损
    本报讯 宁夏银南地区市、县政府和人民群众积极配合精简整编的部队保护军产。某师在移防过程中，二十三个营区的营产营具没有丢失一件，十八万五千三百九十二棵树完好无损。 （李志勇）
    战士陈少慧提出建议为国家节约投资二十余万元
    本报讯 今年以来，武警交通五支队二连测绘班长陈少慧提出的修改和（田）布（雅）公路设计方案为建议，被有关单位采纳七处，为国家节约投资二十余万元。 （孙广远、魏建华）
    荆纪国被《未来》杂志聘请为特邀编委
    本报讯 云南边防某部三炮连指导员荆纪国，在炮火纷飞的战场上，克服重重困难学习世界语，取得了显著成绩。今年8月，他作为特邀代表参加了全国第一届世界语大会。10月中旬，云南省文化厅与云南世界语协会合办的《未来》杂志编辑部，聘请他为特邀编委。 （高连春）
    特务连节粮一万八千多斤
    本报讯 南京军区舟桥旅特务连在保证战士吃饱吃好的前提下，重视节粮教育和伙食管理，到10月中旬，全连已节约粮食上万八千零一十三斤，名列全旅第一。（倪伯山）
    新兵一连新战士踊跃订阅《新闻与成才》
    本报讯 《新闻与成才》杂吉1986年征订消息公布后，法卡山守备部队新兵一连新战士非常高兴，争相订阅《新闻与成才》，到11月10日止，全连已有四十九名新战士自费订阅了1986年的《新闻与成才》。 （陈升华、于礼谦）
〖-ZW/正文〗
