〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理整编中军民关系的新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政群工部提出解决意见下达部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四十个问题的内容涉及如何妥善处理房产问题、土地问题、军事设施问题、支援地方工程建设问题、经济合同问题和军民共建问题等。比如：
    原部队和地方签订了土地使用合同，新部队到来后，地方提出要收回上地怎么办？群工部认为，如原合同尚未到期，原则上要继续履行，但要从实际出发，与地方协商，求得他们的支持。
    承担国家和地方工程建设项目的一些部队要撤、并、调怎么办？群工部强调，如果担负支援国家和地方工程建设任务的部队撤销，应组织力量接替继续完成任务。如部队确实无力继续承担，应和地方商妥后用其它办法解决，防止草率收兵。
    地方集资、捐款、摊派时，部队应该怎么办？群工部援引中央有关文件指出，各级政府部门、社会团体、厂矿企业和学校等一切单位，不得以任何借口向部队的单位和个人摊派钱物。如果遇到各种名目的摊派时，部队可根据这一精神，做好说服解释工作，求得地方政府的支持和谅解。
    部队与地方订立的经济合同，团部队撤、并、调不能按期履行怎么办？群工部指出，经济合同是由法律保障的，军地双方都要依法办事。原部队如撤、并、调，可由新组建的单位或上一级机关代替原单位继续履行合同；合同期满后，要尽快终结合同；对于没有必要继续维持的经济效益差的项目，要同地方商量，变更或解除合同。在这方面要禁止单方终止合同的行为。
〖-ZW/正文〗
