〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库和五个共建点都成为先进的经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联点成网发挥地方的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达姚宝和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某仓库和驻地五个单位搞共建，不到三年时间，使这些单位都成了市以上精神文明先进集体。仓库也多次被齐齐哈尔市、黑龙江省、沈阳军区后勤部评为军民共建先进单位。
    这个仓库1983年初开始和驻地市十七中学搞共建，一年时间就帮助十七中由后进一跃成为市的先进学校。消息传开，不少地方单位来仓库要求建立共建关系。他们又与市糖厂、团结东村、第一日杂商店、某街道办事处等四个单位挂了钩。共建点多了，他们充分发挥地方的积极性，派出信息员到各共建点进行调查，然后以“红娘”的身份帮助各共建点沟通了联络。此后，学校热心为团结东村传播知识；团结东村为日杂商店、糖厂提供原料；日杂商店、糖厂、团结东村、街道办事处为学校提供社会活动场所。形成了一处提倡议，几处响应；一处搞活动，四处受益；一处有困难，多处来相帮的共建网络。
    联点成网搞共建，使各类建点面貌发生了显著变化。十七中学教学质量提高，今年有四名学生考上大学，结束了学校高考榜上无名的历史。街道办事处评的五好家庭由去年的三十个，增加到现在的一百一十三个。第一日杂商店被评为市“五好企业”，糖厂被评为市“文明单位”和省“五好企业”。团结东村一年里就出了五个富裕户，九十一户购买了汽车。仓库自身建设加强，今年上级在这里召开了目标管理和正规化建设现场会，二十六名共建信息员有二十人立功或受奖。 （宋云达、姚宝和）
〖-ZW/正文〗
