〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟威警备区驻地千余名退伍转业军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为军民共建尽心出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些退伍转业军人对部队情况和地方情况都比较熟悉。他们发挥这一优势，首先注意及时传送信息，促使军地相互了解。守备某团二营要进行理想纪律教育，转业军人、驻地孙家疃镇党委书记彭三惠知道后，主动把本镇理想纪律教育的先进典型、曾受到中央领导多次表扬的远遥村介绍给二营。二营运用地方事迹充实教育内容，使教育收到了好的效果。去年警备区驻地一些党政机关、企事业单位，在治理“脏、乱、差”、美化环境时人力物力不足，一些退伍转业军人就及时将这一情况反映给部队，部队积极支持，出动上万人次，动用上千台次机械车辆，有力支援了地方的物质文明和精神文明建设。
    这些退伍转业军人还积极为搞好军民共建出主意。某团一二二加农炮连与威海市无线电一厂开展共建活动，开始只限于扫地擦玻璃窗、理发、洗衣服等。转业军人、厂长陈茅昌找到共建领导小组，建议双方在思想互助上下功夫。根据他的建议，厂里派出业务水平较高的工程师，义务为部队办起了无线电技术夜校，培训了三十多名合格的两用人才。连队也主动帮助工厂做好青年工人的思想政治工作。两个单位双双被师和威海市评为文明建设先进单位。广大退伍转业军人提出的二十多项建议被采纳。  （林青、阎金久）
〖-ZW/正文〗
