〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入新知识宝库的门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治工作干部谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某师后，听到这样一个颇为新鲜的故事：
    一个连队的文书，年纪不小了，个头却刚近一米六○。就为这被人称为“半残废”的身材，谈了几次对象都吹了。这一次对象要来相亲，连队干部商定，来了个“特批”：批准文书在相亲的几天里，暂时突破连里的规定，可以穿后跟略高一点的皮鞋。相亲后（相亲成功否，与本报道无关，故从略），文书打心里感谢领导关心，自觉收起皮鞋，严格按照规定穿起解放鞋。出乎意料的是，曾经三令五申而没有禁绝的战士偷偷穿后跟高的皮鞋的现象，从此竟然绝迹了。战士们说，真正需要，领导会“特批”；不需要，干么要去违反规定！干部们则说，看来，真需要学点心理学了。
    给我讲这个故事的是师的秘书科长李志革。他在担任营副教导员期间，潜心探索战士的思想活动规律，写出并出版了我国第一部以研究战士心理为内容的《战士心理学》。
    就这件具体事情而论，允许战士穿高跟鞋也未必是一种好办法。应当帮助战士树立正确的美丑观。最重要的是心灵美，相信心灵美的人是会获得纯真的爱情的。我们不是看到不少在前线作战中负伤致残的同志，得到了姑娘爱情的事例呜！李志革讲这个故事的目的，并不是为了肯定或是否定那个连队“特批”的做法，而只早用以说明做思想政治工作，学习一下心理学方面的知识很有必要。
    部队是有严格纪律的，明令规定的一些“不准”的事，就是不能去做。但是，有些事情，特别是属于思想范畴的事，光凭来几个简单的“不准”，是难以达到预期的效果的。战士也有他们通常说的“逆反心理”。“禁止摘的果子是甜的”，越不让他干的事，他越是想去试试。怎样针对这种“逆反心理”来做工作，这就很值得我们政治工作干部思考。
    这个师开展心理学的学习研究，已经有了一段时间，并且取得了相当可喜的成果。今年5月，全国首次军事社会心理学学术讨论会，就在这个师召开，专家们在这里审阅了全师提交的几十篇学术论文。论文作者不仅有师团领导干部、连队指导员，而且有不少班长、排长。他们从自己工作实践中，讲到了运用心理学的一些收获。这次会议还听取了坦克团成功地把心理训练引进坦克乘员训练改革之中的经验，这一经验得到总参的肯定和表扬。师里设置的“作战心理训练室”尤其引起人们的兴趣。室内设置了模拟战时地下指挥所的种种情况，配以音响和灯光等设备，使参训人员处于“战时”气氛之中，接受心理上的锻炼，在这样的背景下从事战时的各种作业，对于提高司令部人员的作战指挥能力，很有好处。
    李志革回顾全师开展心理学研究的经历时，深深感到前进的每一步，都是很不容易的。本来，学点心理学，做政治工作的，做领导工作的，应该说对它的必要性是不应该有什么疑问的。试问，哪个师范学校的学生，能不学习教育心理学？为什么我们同样是做人的工作的，却可以对这门知识不闻不问！
    这当然同十年动乱期间，干脆把这门科学划入“唯心论”有关。但是，更起作用的是，我们政治工作干部长期以来形成的那种封闭型的头脑，认为不学这一套，也完全可以做好工作。
    有的同志在指导员手中的三张“王牌”（入党、提干、处分）失灵之后，也曾经困惑过，似乎不知道该用什么办法“控制”战士。可是当讲到研究战士心理时，他们却说：“我们只要对战士真诚就行了，用不着玩什么心眼”真诚当然是最重要的。研究战士心理绝非不要真诚，可是光凭真诚这一良好愿望就能做好工作吗？毛泽东同志讲到宣传工作时，一再强调“有的放矢”，你不了解对象，又如何放矢？李志革谈到当年曾经被人们称之为“特80”的那些1980年入伍的待业青年，不少基层干部倒是想用真诚的心去做好他们的工作，可是，往往一谈就崩。为什么？研究一下这批战士的心理，其中重要的一条，是他们有特别强烈的自尊心。他们在这方面非常敏感，有时表现出夹的破罐子破摔，其实是怕别人看不起。我们没有弄清楚这一点，轻易地就刺伤他们，谈话怎么能不崩！
    有的同志说：“我们有好的传统，政治工作经验很丰富，用不着去玩什么花样。”实际上，不应当把学习新的知识同好的传统经验对立起来。我们丰富的政治工作经验里，不仅体现着唯物论和辩证法的思想，同时也包括着大量的心理学、教育学的道理。比如尊干爱兵就包含着心理学关于感情、交往的思想。我们应当继承和发扬优良传统，但又不能仅仅局限于老传统。我们还应当把原有的经验上升、提炼，使之更加科学化。更何况，事物总是在发展前进的，时代不同了，今天的战士与过去的战士也有许多不同，他们也在不断地追求新的知识，作为教育者，如果知识贫乏，又怎么能教育好别人呢。
    由学习和运用心理学，我们又谈到了学习其它新知识的问题。李志革说，就部队目前的情况来说，有那种一知半解搬弄新名词的现象，把一些老的事例、老的观点，再套上几个新术语，就算是掌握和运用了“新知识”，但这不是主要的，主要倾向还是学习新知识不够，什么系统论、信息论、控制论，等等，多半还是一问三不知。严重的是，有的同志认为，不学什么新知识也完全可以对付下去，甚至还有的同志认为战士们提出各种各样的问题，自己解答不了，是因为战士们接触外界太多了，受了不好的影响。他们不是从丰富自己的知识入手，来提高回答战士问题的能力，而是想尽量减少战士对外界的接触。你想，这可能吗？
    结论是最一般的：我们政治干部不仅不应当拒绝接受新知识，而是应当跨入新知识宝库的门槛了！
    为了说得完整一点，还得再补充一下，学习新知识，并不否定要首先学习马列主义。我们要在马列主义思想指导下，吸取新知识。
〖-ZW/正文〗
