〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建要继续抓紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的三篇搞好军民共建的经验，各有侧重，但有一个共同点，就是这些单位的军民共建活动都抓得很紧。这对于我们在精简整编形势下如何开展好军民共建活动，颇有借鉴意义。
    应该肯定，全军开展军民共建活动总的形势不错。但在精简整编任务繁重的情况下，也确有些单位放松了这项工作。有的部队编制体制变动，军民共建点的调整没有及时跟上，造成共建活动中断；有的活动不经常，共建点名存实亡；个别的把共建点变成“关系户”，搞起不正之风来。这种情况，值得引起各级领导重视。
    实践证明，军民共建是我军拥政爱民传统在新的历史条件下的重大发展，对于加强新形势下的军政军民团结，促进部队建设有着极大的推动作用。凡是军民共建活动搞得好的地区，军政军民关系、社会风气也比较好。反之，军民纠纷就多，甚至发生严重损害军政军民团结的事件。因此，我们无论在任何情况下，都要把军民共建作为一项重要的政治工作，切实摆上位置，抓紧做好。精简整编给共建活动带来一些新的困难，正确的态度是认真研究新问题，采取新措施，把活动引向深入。事实上，军民共义搞得好，军民关系融洽，对保证部队搞好精简整编，也会起到有力的促进作用。
    总政最近召开的全军电话会议，要求抓基层解决的一个问题就是改善军民关系。军民共建是改善和加强军民关系的有效措施。我们应该在抓基层中，对军民共建工作进行一次检查。需要调整的共建点要及时调整，共建活动制度不健全的要修订健全起来，活动不落实的要抓落实。还要根据地方经济体制改革和部队精简整编的实际情况，不断丰富共建内容，总结出新的共建经验。
〖-ZW/正文〗
