〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投苏妈妈一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军模范RW：苏秀英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏秀英是今年“八一”被湖南省人民政府、省军区授予“爱国拥军模范”称号的。1979年对越自卫还击作战打响后，她毅然把老大和老二送到了边防部队。不久，丈夫因患脑溢血突然逝去，她含泪忍病，始终没有把不幸的消息告诉儿子。
    1983年，苏秀英又将身边唯一的小儿子赵国华送到了部队。
    三个儿子都远走高飞，效力国防了。可苏秀英的身体日见不佳。她患了多种疾病，曾几次病危住院。在此期间，她想念过儿子，盼望过儿子。然而，她那种爱国之心却战胜了念子之情，没给儿子写过一封叫苦的信。去年8月的一天，她患病卧床，意外地碰到了三儿子赵国华回家。她又高兴又不安，便强装笑脸询问儿子：“还未满服役期，怎么回来啦？”当儿子告诉她是跟随一位部队首长去江西，首长“下命令”让他回来看看以后，她才高兴地笑了。但是，母亲脸上的病容却瞒不过儿子。孩子提出要提前退伍照顾她，她执意不肯，第三天，就催儿子回部队。她说：“军队的事比我的事大，在家住两天就行了，赶紧回部队去吧。”
    三个儿子入伍以后，党组织和政府为了帮助苏秀英解决困难，给她救济，她说什么也不肯要。她说：“现在我们国家还穷，我是军人亲属，更要体谅国家的困难。我不要这个钱。” 吴锦球
〖-ZW/正文〗
