〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彗星中的佼佼者――哈雷彗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈雷替星是一颗著名的短周期彗星，也是第一颗被人类预言回归的周期彗星。
    一七○五年，英国天文学家哈雷经过仔细研究发现，一六八二年、一六○七年和一五三一年三次出现的大彗星有着相似的轨道，他大胆预言这是同一颗彗星的三次回归，下次回归将于一七五八年底或一七五九年初。哈雷的预言在他逝世后的第十七年得以证实。为纪念这位伟大的预言家，人们把这颗彗星命名为“哈雷彗星”。
    哈雷彗星的轨道为一椭圆，平均周期七十六年，质量约为十万亿吨；绕太阳一周要损耗二十亿吨物质，等于剥去一层二百厘米厚的“皮”。
    目前，哈雷彗星仍很活跃。科学家们估计，在彗核中，或许还保存有太阳系形成时的原始物质可供人们研究。哈雷彗星奔驰于太阳系空间中，仔细观测和研究它，可能会得到有关太阳风、行星际磁场以及太阳系演化等重要信息。
    据科学家计算，进入十二月初，便是北半球对彗星的最佳观测期。明年二月底到四月底又将是一个很好的观测时机。最有意思的是，明年四月二十四日夜间，亚洲和太平洋地区的观测者可以见到月食和彗星同时出现的景象。在满月的东南方四十度，当月食发生的时候，哈雷彗星便一下子进入人们的眼帘。
    哈雷彗星的回归在我国历史上有详尽的记载。公元前六一三年，《春秋》记录着：“秋七月，有星孛入于北斗。”这是世界上关于哈雷彗星的首次记录。我国历史上有三十一次哈雷彗星的回归记实，这是任何国家所无法比拟的。这次哈雷彗星回归，是当代人一次难得的观测机会，我国天文工作者们早已作好观测准备。 （白 夜）
〖-ZW/正文〗
