〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立作战的游击战术面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立作战，是游击战的一种传统战法。敌后游击战的战略作用、战役效果和战斗效率，都集中地体现在独立作战的战法之中。在现代游击战中，由于这些基本的方面没有发生根本性的变化，因此独立作战仍将是其基本的战法。但这决不是说，在现代游击战中仍然要袭用传统的独立作战方法。由于科学技术的不断发展，大量新式武器运用于战场，敌对一方的侦察工具先进，火力、机动力和防护力大大增强，特别是反游击战术的不断改善，使游击队独立作战面临着一系列新问题。其主要表现是：
    电子战将在敌后战场广泛实施。现代电子战的发展，已使战场不分工面和敌后全部处于密集、复杂、多变的电磁环境中。对方的电子截收系统和干扰装置，不但数量多，而且功率大，性能先进，能在各种条件下使用。这使它不仅能迅速、准确地测定我游击队无线电电台和通信枢纽的位置，而且能实施强烈干扰。面对这一新特点，游击队不仅要具备一定的电子战能力，更要掌握通信中断后如何独立决断、临机处置的本领。
    直升机和装甲机动群相结合的“铁砧与铁锤”战术，将成为反游击战的主要战术。六十年代美军在越南战场上，八十年代苏军在阿富汗战场上，都运用这种战术来对付游击队。他们一旦遇到游击队在进行破袭，或是袭击其后方据点、机场、交通枢纽等日标时，迅即派出武装直升机和小型快速突击装甲机动集群，在被袭击的部队配合下，对游击分队形成“铁砧与铁锤”的攻击态势，或与游击队胶着在一起，或是使游击队打了跑不了。针对这一新的反游击战术，各游击队的指挥员要具有更快的反应能力和随机应变的本领。依照上级总的意图，从当时当地的实际情况出发，抓住战机迅速集中兵力，一般而胜，快打快撤；如果战斗不能按预定方案进行时，则见机行事，灵活处置。
    敌后游击根据地，将成为敌频繁“围剿”的重点。由于敌后游击根据地的重要性，敌人机动能力又很强，因此它必然是敌人反游击作战的重点和首要国际，会遭到敌人频繁的“围剿”和扫荡。这样，游击队很可能被迫撤离根据地，作战的流动性会增大，这就要求游击队在战术范围更多地进行独立作战。
    在现代战争中，分散在敌后地区的游击队，要独立自主地完成特定的任务，做到“游则敌不知我所在，击则敌不知我突来”，关键在扩大游击队指挥员的自主权。大家知道，阿富汗的游击战场情况是很复杂的，“清剿”与反“清剿”的斗争十分激烈，游击队遭封锁和分割的情况很多，上下文间联络困难。因而阿富汗游击队十分强调指挥上的独立性和灵活性，赋予下级指挥官以充分的自主权。在1981年的一百多次较大的袭击战斗中，几乎都是作战单位指挥宫机断专行，灵活地实施指挥。
    总之，未来的游击战，不会是历史现象的简单重复，独立作战的内容将更为丰富，手段更加多样。我军要进行现代游击战的独立作战，必须打破传统的游击观念，从编制、装备、战术、技术等各方面进行全面的革新，突出游击作战单位内部的协同作战训练，锻炼游击队“全天候”作战的本领。这样才能发扬光大我军过去的那一整套游击战术。
〖-ZW/正文〗
