〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑会谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方发表联合声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月21日电 美苏首脑会谈21日在日内瓦举行结束仪式，美国国务卿舒尔茨和苏联外长谢瓦尔德纳泽在双方发表的联合声明上签了字。
    苏联领导人戈尔巴乔夫在仪式上发表讲话说，这次会谈就国际关系的一系列问题进行了“深入、坦率和真诚”的讨论。但是他说，关于停止军备竞赛和加强和平的问题，这次会谈未能解决。
    美国总统里根则说，两国首脑就美苏关系进行的讨论是“有益的和深入的”。但他认为，一种“真正的接近”和一种“信任的气氛”，还要在未来的岁月中继续建立。
    联合声明说，双方讨论了涉及美苏关系的基本问题和目前的国际形势，但在一些关键问题上还存在着严重分歧。两国领导人同意“使各级水平的对话正常化并得到加强”。戈尔巴乔夫将访问美国，里根将访问苏联，访问的具体时间将通过外交途径商定。
〖-ZW/正文〗
