〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场农工商三丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总收益一百多万元，人均收益一万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜守林张铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月7日.某集团军传出一条喜讯：连续十一年稳产高产、荣立集体一等功的某师农场，今年创造出农工商联合体的新经验，总收益达一百一十万元，人均收益一万元。
    今年，这个农场致力于在改革中求发展，由以粮为主的单一经营，走上了以农促工商，以工商养农的农工商联合的多种经营之路。他们在采取改良种子品种，加强科学管理，提高单位面积产量，大力发展养殖业的同时，办起了制鞋厂、小煤窑和综合商店等消化内部产品，招待所实行对外开放等多种措施，使工商业收益达五十五万多元，粮豆总产五百七十五万斤，取得农工商三丰收。
    农工商三位一体使农场农闲人不闲，提高了工作效率；变一季收益为天天生财，扭转了以粮为主“靠天吃饭”的局面，还为培养两用人才拓宽了路子，为消化编外干部创造了条件。 （杜守林、张 铁）
〖-ZW/正文〗
