〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直罗镇战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，中央红军长征到达陕北，蒋介石极为恐慌，急调东北军五个师，分两路向我进犯。西路为第五十七军的四个师，由甘肃的庆阳等地向陕北部县（今富县）方面前进；东路为第六十七军的一个师，沿洛川、~县大道北上。面对敌人的进攻，中央军委决定：向南作战，诱敌深入，集中兵力，粉碎敌之“围剿”。并决定将敌放进直罗镇，采取侧击包围战术，予以歼灭。
    直罗镇在陕西富县，是个不过百户人家的小镇，三面环山，一条从西而来的大道，由镇中穿过。镇东头有座小寨子，北面是条小河。地形对我有利，一军团和十五军团很快预伏于镇子南北山区，隐蔽待机。11月20日，敌先头部队一○九师以六架飞机作掩护，窜进了直罗镇，钻进了我军预设的口袋。21日拂晓，我突然发起攻击。南面一响枪，敌人立即向北撤；北边一响枪，敌人又反过来向南跑。一○九师活象一头野兽被夹在两山之中的一条川里作垂死挣扎。战斗进行到22日，向直罗镇增援之敌遭到痛击，被迫撤退。23日，一○九师待援无望，企图趁黑夜突围，被我全歼。
    这次战役，歼敌一个师又一个团，俘敌三千，彻底粉碎了国民党军队对陕北革命根据地的第三次“围剿”，为党中央把全国革命大本营放在西北，举行了一个奠基礼。
〖-ZW/正文〗
