〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设宝钢具有重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝钢副指挥、设计总工程师黄锦发答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宝山钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：宝钢一期工程投产了，能不能请您谈一下宝钢建设的过程？
    答：宝钢工程于1978年3月开始进行地质勘探和施工准备，1978年12月23日正式动工兴建。设计能力为年产铁六百五十万吨，钢六百七十万吨，钢材四百二十二万吨，商品坯一百二十二万吨。1980年底，根据中央关于进一步调整国民经济的方针，国务院决定进一步压缩全国基本建设规模，缓建宝钢。1981年初，由国家计委组织二百多位专家进行论证，经过全面地权衡利弊，从工程建设实际出发，提出除自备电厂先行建设外，其他主休工程分两期进行建设的建议。第一期工程生产规模为年产铁三百万吨，钢三百一十二万吨，钢管五十万吨，商品坯二百一十二万吨。同年8月，国务院批准了宝钢一期工程继续建设，随后确定了1985年9月一号高炉点火投产的总进度。1984年2月，国务院决定继续建设宝钢二期工程。
    作为重要的基础工业之一的钢铁工业，建国以来有很大发展。但仍远不能满足各方面的需要。1978、1979年两年我国各进口钢材八百多万吨，每年花去外汇三十多亿美元。要解决钢村的供需矛盾，主要是对老钢铁厂进行技术改造，加以扩建改建；另外，也需要根据国家的财力物力，建设少数新钢铁厂。宝钢就是在这种情况下决定兴建的。七年来，宝钢建设在党中央、国务院的关怀下，在全国各方面的大力支持下，六万多名建设者经过艰苦努力，克服了一个个困难，保证了一月工程按时投产。但从这几年的实践看，宝钢建设也有一些值得吸取的教训。建设初期，由于急于求成，过分强调“抢建”，事先对可行性论证做得不够，此外，还引进了某些可以在国内制造的设备，多花了一些外汇。后来，根据实事求是的原则进行了必要的调整，宝钢的整个工程才走上稳步前进的道路。到10月底止，宝钢已生产铁二十点九万吨，钢十二万吨，商品坯九万吨。
    问：宝钢作为一个现代化钢铁联合企业，有哪些特点？
    答：宝钢目前还处在试生产考核期。从设计和投产以后的情况看，与我国现有钢铁企业相比，宝钢有以下一些特点：
    一是设备大型化、自动化程度高。宝钢四千零六十三立方米的高炉、三百吨氧气顶吹转炉、四百五十平方米烧结机、一千三百五十毫米初轧机都是目前我国钢铁工业同类设备中最大的。六米焦炉和一百四十厘米的无缝钢管轧机也是目前国内最先进的。宝钢一期工程有十九台电子计算机，二百多台微处理机，六万多件自动化控制仪表，保证生产操作以最佳方式进行，达到高产、优质、低耗。二是产品质量好，填补了一些缺门和短线产品品种的空白。宝钢建成后，全部产品的质量都可达到国际先进水平。一期工程达到设计产量后，可年产五十万吨无缝钢管，其中有二十一万吨石油管，还有六万吨锅炉管。这些都是国内短缺、需要大量进口的品种。二期工程的二千零五十毫米热轧板机和二千零三十毫米冷轧板机投产后，可以年产三百七十二万吨钢板，其中包括汽车工业需要的冷轧宽钢板，目前国内不能批量生产的彩色涂层板以及尚需大量进口的镀锌板。三是能源自动管理，能耗低。四是厂外运输以永远为主，占运输量的80％；五是环境保护好。六是劳动定员精简，劳动生产率高。宝钢一期工程投产定员为二万五千二百人，加上二期工程，总定员为三万一千人。若按全部建成达到设计产量后的钢产量计算，每人年劳动生产率为二百一个六吨钢，这在国内是最高的，在国际上也是高水平的。
    宝钢一期工程引进的装备，从目前试生产的情况看，工艺技术是先进的，设备是好的。对个别或局部设备出现的一些质量问题，经过中日双方共同努力，已经或正在妥善地得到解决。
    问：宝钢的投资总共有多少？
    答，宝钢一期工程总投资为一百二十八点七七忆元，其中用外汇二十七点八一亿美元，折合人民币八十八点二七亿元，国内投资四十点五亿元。这些投资，不仅包括宝钢主体工程，还包括外部直接配套的一些交通、通讯以及各种生活市政设施。二期工程总投资尚未核定批准，预计两期工程总投资为人民币二百多亿元。
    问；宝钢的经济效益如何？
    答：宝钢工程经过调整，分两期建成投产。由于一期工程大部分产品是半成品钢坯，只有20％是成品钢管，因而一期工程投产后只能稍有盈余。二期工程建成以后，宝钢的半成品钢坯比例将下降到20％，80％是钢板、钢管等国家急需的短缺产品。这些产品的利润要比钢坯大得多。宝钢二期工程投产后，每年的利润要比一期工程的利润高得多。此外，由于减少了进口钢材，国家每年可节约外汇十多亿美元。还有，宝钢生产的钢坯，拿到武钢和其他企业轧成钢板后，就可以较多地提高对方的经济效益。所有这些，从全局来看，都是宝钢为提高社会经济效益所作出的贡献。
    问：建设宝钢对发展我国国民经济有什么重大意义？
    答：建设宝钢这样一个现代化的钢铁联合企业，对提高我国钢铁工业的生产技术水平和管理水平，对促进国民经济的发展，加快我国社会主义现代化建设，具有重要意义。
    宝钢全部建成后，每年可给国家提供四百二十二万吨钢管、钢板，这在一定程度上缓解了国家钢材紧缺的状况。一百二十二万吨商品坯，可供其他轧钢厂扩大钢村的品种，也解决了其他轧钢厂坯料不足的矛盾。
    用先进技术装备起来的宝钢，达到了国际上的先进水平，给老企业的技术改造提供了借鉴，从而可以带动我国钢铁工业整个技术水平和钢铁设备制造水平的提高。从这个意义上讲，宝钢的效益就重大了。
    通过宝钢的建设和生产，可以培养大批具有现代化的技术和现代化管理知识的专门人才，这是具有重大战略意义的。
    当然，我们也看到，宝钢的技术水平从总体来说，虽然在国内目前处于领先地位，但是钢铁工业的技术在不断发展，相对来说，宝钢在某些方面又出现了新的差距。宝钢广大职工正在贯彻落实邓小平同志为宝钢的题词“掌握新技术，要善于学习，更要善于创新”，进一步提高技术水平和队伍素质，管好宝钢，使宝钢长葆青春。同时，要在认真总结一期工程建设经验的基础上，再接再厉，高质量、高效率地建设好二期工程，为我国四化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
