〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格论文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，有一初涉文坛的年轻人，屡次投稿不中之后，便将自己的“劣作”署名“赵树理”投寄某刊。结果不仅迅速刊载子显赫位置，还换回一封“感激涕零”的编辑手迹。
    笔者无意指责这位青年，但却联想到军事学术界。这个真实的幽默，能否给我们一点提醒呢？
    据考证，此类颇有些灵的“化妆术”，并不是今日首创，也绝非文坛独有。兵家书囊皆备的《六韬》、《三略》、《唐李问对》等军事名著，据说就是后人的假托之作。对军事学术界的这种陋习，利德尔・哈特不无遗憾他说：“每一种新观念要想获得大家的接受，最好的办法就是设法说明它并不是什么崭新的思想，而是古已有之的旧观念。”事实就是这样，借用名人的威望来冲破内部的掣肘与冥顽，常常是可以走得通的间接路线。
    然而，今天毕竟不是从前。用一句入时的话来说，那时，人们思维的时态是过去时和现在时，而今天则必须着眼未来。照这种观点，将每个新生儿都打扮得老态龙钟，岂不太落伍了吗？令人遗憾的是，时至今日，这种盲目崇尚名人的遗风仍无止息的朕兆。一些同志在评定某一篇学术文章的优劣、判别某个学术观点的是非之前，总爱虔诚地翻一翻旧日的小本子，合则褒之，悖则贬之，以致使一些作者在研究之余，还要修习一番“化妆术”。其结果只能是学术空气的喑寂，也还危及到我们对中华军事遗产的继承和发扬――同是一部《孙子》，美国人从中悟出了“核威慑战略”的真谛，日本人从中学到了商战、智战的妙法。作为孙子故乡的我们，岂能只裹足于注释式的研究和不同解释的辩争吗？
    对先贤古圣、权威名流盲目崇拜、对习惯了的东西眷恋不舍，应该说在我们民族中源远流长，更重于西方人。但是，我们是共产党人，在看待和处理这一类问题时，是要清醒一些，豁达一些的。党的实事求是的思想路线，不正是这样要求我们的么？军事科学中唯一一成不变的东西，就在于“战争的一切工具、条件、方法都在经常不断地发生变化”。既然如此，我们自然不能按几十年前的著述论说去拷贝未来的立作战争乃至“星球大战”。
    有句话说得好：感情总是向着过去，理智才永远向着未来。在兵坛上作学问，尤其需要理智，树立只承认真理的观念。鉴于此，笔者将清人类自珍的诗句稍作变通，以“我劝天公重抖擞，不拘一格论文章”作为文尾，也算是向军事学术界进一言。
〖-ZW/正文〗
