〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别图虚名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗别图虚名/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封来信反映的情况，表面看，只是几亲安全措施大妥当，事实上，这度映了一些同志做工作的着眼点不够端正：他们想的并不是怎样更好地为连队服务，怎样对部队建设负责，两眼盯的只是那个“百日安全无事故”的名声。
    防止事故，关系到干部战士的生命安全，也关系列部队战斗力的巩固和提高，这需要扎扎实实地、坚持不懈地做工作，来不得半点花架子。把抓安全分为“百日”内、“百日”外.似乎只要“百日”内不出事，能夺得百日安全竞赛的“金牌”，就万事大吉了。这样抓安全，对部队建设是“不安全”的。
    许多事故的发生，尽管原因多种多样，但大都与思想政治工作薄弱有关。所以，预防事故，首先要把功夫下在加强思想政治工作上，启发大家的觉悟，增强革命责任心。在此基础上制定出切实可行的措施，大家就会自觉地执行。那种为了避免车辆事故，该用的车也不许用；为了避免发生火灾，天寒地冻也不许生火（按规定本地区部队冬季不生火者除外）的办法，是放弃思想工作的不正确的做法。这样堵窟窿，堵的既不是地方，而且是堵不胜堵的。这种因噎废食、消极防御的做法，实际上也不可能真正杜绝事故。
〖-ZW/正文〗
