〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区领导干部学习英模自我牺牲精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理解扎根世界屋脊的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学习英模顾大局，甘愿吃亏守西藏”。11月7日，西藏军区领导干部座谈时表示：要以前线英模为榜样，发扬自我牺牲精神，做建设和保卫西藏的带头人。
    英模汇报团来到西藏后，西藏军区的主要领导每人都听了两三场报告。英模代表的汇报，使这些在高原战斗数十年的老兵们激动不已。副司令员张风蛟说：“我虽然进藏二十六年，但决心以英雄为榜样，在西藏继续工作。”政治部主任张进善风雪高原三十年，身上落了一些病。他激动他说：“过去总觉得自己作出的牺牲不少。现在看来，英模们作出的牺牲比我们多。”这些“老西藏”听了英模报告，更加理解了扎根高原的价值。司令员姜洪泉说：“我们有些老同志，往往前几十年干得不错，而到了晚年就开始走下坡路了。这值得我们警惕和深思。”政委张少松曾参加过中印、中越边界自卫还击作战，两次受伤，又是二次进藏。他深有感触地说：“我第二次要求进藏，许多人不理解，说你都五十多岁了，在西藏还没苦够？在前线，指战员为后方同志不理解他们的牺牲而难过。在后方，在西藏，也同样有个理解问题。自己理解了自己牺牲的价值，就能心甘情愿地去作出牺牲。”  （兰祥贵）
〖-ZW/正文〗
