〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验学业帮助部队促进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆校建立政治教学实验基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一座桥梁联结学校和部队，既检验了学业，又帮助了部队，还促进了教学，真是一箭三雕。”这是石家庄陆军学校指导员队学员对学校建立政治教学实验基地的赞语。11月上旬，北京军区领导同志到学校检查工作时，肯定了他们的做法。
    从今年年初起，这个学校为了解决指导员队学员实际工作能力较弱的问题，同驻地某团挂钩，建立了政治教学实验基地。每个学员班联系一个连队，学员们利用一定的时间分散进行实验活动。活动的主要内容，一是调查研究新形势下连队思想政治工作的新情况，新问题，新经验；二是同战士交朋友，帮助连队做思想政治工作；三是承担了全团战士《马克思主义基础知识》一书的授课任务。
    建立教学实验基地后，学员们用课堂上学到的理论知识指导自己的实验活动，用实验活动检验所学的理论知识；教员又通过实验后的反馈信息，及时改进、充实教学内容和方法。 （郑言、李谦）
〖-ZW/正文〗
