〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“桥”飞架军地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄市军分区联络驻军开展军民共建的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻石家庄市各部队和全市人民一道，共建文明省城，取得显著成果。到今年10月，各类共建点达三百五十多个，其中有八十六个被市、县、区命名为“文明单位”。军民还共同建成了十条文明街道。如今，石家庄市的市容市貌、治安秩序、社会风气等已大为改观。
    众多的驻军单位与地方之间，是怎样协调行动，使共建活动有步骤地发展的呢？这中间，石家庄市军分区起到了特殊的作用。
    在军地之间担负联络任务
    1983年，驻石家庄市各部队陆续投入共建活动。但开始由于驻军单位各自为战，出现几个部队争挂驻地附近一个“点”，几个“点”都来找一个部队的情况。共建点也大都集中于西郊。面对这种情况，石家庄市军分区在市委的领导下，担负了在部队和地方之间进行联络的任务。
    他们首先按照市委的意图，召集驻军单位联席会议，协商调整共建点，使全市首批确定的六十七个共建点，做到了市区郊区布局合理，行业门类齐全。随后，他们把驻军联席会议确定为制度，印发了“军民共建情况简报”，建立了畅通的联络网。
    这样，众多的驻军单位开始形成一个有机的整体，从而保证了市委对军民共建活动的统一领导。去年，市委根据驻军干休所多的情况，提出发挥老干部作用，加强对青少年教育的要求。军分区很快联络十八个干休所与二十多所中学和部分街道开展共建活动。不久，全市三十多个驻军干休所都投入到了教育青少年的活动中来。今年初，市委又提出，共建活动要由线到面，综合治理。军分区先是帮助没有驻军的桥东区联系了开展共建的驻军单位，然后又联络二十三个驻军单位重点帮助新华区，使这个区每一条主要街道、每一个居民区都有部队参加共建。
    排解军地之间的纠纷
    在开展共建活动中，军地双方都会有一些意见和要求，甚至会发生一些误解。石家庄市军分区通过多种方式，及时妥善地作疏通工作。有段时间，一些地方共建单位直接向部队要人力物力，而且数量较大，使部队感到为难。军分区及时报告市委，专门召开会议，要求各地方单位在共建中凡需要部队人力物力支援的，都要通过军分区与驻军协商解决。今年6月，军分区又代市委、市政府起草了一份文件下发全市，再次强调了这个问题。
    对于各部队在工作、生活、学习、营房建设、子女上学、家属就业、迁移户口等方面遇到的困难，军分区也积极出面帮助联系解决。军械技术学院的大门在两个公共汽车站中间，家属子女上班上学多有不便。军分区把这一情况向公共汽车公司作了反映。这个公司采取在学院门口设“招手站”的办法，使问题得到了解决。军分区的工作，有力地促进了军地双方的相互了解和互相尊重，多次受到市委的表扬。市委书记贾然说：“全市驻军这么多，现在军民关系搞得这样好，得感谢你们这座‘桥’哇！”
    给全市留下更多永久性纪念
    联合驻军支援地方建设，是石家庄市军分区搭‘桥’的又一项重要内容。
    在市西南郊区，一条长十余里的旧正（定）太（原）路路基，横卧了几十年，白白占去大片宝贵的土地。市政府几年前就想把它改造成一条两旁是防护林的排水渠，但人力财力不够，没搞成。1983年春，军分区联络驻军几个大单位向市委请战，出动四万多人，三百五十台机器，奋战半个月，动土石十万多方，修成了一条宽三米、长九里的水渠，两旁栽树三千多棵。市委把这项工程命名为“军民友谊林渠”。这一年，军分区还联络十八个驻军单位援建西郊动物园，并赶在国庆节前竣了工。去年，市委决定为全市人民办十几件好事。军分区又联络驻军承担了其中的十三项工程。今年春季，军分区按照市委建设文明省城的总体规划，再次联络驻军承担了七条大街、两个公园和一个儿童活动中心的修建、改建、绿化美化任务。市委领导同志感慨地说：“如果写石家庄的建设史，一定要给驻军和军分区好好写上一笔！”市委常委会议作出决定：凡驻军援建的工程，都要树碑，让全市人民世代永记。      范文俭
〖-ZW/正文〗
