〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤掉青石板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀化军分区帮助翁浪溪村治穷治病致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星散在湘西雪峰山深处的翁浪溪村，是一个瑶汉杂居的山村。全村一百零二户，生活习俗不尽相同，但有一点却毫无二致：各家门前都有一块约三尺长、二尺宽的青石板。翁浪溪人谁也不知道这青石板起于何年，祖祖辈辈都憎恨它却又离不开它。
    1983年早春的一天，这件事作为两个文明建设中的难题反映到了怀化军分区的党委会上。司令员钱青文、政委周水生认为，青石板的存在，反映了这个偏僻山村的经济落后。他们下决心为帮助翁浪溪群众改变落后面貌出力。
    原来，多少年来，这里的男女老少都患有疥疮，每到夏季，奇痒难耐，但由于经济落后，无医无药，只好用手抓。皮肉抓破了，淌血了，流脓了，怎么办？根据生活经验，他们知道山里的青石头性凉，身上一发痒，立即躺在青石头上就好受一些。于是，村民们便采来青石板放在门口，发病时就到上面躺一阵。多少年来一直如此，致使翁浪溪村成了方圆百十里无人不晓的“疥疮村”。钱司令员和周政委通过实地调查，进一步增强了改变翁浪溪面貌的紧迫感。
    他们在调查中，发现这里竹木茂盛，有丰富的森林资源，便想，如能修一条公路，搞活商品流通，翁浪溪村不就有了治穷致富的道路了吗？返回怀化途中，他们向翁浪溪村所在的乡、县、地领导谈了调查的情况和想法，得到热情支持。有关部门很快拨出专款，由县武装部协助组织全县民兵修筑公路，只半年多工夫公路就修通了。当披红挂彩的汽车开进翁浪溪村时，全村男女老少高兴地跳了起来。
    翌年，南风尚未拂去椿木岭上的残雪，钱司令员和周政委又进山了。当他们了解到村里把致富的眼光只盯在山林上时，就及时引导：你们靠山吃山是对的，但决不能坐吃山空。应当充分利用山地的优势，种植适合山区气候的药材，如天麻、白术、党参等，扩大致富门路。为解决种植技术问题，他俩还和有关领导商量，派武装部梁科长和县农科所的一名植保员，协助乡武装部长专门负责抓这项工作。功夫没有白费，一个一贫如洗的山村，这年居然达到人平均收入九百六十一元！此后，军分区领导和省军区政治部佟主任，地、县、乡各级领导都先后来为这个山村致富出主意，特别是重点抓了疾病的治疗。到今年夏天，这个村翻修的住房达70％以上，而且铺上了地板，添置了新床新被褥，家家养成了擦地板、喝开水的习惯，渐渐地疥疮也就消失了。村里还扩建了学校，新建了幼儿园，建起了发电站。前不久，怀化.委、怀化军分区在翁浪溪村联合召开现场会，翁浪溪群众当着与会代表们的面，都把存放了不知多少辈的青石板撤掉了。 张和平
〖-ZW/正文〗
