〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈雷彗星即将回归引起世界广泛关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 记者作沛成报道：著名的哈雷彗星，在阔别了七十多年后，正从遥远的行星际空间向地球飞来。11月27日，哈雷彗星将第一次接近地球，居住在北半球的人们可用肉眼或借助小倍望远镜，在飞马星座附近观测到哈雷彗星。这个消息是北京天文学会副理事长李竞今天上午在北京天文馆向首都新闻记者透露的。
    他同时预告：哈雷彗星将于明年4月11日再次接近地球，居住在我国海南岛、广州、南宁等地的人们早晨可一睹哈雷彗星的美丽风采。
    北京天文馆馆长陈晓中向记者介绍说，哈雷彗星即将回归，引起世界大批天文学家的广泛关注，观测规模之大，段之多，都是前所未有的。不仅有地面观测，而且有卫星和飞船在大气层外观测，还有探测器飞临彗星的替核附近观测。可以预料，人类对这次哈雷彗星的观测，必将取得丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
