〖ZQ/总期〗10178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈数据库在作战指挥上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成安赵炜伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数据库/作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的战场上，作战双方由于新技术新兵器的广泛应用，加上战时情况的不确定性和复杂性，使得战场信息急剧膨胀，给作战指挥提出了更高的要求。要保障指挥员在尽可能短的时间内定下正确的决心，就必须对大量的资料和情报信息进行及时准确的收集、综合和处理，向指挥员提供最有价值的信息，这是目前各国军事领域都在谋求解决的问题。美军集团军司令部曾做过试验，证明用常规的办法只能处理所获情报的30％，真正被利用的情报还不到10％。而运用数据库收集、整理资料和情报，利用率在90％以上，而且时效性极强。
    数据库，顾名思义，它是各种数据信息的巨大仓库，它能将各类以数据（有些数据是对文字、图形信息的量化处理而得来的）或字符的资料、情报，根据其类别、性质和缓急程度，科学地分门别类地保存和管理起来，进行系统地存储。美军国防文献中心的自动化情报检索系统，保存着军事上详尽的资料，为全国各地的用户服务。各级用户本身无须设立专门的资料部门，任凭你远离千里，只须一至二分钟即可查找到所需资料，必要时还可打印成册。
    数据库系统，是电子计算机应用软件的一个组成部分，在军队指挥自动化系统中具有重要地位和作用。因为它既具备了其它高级语言的一些功能，又有其它语言所不具备的大容量的信息存储――数据库功能，并能以它与其它高级语言的相容性，在所有指挥自动化系统中都占据显著位置。这里所讲的相容性，是指数据库系统的信息可以变成与其它处理程序和系统相兼容的形式，数据库系统可读入这些程序建立的数据文件，其它程序也可读人数据库系统的信息。
    然而，它又是独立的，它能将任一数据文件单独输出，也能在整个系统中取出某个特定的信息，而不影响系统或致使数据失真，每组相关的数据信息都以单独的文件存贮，互不影响。如步兵团的编制装备，它在数据库中是单独作为一个数据文件存在的，不与师、营发生任何关系。
    数据库的可靠性，在于它一旦建立了某个数据文件，即使遭到一般的非物理性“损伤”，也不会丢失信息。建立文件时，均采用人机对话方式，避免操作失误，数据文件在使用时只有据定的数据文件被打开，并能自动建立备份文件，加之它能独立计算，进行判断，用于各种控制系统，因此它在指挥自动化系统中的运用显得十分灵活。
    下面这个战例，可以说是数据库系统计算控制的相容性、独立性、灵活性、可靠性等诸多功能综合运用的一个佐证。1982年5月2日，英军核潜艇“征服者”号在英国宣布的马岛二百海里禁区外三十六海里处，仅用两枚“虎鱼”式鱼雷轻而易举地将阿根廷巡洋舰“贝尔格拉诺将军”号击沉。可是很少有人知道是谁为它创造了这个机会。按说英军的联合舰队对马岛二百海里禁区的偌大海域实行封锁，已显得顾此失彼，根本无限顾及禁区外的海情。那么“征服者”号是怎样发现正在驶向南极安全海域的“贝尔格拉诺将军”号的呢？原来是美国的侦察卫星发现“贝尔格拉诺将军”号后，立即将这一情报通过北约的作战指挥自动化系统，提供给了英军的联合舰队。英军根据这一情报，从数据库系统中调阅了阿军的舰艇资料，计算了“贝尔格拉诺将军”号的准确位置和其它技术参数，迅速制定了消灭该舰的方案。通过指挥控制系统的计算和判断，认为将这一任务赋予最靠近该舰的核动力潜艇“征服者”号最为合适。结果取得了这场海战的胜利。
    从这个战例我们可看到，数据库系统在作战指挥自动化系统中所起的作用，已不是单纯的“情报信息处理”了。从某种程度上讲，可以认为它是最优化的战役、战术决策和最直接的战斗力。西方的军事专家们一致认为，对获取情报的快速性处理，是衡量指挥自动化程度的主要标志。
〖-ZW/正文〗
