〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外地大学生流入北京铁路、接待单位不堪重负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些来京学生已认识到，在北京已无事可做，吃住都很困难，耽误的课程也太多了，应尽快回去复课〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》5月27日报道：近几天，大批外地大、中专学生潮水般涌到北京来。外地“学生流”已经使铁路交通运输和接待他们的大学不堪重负。这些外地学生自身的生活也遇到很大困难。
    从5月16日到26日，乘火车进京外地学生达17.2万人次，离京学生8.6万多人次。目前每天仍有1.6万学生乘火车进京。这种状况，给铁路客运造成严重困难。
    由于这些学生阻拦列车，抢上抢座，致使列车运行秩序混乱，北京地区共停驶客、货车22列，客车始发晚点85列，到达晚点353列。24日48次客车到达后，旅客还未下车便有2000多名学生涌入车站，抢上抢座，有的甚至爬到行李架上。列车入库后，车辆段组织职工劝说动员，根本无效，造成车辆无法检修，持票旅客无法上车，上去者无座位，旅客意见很大。一些外国旅客预订的座位都被挤占，造成不良的国际影响。仅24日退票旅客达1924人，退款17.1万元。类似情况各次列车均有发生。这几日，几乎每天有5万旅客滞留北京，铁路部门每天减少收入50万元。另外由于大量学生乘车造成的过度超员，将车底弹簧压紧不能发车。各次南下列车均超员一倍，也给列车安全运行造成很大威胁。
    据统计，现在天安门广场的外地大学生，来自全国400多所大学，中专则无法统计。24日，纪念碑东侧的食品发放点围满了排队领食品饮料的外地大中专学生。一位负责的学生告诉记者，领吃的人太多，而食品太少。送食品的车还未到这儿就被截住，东西一下就分光了。26日，开着机动车来送饮食的单位已十分稀少。下午3时，烈日当头，一辆平板车上放着两桶绿豆汤驶入广场南侧，还未停稳，一个桶就被围上来的人挤翻了。
    来到广场的外地学生心境十分复杂。他们大多数是第一次进京，来之前并不了解北京的真实情况，只是觉得北京学生需要声援，便成群结队地赶来了。两名戴着河南大学校徽的女学生说，25日一下火车，我们就游行。看到街上游行的人那么多，我们挺激动的，觉得自己为民主出了力。但是今天我们觉得有些失望了，北京学生在广场的很少，我们也不知道今后还干什么，所以就想回去了。
    有着失望心境的外地学生人数并不少。他们在广场上听到不少传言，尤其感到北京目前的局势已不是单纯的学潮问题了，山东大学的几名研究生便出面劝说自己学校的本科生离京：“不要被人利用了”。湖南师范大学的大学生听到有人让他们下工厂演说，鼓动工人罢工，马上就表示，那可不成，那不乱了套吗？我们还是希望国家好，谁都知道，国家的基础在经济。还有的学生看到天安门广场脏乱不堪后十分难过，内蒙古医学院的两名男学生说，我们就这么一个天安门广场，她在我们心中是圣洁的，可现在竟糟踏成这个样子，我们回去怎么说呢？
    就这样，一批批外地学生回去了。与此同时，还有一批批外地学生再度涌来，有的甚至“二进宫”、“三进宫”。
    昨天下午，记者来到骄阳下的北京火车站广场，一块红色的“学生候车处”的横幅后边，看起来略显疲惫的学生三三两两地席地而坐。3个5天前来京的江苏工学院的二年级学生对我们说：“在北京的5天时间里，我们大部分时间是在广场上度过的。由于来得仓促，钱带得不多，加上体力消耗太大，所以我们决定回去，同时向没来京的同学介绍北京的真实情况。”
    昨晚刚到北京的两个“烟台大学”的一年级学生今晚将要返回烟台。他们说，我们是来京声援的，在广场上静坐了一夜，冻得够呛，吃的也有困难。另外，我们整整一周没上课了，耽误的课程太多了，回去后我们可能就要复课。
    记者看到，在一批批外地学生离京的同时，一队队外地学生又已涌入北京。
〖-ZW/正文〗
