〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映发表电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行人道主义义务是中国政府和我军的一贯立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人道主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 国务委员李铁映今天为纪念国际红十字和红新月运动125周年发表电视讲话，表达中国政府希望人道主义能在全世界得到更广泛尊重的良好愿望。
    李铁映说，在战争状态下履行人道主义义务是中国共产党领导的人民军队和中国政府的一贯立场。众所周知，在抗日战争以及后来的抗美援朝战争中，中国共产党领导下的人民军队和中国人民都给予了对方被俘人员以应有的人道待遇和照料。
    李铁映介绍说，1952年我国政府正式承认了日内瓦四公约。1983年又加入了日内瓦公约的两个附加议定书。中国政府一贯遵守公约的规定，并积极地履行了公约规定的各项义务。近年来中国红十字会还与国际红十字组织一起在中国举办了国际人道主义法讲习班和研讨会，向有关部门和社会各界传播国际人道主义法，探讨使其在中国得到更好实施的办法和途径。中国政府一贯支持并将继续支持中国红十字会宣传人道主义、传播国际人道主义法的工作。
    他说，当前世界上出现了以缓和为主流的明显趋势。但是局部战争还在继续。人道主义的原则经常受到侵犯。中国政府、中国人民和中国红十字会衷心地希望有关国家的政府和武装冲突中有关方面尽快停止一切违反国际人道主义公约和原则的行动。我们还愿意同各国红十字会、红新月会和红十字国际组织一道更加积极地行动起来，广泛传播国际人道主义法，为促进国际人道主义法的实施做出更大的努力。
    1964年，关于改善作战部队伤病员待遇的公约由9个国家的代表在瑞士日内瓦签署，宣告了国际人道主义法和国际红十字与红新月运动的诞生。这一公约在1949年发展为分别适用于陆战、海战、战俘和战区平民的四个公约，1977年又增加了两个附加议定书。
〖-ZW/正文〗
