〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行戒严任务的某部积极开展“四个一”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赢得了群众和学生的理解和信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队在京执行戒严任务，开始商场职工有些疑虑，部队领导认识到，如果不消除群众对部队的疑虑，部队就无法开展正常工作和顺利完成任务。为了赢得首都群众和青年学生的信任与理解，这个部队广泛开展了“帮助一所学校，宣传一条街道，服务一片商店，清扫一段路面”的活动。
    上午8时30分，这个部队兵分三路，走上街头。在公主坟附近，干部战士三五成群，积极主动地与过往群众和青年学生交谈。一位大学三年级的学生对戒严不大理解，这个部队的一位干事对学生说：“你可以想想，从红军时期到现在，什么时候发生过人民军队镇压过人民群众和青年学生的事件？解放军来自人民，服务于人民。我们来北京绝不是镇压人民群众和学生的，而是帮助恢复正常的工作、生产和生活秩序。”交谈即将结束时，这个大学生握着这位干事的手说：“我全明白了，我们也放心了。”
    在翠微路，20多名官兵拿着铁锹、扫把正清扫路面。有的捡走砖头瓦块废纸，有的把路面清扫得干干净净。不大一会儿，引来了许多群众。其中有一位戴眼镜的中年男子说：“解放军就是解放军，即使在这样乱的‘气候’里也忘不了做好事。”周围的群众听说后，理解和信任的目光纷纷投向干部战士。
    这个部队宣传工作和爱民活动步步深入。下午，笔者又跟随十几名干部战士来到了玉渊潭中学。刚到学校，便遇到一位40多岁的女外语教师，因心脏病复发，需要到家中附近的医院进行治疗，部队官兵不由分说，立即开来车，把她抬到车上，送往家中。这件事深深感动了全校师生。
〖-ZW/正文〗
