〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市人民政府发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止冲击铁路强行乘车进京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月27日电 上海市人民政府关于坚决制止冲击铁路、强行乘车进京的通知
    最近，本市有少数人冲击铁路客站、强行乘车进京，并扬言要卧轨拦车，扰乱铁路运输的正常进行，制造社会混乱。为了坚决制止这种不正常的状况，特作如下通知：
    一、铁路是国民经济的大动脉。凡无票强行乘车、冲击车站、拦截列车、卧轨断道、干扰铁路正常运输秩序者，均属违法行为。
    二、铁路干部和职工要坚守岗位，严格执行检票、验票制度，坚持凭票进站、凭票乘车，制止无票上车。
    三、对冲击铁路车站、无票强行乘车、拦截列车、卧轨断道等违法行为，要采取坚决果断措施予以制止，对组织者和为首分子要依法追究刑事责任。广大旅客要配合支持铁路部门的工作，共同保证铁路运输的通畅和安全。
    四、各单位、各学校都要从稳定上海、稳定大局出发，做好本单位人员的工作，教育职工、学生遵纪守法。对上述违法行为，一定要切实加以劝阻和制止。
    一九八九年五月二十六日
〖-ZW/正文〗
