〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军领导深入部队宣讲两个重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用中央精神统一部队思想和行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋李玉辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门5月26日电 汤奋、李玉辉报道：近日，驻福建沿海的某集团军党委常委分头深入各部队，以李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话为依据，对官兵进行宣讲，用党中央精神统一部队思想。广大官兵一致拥护党中央制止动乱的果断措施，决心为稳定局势、保卫四项基本原则和改革开放成果作出贡献。
    4月下旬以来，这个集团军党委坚持对部队进行正面教育，引导广大官兵正确看待北京青年学生的游行罢课和静坐绝食，对极少数人利用学生制造动乱始终保持清醒的头脑。李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会的讲话和国务院关于对北京部分地区实行戒严的命令发表以后，党委常委认真进行学习讨论，随后，立即对所属部队进行宣讲。陈军长、任政委首先在集团军机关和直属队干部、志愿兵大会上作了宣讲，用党中央的精神统一官兵的思想，使大家从3个方面提高了认识。一是充分认识这场动乱的性质和严重危害。大家清楚地看到，极少数人制造动乱，是要达到否定中国共产党的领导，否定社会主义制度，否定人民民主专政的目的，是一场关系到国家民族的前途命运的政治斗争，也是对每个共产党员、革命军人的严峻考验。二是充分认识党中央制止动乱的措施果断正确。国务院根据宪法对北京部分地区实行戒严是迅速制止动乱蔓延，维护首都和全国的稳定，保卫改革开放成果的重要决策，充分反映了全党、全军和全国人民的心愿。官兵们表示坚决拥护和支持，他们说，如果不这样做，10年改革成果、治理整顿、发展经济、惩治腐败、民主与法制，改善人民生活等，都将化为泡影，祖国的前途和民族的振兴都将被葬送。三是充分认识军队在制止这场动乱中的地位和作用。我军是中国共产党领导下的武装力量，是人民民主专政的主要支柱，巩固国防，抵御侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动是我军的根本职能和宪法赋予的神圣使命。大家表示，作为一名共和国的军人，要响应党中央的号召，旗帜鲜明、立场坚定地反对动乱，为恢复秩序、维护社会安定、保卫四项基本原则和改革开放的成果发挥应有的作用。
    连日来，这个集团军的领导有的长途跋涉到驻边远地区的部队宣讲中央领导讲话，有的到干休所、分散连队、战备执勤点宣传党中央的精神。他们理直气壮地揭露了社会上的各种谣言，使广大官兵越来越看清了事实的真相。许多官兵说：那些谩骂、攻击、诽谤党中央、国务院和社会主义制度的谣言，具有欺骗性和煽动性。我们要保持清醒的头脑和高度的警惕，不听、不信、不传“小道消息”，在思想上、行动上与党中央保持高度一致，紧密地团结在党中央、国务院和中央军委的周围，坚决维护党和政府的权威。
    这个集团军领导在宣传贯彻党中央精神中，还要求团以上干部做到四个带头：带头端正思想认识，一切言论行动都要以党中央的精神为依据；带头加强集体领导，凡重大问题、重大决策，都要经党委集体讨论，以保证对部队工作实施正确领导；带头严守纪律，坚决服从命令，听从指挥，不折不扣地完成党交给的各项工作任务；带头坚守工作岗位，尽心尽职尽责，忠于职守。目前，这个集团军部队思想稳定，各项制度落实，官兵们严守纪律，忠于职守，使部队保持了良好的战备，训练、工作和生活秩序，并做好完成党交给的一切任务的准备。
〖-ZW/正文〗
