〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中有颗闪亮的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某研究所助理工程师曹江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹江，文职干部，1960年生于北京市，1979年入伍，1983年毕业于南京通信工程学院，1985年入党。1988年荣立二等功，多次受到嘉奖和表扬。
    1987年，在国防科工委四局、电子工业部计算机局和总参通信部联合举办的科研成果鉴定会上，展现了一项处于国际领先地位的科研成果――A计算机中文信息处理系统，俗称系统软件的汉化。这项成果是曹江带头研制的。
    1983年8月，年仅23岁的曹江大学毕业来到某研究所。在这个军内计算机技术的权威机构里，人才荟萃，成果显著者颇多。没有人注意到他。然而他的追求是宏大的。他整天扎在书堆里，泡在机房里，两年过去了，没有论文，也没有突出成果，他却有了能揽瓷器活的金刚钻儿。
    从世界计算机领域看，美国的A计算机的高技术堪称世界之最，但由于在信息处理上存在语言差异，如何开发应用却成了国内计算机界面临的一大难题。
    曹江算了一笔帐：如果我们自己搞不出理想的中文信息处理系统，就只有从美国的公司购买。一个不太理想的汉化软件要价一万美金，同时还要购买其配套的汉字终端机。据不完全统计，仅1986年的1500多台机器要用上这个软件就要花掉国家1500万美元以上，加上购买汉字终端，那数目就更是惊人。保守的估算，国家每年至少也要继续引进100台以上A计算机。他想：中文是我炎黄子孙的语言文字，80年代，他的后代竟搞不出一个理想的中文信息处理系统，却要依赖外国人，这是中国人的耻辱！
    “要为中国人争气！把外国的汉化技术挤出中国市场。”他的个性驱使他要不惜失败去撞击成功的大门，要凭着自己的实力和坚韧的毅力踏出一条前人没有走过的路。他找到所长和总工程师，要求承担A计算机的汉化科研项目。所长和总工程师是计算机专家，他们深知这一课题所具有的重大价值和难度，可国家拨款已交有关科研机构，缺少资金。但是，又感到站在面前的这个小伙子具有一种不凡的气质和魄力。他们表示要创造条件坚决支持他。1986年春，曹江胸怀壮志，义无反顾地踏上了一条既神秘又布满荆棘的路。
    他注意反复琢磨推敲，吸取他人的经验教训，选择最佳方式，勇敢地向A机系统软件的内核开刀。8月，正值酷暑。一次他在机房工作到夜间两点钟，行政值班员等不及就先入睡了，等到早晨起来，见他还在机房工作着。他为了修改或设计一条程序，经常忘记下班、吃饭，干一个通宵是常有的事。一天深夜，他在机房为了修改一条程序，干到凌晨1点多钟，由于晚上没顾上吃饭，眼下已是饥肠辘辘了。他回到家轻轻开门，门却怎么也打不开，妻子把门反锁上了。他怕惊动邻居不敢敲门喊叫，只好返回机房。他刚刚走出几步，房门开了。他进屋后，看到妻子眼圈红红的：“你还有这个家吗！人家不象你这样拚命干，却有钱、有房、有地位。可你有什么？工资还不够你吃饭买书的呢！”妻子说得都是实话，他俩结婚时他没有休假，每年应享有的20天休假时间也都用在科研上了。他的辛劳和“无情”不知有多少次引起妻子抱怨，但更多的是理解和关心，妻子承担着全部家务。随着时间的推移，秘密的系统软件被一层层揭开，领导为他配了助手。通向成功的路在延伸，一道道难关被攻克了。1987年国庆前夕，A计算机中文信息处理系统终于诞生了。这项成果通过新闻媒介迅速传开了。慕名而来的人们钦佩惊讶。一位地方同志私下问曹江：“研制这项成果给你多少钱？”“没有钱。”那人感叹道：“这要在我们公司，少说也要给你几万元！”他坦然地笑了。他说，共产党员心中要有一颗闪亮的星。1988年，A计算机中文信息处理系统软件成果，荣获军队科技进步一等奖，曹江也荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
