〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清肩负使命正确对待困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部联系戒严任务实际做好官兵思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 罗仁容、徐建平报道：针对部队在执行戒严任务过程中所遇到各种意想不到的困难和群众的一些误解，某部组织开展专题教育，过细做好官兵思想工作，增强部队完成戒严任务的光荣感和信心。官兵们说：我们相信学生和群众最终会理解我们，支持我们圆满地完成任务。
    这个部队奉命进京执行戒严任务后，由于市民和学生的误解，部队在各方面都碰到了困难。部分同志一度产生了埋怨、委屈等思想情绪。对此，部队党委在组织宣读李鹏、杨尚昆同志的讲话、中央军委指示精神的基础上，组成专题教育组，有针对性地对官兵们进行了“任务重大使命光荣”、“以模范行动积极赢得群众理解”、“发扬无私奉献精神”、“严守政策纪律”等专题教育。针对一些同志在部队执行戒严任务后对买菜难等缺乏思想准备的问题，在“任务重大使命光荣”的专题教育中，他们摆了由于极少数人制造动乱给首都造成的混乱，给人民正常的生产生活秩序带来的损失，并给官兵们讲了人民军队的职责，讲党和政府对我们的期望。大家认识到，我们这次执行任务虽然有别过去抢险救灾，但它与过去一样，都是为了人民，为了维护人民的根本利益而来，同样是光荣的。尽管少数群众暂时有些误解，但最终会理解我们的，从而使干部战士保持了高昂的士气，精神抖擞、理直气壮地执行戒严任务。针对不少同志面对少数群众不友好的态度、抱怨“苦能吃，气难受”的情况，教育官兵们懂得：军人的无私奉献，不仅仅在于流血流汗，在某些特殊情况下，还包括受误解，遭埋怨。但只要无愧于党、无愧于人民，心里就能够坦然处之。同时，这个部队组织编写了主动向群众宣传的20条问答录，积极向群众宣传部队执行任务的目的、意义等，逐渐打消了群众的误解，互相沟通感情，为顺利完成任务打下基础。
〖-ZW/正文〗
