〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高校一些师生和学生家长盼望复课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》5月26日报道：北京高校失去正常的教学秩序已经一个月了。一些师生和学生家长为迟迟不能复课而着急。
    据了解，首都各大学中绝大多数应届毕业生都没有停止上课和毕业设计，也有一些学校的某些课程还在继续进行。但是，大部分学生已有近一个月未上课，要完成本学期的教学计划已十分困难。北京科技大学的一位校领导说、即使下周复课，也有一些课程内容要压缩。参加学潮的低年级学生很多，基础课程如不完成，就要影响以后的学习。清华大学教务部门的同志更着急的是，如果本学期学生的课程上不完，今年暑假的生产实践实习就势必受影响。这对学生以后求职、走上工作岗位都不利。现在，已有一些大学生询问什么时候复课。北京航空航天大学已有不少学生回到家里自学。昨天下午，北医大图书馆里，400多名学生在静悄悄地读书。北林大有些学生向教师提出，是否可以离开混乱的学校去实习。
〖-ZW/正文〗
