〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委市政府致信慰问戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠于党和人民的仁义文明之师无愧于祖国和人民的信任期望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 中共北京市委北京市人民政府给中国人民解放军戒严部队全体指战员、武警部队全体指战员和全体公安干警的慰问信
    亲爱的中国人民解放军戒严部队全体指战员、武警部队全体指战员和全体公安干警同志们：
    你们辛苦了！向你们问候！
    根据李鹏总理发布的在北京部分地区实行戒严的命令，你们日以继夜地战斗在维护首都安定、制止社会动乱的第一线，为恢复首都正常的生产、工作、学习和生活秩序付出了极其艰苦的努力，作出了巨大的贡献，中共北京市委，北京市人民政府向你们表示深切的感谢、致以崇高的敬意。
    中国人民解放军戒严部队全体官兵，奉中央军委的命令来到首都，执行神圣的戒严任务，你们用自己的实际行动表明，你们确实是忠于党和人民的仁义之师、文明之师，无愧于祖国和人民对你们的高度信任和殷切期望。
    连续几天来，全体戒严部队官兵，全体武警战士和公安干警紧密配合，协同一致，忍辱负重，严守纪律，任务完成得十分出色。你们尽管吃不好饭，睡不好觉，得不到休息，但始终保持着高昂的士气。你们的存在，使首都人民安心，使首都人民放心。你们的存在，也使极少数制造动乱的人和各种社会渣滓感到强大的威慑！
    同志们，极少数人制造的动乱还没有平息，有的人仍在进行活动。这是一场关系到党和国家命运前途的严肃的政治斗争。我们必须旗帜鲜明，立场坚定，任何人企图否定中国共产党的领导，否定社会主义制度，我们都是不能答应的。市委和市政府同你们的心是紧紧相连的，市委、市政府是坚定地支持你们的。让我们在这场斗争中共同经受考验和锻炼，为反对动乱，制止动乱，维护首都安定团结的大局，尽到我们应尽的神圣职责。
    同志们，完全恢复首都的正常秩序，确保首都的社会安定，任务还相当艰巨和繁重。市委、市政府希望你们继续保持旺盛的士气，发扬连续作战的精神，不怕困难，百折不挠，坚决排除各种阻力，坚定地完成戒严任务。你们为恢复首都正常秩序所作的一切努力，党和全国人民是不会忘记的，首都人民是不会忘记的。
    首都人民热爱你们！
    首都人民感谢你们！
    中共北京市委 北京市人民政府
    1989年5月26日
〖-ZW/正文〗
