〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某戒严部队热情宣传党中央决策精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平王立硕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯 白小平、王立硕报道：某部官兵在执行戒严任务中，主动向群众宣传党中央、国务院、中央军委指示精神。
    在石景山区到处可以看到部队官兵在和人民群众坦诚交谈。一位上校对笔者说，要尽快平息动乱，恢复秩序，需要向人民群众做好宣传工作，让人们冷静地理解党中央的指示精神，深刻认识这场斗争的意义、性质。他说，宣传群众、团结群众是我军的优良传统，我们要充分发挥这一优势，把这方面的工作做好。
    在古城路边，笔者录下了某部一连指导员张建华和数十名群众对话的情景：张建华站在一辆卡车的保险杠上，一个一个地解答着群众提出的问题。在回答一个问题时，张建华说：“认为部队进京执行戒严任务是来镇压群众，这是误解。解放军是人民养育的军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。这次执行戒严任务，完全是为了维护人民的利益，恢复首都正常的工作生活秩序。我们这几天的行动，已经作了很好的说明。”有群众让他解释什么叫动乱？张指导员解释说：这次党中央所说的动乱，绝非指广大群众和青年学生而言，而是指极少数、极少数人借群众积青年学生的激情，蓄意策划的一场以推翻共产党、否定社会主义为目的的阴谋活动。我们的党是代表广大人民群众利益的政党，任何时候都是站在人民一边的。张指导员的话，不时博得了群众的掌声。
    在某部戒严指挥部，笔者还了解到，为了行之有效地开展这项工作，部队进行了周密的部署，各营连培训宣传员，政治机关编写《宣讲提纲》和《问题解答》提纲，并和地方政府、街道居委会、工厂、学校协商安排活动计划。部队领导说：要使官兵人人成为宣传员，宿营地周围处处成为宣传站。
〖-ZW/正文〗
