〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些报纸就不明身份的人散布的各种谣传、“小道”，向学生市民发出忠告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持冷静理智不要轻信谣言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯 自5月20日国务院决定在北京市部分地区实行戒严的命令发出后，首都的街头巷尾一时“小道”鹊起，谣传纷起，甚至在距北京千里之遥的上海，也因一些不明身份的人散布不负责任的谣言、“传闻”，弄得人心惶惶，莫辨真伪。对于这种搅乱人们的思想，严重干扰安定团结的行为，一些报纸发表文章，呼吁学生和市民们在复杂的情况下保持清醒头脑，在谣言、“传闻”面前作理智的思考。
    上海《解放日报》5月23日刊登《理智地对待传言》的署名文章。文章说：昨天凌晨，“解放军已进入市郊，上海将实行军管”的谣传不胫而走，华东师大等学校数千学生冒雨上街游行，一时堵塞了一些交通要道，经市政府发言人辟谣后才很快散去。这种情况值得我们深思。
    自首都部分地区实行戒严后，“小道消息”纷传。比如关于“四条决定”的传说，现经徐向前、聂荣臻两帅的澄清，已证明纯属谣言，但也曾使不少人轻信过。又如北京绝食学生有人死亡的传闻，使得上海的游行学生也抬着花圈哀悼，说明传闻会起到什么样的作用。因此，在当前复杂的局面下，广大同学和市民一定要以冷静、理智的态度对待各种各样的传言，尤其要警惕那种蛊惑人心、扰乱舆论的谣言。我们决不要在不明事实真相的情况下，就轻信谣传，做出有失理智的盲目举动来。
    当前的上海，急需稳定社会秩序、安定人民生活，把正常的生产和工作抓起来、搞上去。稳定上海，稳定大局，是包括同学们在内的上海各界人民的共同利益所在，也是上海党和政府为之竭尽全力的目标。要做到这两个“稳定”，就要做到坚守岗位，坚持生产，这就需要我们在复杂的情况下保持冷静和理智。上海不属于戒严的地区，所以更谈不上“军管”，对于这种谣传，只要经过理智的思考，不难作出正确的判断。
    上海市另一家拥有广大读者的《新民晚报》22日也刊登了《不要轻信谣言》的署名文章。文章指出：“近几天来，随着形势的变化，特别是首都部分地区实行戒严之后，一时‘小道消息’和谣言四起，严重搅乱了人们的思想，干扰了安定团结的大局。这不能不引起大家的高度警惕。”
〖-ZW/正文〗
