〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南八一许昌机器厂职工致电慰问戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们是最可爱和最可信赖的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月27日讯 记者从戒严部队指挥部获悉，今天上午，河南八一许昌机器厂全体职工、干部、共产党员致电中央军委办公厅，慰问执行戒严任务的部队全体官兵。慰问电全文如下：
    戒严部队全体官兵同志们：
    你们根据党中央的号召，肩负着宪法所赋予的神圣使命和全国人民的迫切心愿，坚守在北京戒严的第一线。你们辛苦了！八一许昌机器厂全体职工、干部、共产党员向你们表示崇高的敬意和亲切的慰问。首都北京当前所发生的动乱，严重危害了全体中国人民的根本利益，这是少数人为达到卑劣的政治目的所蓄意策划的政治事件，我们工人阶级对此坚决反对。我们坚信戒严部队全体官兵，一定能够驱决执行党中央国务院的各项命令，不辜负全中国人民的殷切希顶，尽快制止动乱，稳定局势，确保首都迅速恢复正常的工作和生产秩序。你们是我们最可爱的人，是最可信赖的人。正义之师，无往不胜！
    河南省八一许昌机器厂全体职工、干部、共产党员
〖-ZW/正文〗
