〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海《解放日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快快把生产抓上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，工业生产形势告急！深入开展“双增双节”群众运动，保证上海工业在调整中稳定、健康发展，这是全市工业战线的当务之急。
    现在已经进入5月下旬，五六月份正是工业生产的关键时刻。快快把工业生产抓上去，对整个上海、对工厂企业、对职工个人，都是至关重要的。生产搞不上去，财政收入何来？企业效益何来？工资奖金何来？这是尽人皆知的道理。要抓好生产，需要广大职工同心同德，全心全力。近来，有的职工也上街游行。这是十分令人担忧的。坚守岗位，搞好生产，是工人的职责。闹哄哄，乱糟糟，影响正常的生产和工作秩序，既不是爱国学生的愿望，也违背了工人阶级自身的利益。没有一个安定团结的环境，治理整顿、深化改革必然要受到影响。生产秩序搞乱了，后果不堪设想。我们工人阶级是国家的主人翁，我们一定要以主人翁的责任感，以大局为重，以“双增双节”的实际行动，把生产搞好，把国家建设好。（摘自5.20《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
