〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海部分大型企业负责人发出紧急呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持生产是当前职工首要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文汇报》5月26日报道：上海市部分大型企业的厂长（经理）、党委书记和工会主席，昨天联合向全市各界发出紧急呼吁，恳切希望社会各界充分理解企业对社会承担的责任和义务，支持他们坚守岗位，搞好生产，为稳定工厂、稳定上海、稳定大局作出贡献。
    “紧急呼吁”说：近几天，本市游行仍在继续，经常造成市内交通部分堵塞，许多职工为了坚持生产，步行上下班，连班顶岗；企业每天不可缺少的原材料和产品的运输经常受阻，影响生产；还令人担忧的是，有一些人不断地到工厂串连，甚至鼓动工人罢工和上街游行。
    我们作为工业生产第一线的企业党、政、工负责人，焦虑地向全市各界紧急呼吁，上海工业企业在经济建设中担负着繁重任务，企业能否正常生产是关系到国计民生的大事，一旦企业生产不能正常运行，必将损害社会公众利益。……因此，坚守岗位，坚持生产是当前企业职工的首要任务，是全市人民共同利益所在，是一个大局。我们恳切希望社会各界充分理解企业对社会承担的责任和义务，支持我们坚守岗位，搞好生产。
    我们希望全市广大职工，坚决响应市政府《告全市职工书》，在任何情况下，都要想方设法克服困难，保证企业生产和工作的正常秩序。我们决心忠于职守，坚守岗位，同广大职工一起，尽我们最大的努力，克服当前面临的各种困难，发扬工人阶级主人翁精神，维护安定团结的局面，为稳定工厂、稳定上海、稳定大局作出贡献。
    发出上述“紧急呼吁”的有：上海宝山钢铁总厂、上海高桥石油化工公司、上海石油化工总厂、上海第一钢铁厂等企业的厂长（经理）、党委书记和工会主席。
〖-ZW/正文〗
