〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部致信戒严部队指挥部就一幅照片引起社会传言澄清事实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 戒严指挥部消息：5月22日，《人民日报》第一版登载了一幅新闻照片后，社会上纷纷传言，照片上一台形似罐子的车辆是储存瓦斯毒气的，是用来镇压学生的。
    今天，空军某部写信给戒严部队指挥部，要求公开辟谣，以正视听。
    照片画面上形似罐子的车辆，不属于执行戒严任务的部队，而是属于空军某部的装载防空武器的运输车，根本不是什么瓦斯车。5月15日，空军某部接到上级通知，派出5辆车前往工厂接收按计划维修完毕的防空武器。19日返回驻地途中，与戒严部队同时受阻，这纯属一种偶然的巧合。后经部队多次向群众解释，说明情况，于20日晚绕道返回部队驻地。
    戒严部队指挥部负责同志说，部队到北京部分地区执行戒严任务，是为了迅速制止动乱，维护首都社会秩序，保护人民群众的利益，绝不是来镇压青年学生的，根本不可能携带瓦斯毒气，相信广大群众是不会轻信这些谣言的。
〖-ZW/正文〗
