〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航空航天大学慰问戒严部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大学生和教职员工支持理解你们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月27日下午，北京航空航天大学一位副校长带领20名学生和学校干部来到戒严部队某部驻地，慰问干部战士。他们带来几百张铅印的慰问信，信中说：
    亲爱的戒严部队的全体官兵同志们：
    你们好！你们辛苦了！请接受我们北京航空航天大学广大师生最诚挚的问候和最崇高的敬意。
    为了制止越来越严重的动乱，维护首都的社会安定，你们奉命来到北京，执行神圣的戒严任务。在十分困难的情况下，你们连日来吃不好饭，睡不好觉，日晒雨淋，忍辱负重，严守纪律，顾全大局，在新的任务和考验面前充分显示了人民军队对人民的热爱、理解、负责和忠诚；充分显示了人民军队无愧于人民共和国的坚强柱石，无愧为忠于党和人民的仁义之师、文明之师。你们以自己的模范行动，弘扬了人民军队的光荣传统，谱写了一曲在特殊条件下拥政爱民的凯歌。每一个真心拥护改革、渴求加快民主、法制进程的大学生和教职工都衷心感谢你们！理解你们！支持你们！共和国的历史将永远铭记着你们的功绩！
    这一场动乱也直接影响到大学校园的安定，引起了广大师生的焦虑和思考，也受到了极大的震动和教育。我们一定要认真学习讨论李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，坚决拥护党中央、国务院的重大决策，旗帜鲜明地团结在党中央、国务院周围，尽快恢复学校的正常教学秩序，力争尽量减少动乱带来的损失，为四化建设输送更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的合格人才，以实际行动感谢你们；为全面恢复首都的正常秩序，促进全国的安定团结，共同努力奋斗，为改革开放和四化建设的顺利进行作出我们新的贡献！
    北京航空航天大学
    1989年5月27日
〖-ZW/正文〗
