〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林侯国忠范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰台区为戒严部队送米面
    本报北京5月26日讯 陈美林报道：5月25日下午，北京市丰台区区长、区委书记等领导同志头顶烈日，带着全区人民对子弟兵的深情，热情慰问执行戒严任务的某部官兵，帮助部队解决生活困难。他们为部队送来大米、白面8万公斤。区果品公司为部队送来5000公斤蔬菜。
    长城食品厂慰问子弟兵
    本报北京5月26日讯 侯国忠报道：北京市长城食品厂厂长一行，带着广大职工对子弟兵的深情厚意，今天下午将5000公斤包装精美的方便面，送到在首都执行戒严任务的某部驻地。食品厂厂长说，几天来，他们看到在北京执行戒严任务的解放军官兵连续几天吃不上饭，睡不好觉，深受感动。食品厂经理对这个部队的军需科王科长说：“以后需要什么，只管打电话，优先保障你们。”
    地方政府保证某部生活供应
    本报北京5月26日讯 通讯员范铁云报道：在地方政府和驻地群众大力支持下，执行戒严任务的某部疏通了供应渠道，保障了部队给养。
    这个部队进京后，后勤部门的同志及时与地方政府取得联系，很快沟通了粮食、副食、煤、蔬菜、医药、日用品等供应渠道。政府和职工群众打破常规，简化手续，有的单位到军营现场办公，高质量、高效率地保障了部队的一切给养。
    某部与驻地团委联欢
    本报北京5月26日讯 刘学公、丁风江报道：今天下午，共青团丰台区委同来京执行戒严任务的某部联合举办军地青年联欢会，40余名青年团员与部队青年官兵同台献艺，阵阵欢声笑语，充分表达了首都青年和部队青年官兵之间的相互理解和信任。参加联欢会的地方青年们说，部队奉命来京执行戒严任务，显示人民军队英雄本色。
〖-ZW/正文〗
