〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队官兵食宿条件在改善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日下午1点25分，戒严部队某部临时宿营点。除了执勤的战士们都在酣睡，连“咔嚓”、“咔嚓”的相机快门声也未能把他们搅醒。
    一位后勤干部告诉我们，部队用的床板是多方筹措来的，上级要求让每个战士都能睡上铺板。
    2点40分，我们的镜头又对准了几名正在洗衣服的战士。战士王玉民，有点不好意思地对记者说，都快10天没洗衣服了。部队领导告诉我们，这次前来执行戒严任务，有的战士只带了一套衣服，大都没带肥皂、洗衣粉。这些问题正在想法逐步解决。昨天在驻地部队的帮助下，大家洗了个澡，战士们很高兴。
    4点45分，迎着一股饭菜的香味，我们来到一字摆开的野战炊事车旁。炊事班的战士有的在揉搓面团，有的在翻动锅铲，几个战士正在比赛打鸡蛋。记者赶忙举起相机留下了这一镜头。据了解，这个部队到达北京，进了住宿点后，部队领导积极筹买，尽最大可能满足连队需用的粮、油、菜、蛋。 本报记者和通讯员摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
