〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明任斌李绪成陈福玉张兰林刘洪林张喜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍近求远
    5月25日下午，戒严部队某团营区。
    午休刚起床，后勤处董处长便带着一台“解放”车准备启程。一打听，他要到郊区蔬菜地里去买菜。笔者好生奇怪：“大门外就有个小农贸市场，啥菜都有，为何跑大老远去买？”“小农贸市场各类蔬菜品种虽多，数量却有限，咱们部队需要量大，大部分菜进了咱们的厨房，附近群众买菜就不方便了。咱们宁可自己麻烦跑远点，也要多为群众想一想。”
    董处长告诉笔者，部队进驻后，这个街道一下增加了几千人，吃用等各类用品量也增加了。为了方便群众，部队专门了解了街道的市场商品供应信息，凡是部队大批购买会造成商品脱销的用品，都尽量跑远路到其它地方购买，不能因部队需要而给附近居民造成一丝一毫的不方便。说完，他招招手，急忙钻进驾驶楼，“解放”车留下一股烟尘。（崔建明）
    送兵归营
    5月23日下午，日头偏西了，某部官兵心里象压着一块石头，失踪的榴炮一连战士五建民还没有归队。这时，小王安然无恙地出现了。原来，送他回来的是海淀区某部门副主任王珍明。
    小王拉着王副主任的手，动情地叙说着。这个部队执行戒严任务途中，被一些不明真相的群众和大学生围住。部队为了避免冲突，转移到附近的一所部队院内。转移路上，收尾的小王被一伙不明身份的人团团围住，推到了一堵墙根边。学校的老师见状，立即前来搭救，把小王护送到一所房子里。海淀区赵副区长闻讯后，马上带领一名随员挡在门口，劝说不明真相的群众离开，但仍有人不让小王出来。王珍明副主任也急忙赶来，冲进屋里，不容分说，把小王送到了部队所在地。（任斌 李绪成）
    郑老汉的转变
    5月23日下午，京郊通县牛宝屯乡的养鸡专业户郑有顺老汉挑着一担鸡蛋，路经戒严部队某部的宿营地。当一些战士围上来要买鸡蛋时，他带搭不理地说：“不卖。”战士们恳切相求，他皱着眉头勉强地说：“好吧，3块钱1斤！”他本想难为一下战士们，却没想到战士们竟很爽快地答应了。
    点钱的当儿，一阵大风刮来，筐上的钱盒被刮落在地，人民币随风刮得四处飘飞。战士们见状，四处追着、捡着，有的钱掉进了水坑，战士们弄得一身泥水，设法把钱找回来。过了近20分钟，战士们纷纷把钱交到郑老汉手里。他点过之后，激动地抓住战士的手说，“孩子，多谢你们了！”他摇着头，深深为自己刚才的态度而惭愧，他表示今后保证廉价供应部队鸡蛋。（陈福玉 张兰林）
    自编爱民歌
    “我们热爱伟大的首都，她是神州大地的心脏；
    我们热爱首都人民，他们是建设四化的栋梁……”（刘洪林 张喜波）
    这首题为《三个热爱记心上》的歌曲，在执行戒严任务的某部广为传唱。歌曲充满激情，表达了执行戒严任务部队官兵对首都人民和青年学生发自内心的爱，受到了广大群众的称赞。
    这是某部干部战士自己编词谱曲的。他们在进行“三热爱”教育中，为了使“三热爱”内容在官兵中入耳入脑，大家你一言，我一语，写成了这支歌。干部战士用歌声抒发了军人对首都、首都人民和青年学生真诚的爱。大家把歌儿唱在嘴里，记在心上，用歌声来鞭策自己，通过实际行动赢得了人民群众的理解。
〖-ZW/正文〗
