〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京站重现当年军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉文吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队执行戒严任务来到北京站后，牢记我军宗旨，广泛开展了“向首都人民学习，为首都人民服务”的活动。指战员们组成若干个小分队，走上站台，走进车厢，清扫卫生，装卸邮件，维持秩序，扶老携幼，为过往旅客巡诊，动员外地青年学生尽快离京返校，做了许多好事。
    行动是最好的语言。“解放军绝对不是来对付学生的”，站、段职工及其家属奔走相告。铁路员工们由观望到理解，由理解到信任，率先开展了“给解放军送温暖”活动，想方设法为子弟兵排忧解难，提供多种服务。部队居住比较拥挤，车站除增挂两节车厢外，又腾出千余平方米的库房，筹集10多立方米木板给战士们搭地铺。列车段职工食堂的师傅们，看到战士们啃的是干粮，很是心疼。在不增加人手的情况下，义务加班，保证部队每天吃上两顿熟食，并供应足够的开水，日工作12小时。站、段的职工家属们，看到干部战士执行戒严任务十分辛苦，自动组织起来，带着几岁的孩童，给战士们送来了被褥、稀饭和热面汤。运转车间的姑娘们还成立了洗衣组，热情为部队服务。
    北京站每天有上百列火车进出，安全工作至关重要。为确保官兵不发生意外，车站主动向官兵们介绍各车次到、发时间，讲解有关规定，及时通报情况；官兵们上站台开展服务活动时，车站派专人陪伴，及时提醒注意事项；并加强了车站昼夜巡逻，清走部队驻地周围的闲散人员，消除不安全因素，保证戒严的顺利进行。
    这个部队的领导同志感慨颇深地对记者说，军队任何时候都离不开人民的支持。值此非常时期，人民的理解和支持更为重要。我们一定要以忠于职守、热爱和服务人民的实际行动，感谢人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
