〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范”谢臣生前所在团教育官兵在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三热爱”化为自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团5月22日奉命来到北京城外执行军事戒严任务。团党委认为，拥政爱民是我军的优良传统，在非常时期执行特殊任务，这一传统更需发扬光大。连日来，他们结合“三热爱”教育，重温“爱民模范”谢臣同志的英模事迹。全团官兵纷纷表示，一定要以谢臣同志为榜样，以“爱民”规范自己的一言一行。从到达驻地到现在，有300多名官兵住宿在汽车车厢里面，为了不惊扰群众，他们一直没向地方政府和上级领导反映这一问题。
    这个团干部战士认真领会这次戒严任务的性质和特点，把谢臣的“四句话”赋予新的内容：“看人民高于自己”，就是要把圆满完成戒严任务，维护首都正常秩序，保卫人民和平劳动成果作为自己神圣的职责；“学人民改造自己”，就是要利用与首都人民直接接触的机会，学习首都人民艰苦创业、勇于奉献的精神，提高艰苦奋斗，不怕苦和累的自觉性；“爱人民胜过自己”，就是要把首都人民当作自己的亲人，和蔼相处，增进感情，秋毫无犯，争做好事；“为人民舍得自己”，就是要在人民群众包括青年学生生命和财产受到坏人威胁时，不惜自己的一切，挺身而出。现在，一个“牢记四句话，戒严作贡献”的活动正在全团兴起。
〖-ZW/正文〗
