〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严整之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――执行戒严任务的某部宿营地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处京郊的空军某部营地一侧，执行首都部分地区戒严任务的某部官兵，驱车千里之后，驶入这茂林密草之中，已经略显疲惫与困乏的人们刚刚吐了一口气，集合哨又响了。军官们发话了：第一，我们远离营区，执行特殊任务，应保持部队的严整与统一，不准以任何借口违反部队原有的规章制度；第二，这里是空军老大哥驻地，我们要入乡随俗，不准坏了人家的规矩；第三，警戒线已经划定，未经允许，一律不准超越……。
    好家伙，一串“不准”，劈头盖脑。不过，这没说的，一切行动听指挥，呼啦啦，大伙儿退回原地待命。
    由于职业的原因，记者对这个部队平时曾有过一些接触，对他们抓作风培养、纪律建设的情况，也有过耳闻。但是，坦率地说，在如此突然的情况下，执行如此特殊而艰巨的任务，部队领导对组织指挥、行政管理等却也不无担忧。
    沉稳的部队牛副参谋长告诉记者：“现在的战士有思想，守纪律，他们掂量出这任务的分量，比我们想象的好得多。”
    下午，记者到部队刚刚圈围的营地走走，看到清一色的制式帐篷正在陆续撑起。官兵一扫由于旅途劳顿而生出的烦躁情绪，平静而紧张地忙碌着。
    在记者眼里，这里俨然成了一座制式的野外军营：哨兵笔直地伫立道口，形象与神情给人以威严之感；绿色帐篷一字排开，连插入地下的铆钉位置和四周拉直的绳索扣结也惊人的一律；帐篷四周的地沟深宽皆同，泥土堆起的晒鞋台笔直溜光；停车场的军官大声指挥着司机前出后退，为的是车辆停放在一条标定的线上……尽管战士们一入夜仍然睡在潮湿的土地上，连根铺草都捞不着，可是，一睁开眼还总忘不了这铭记在心的正规化。
    猛然间，记者发现他们安营扎寨的位置，正是5年前国庆受阅部队的营地，野草仍没掩没当年“阅兵村”留下的痕迹。那位军务股长显然对此早已知晓，他把记者领进前排第一顶帐篷内，指着折叠规整的被服和摆放有序的物品，不无得意地说，我们这个帐篷内的物资摆放，就是照着“阅兵村”的模子套下来的。我们正在组织重温条令条例内容，逐步建立一套严格的具有野外管理特点的规章制度。
    看到十来个列队西去的战士，记者忽然想起他们曾经宣布的警戒线，于是请教一位军官：“警戒线在哪儿？”他笑了，“说是划了线，其实不过是指一指大致位置，全靠大家自觉就是了。”是啊，纪律的警戒线应当划在军人的心头。
    一个骑自行车前来卖冰棍的小青年，兴许不懂军人处处都按规矩来的特点，刚靠近“营区”就遇到了麻烦：人们要他掏出食品卫生合格证，不然，没人买。那小青年只好乖乖地骑车离去。上级规定“不准食用不符合卫生标准的食物”，这不仅让给养、炊事人员知道，也是需要大家共同遵守的纪律。战士们既把它看成对自己的身体负责，也看成一条不可逾越的“三八线”。
    记者从部队后勤部门了解到，这个部队为从生活上保证工作秩序有条不紊，除向炊管人员“约法三章”外，还就如何落实规章制度制订与实施了一系列有效措施。一位负责机关野炊的管理员很有信心地说，只要严格按这一套制度办，部队在生活管理上保证不会出事。
    是啊，有规矩方可成方圆。周密的制度，严格的落实，才能管理出严整之师，无论是在营内还是营外，无论是千人为伍还是单兵执勤，这道理是相通的，军人不应忘记这一点。
〖-ZW/正文〗
