〖ZQ/总期〗11461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进京戒严部队住地见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑虑――僵持――理解――融洽，在北京市民和来京执行戒严任务官兵接触处的空气，几乎都经历了这样的演变。
    5月22日下午，记者在海淀区黑山扈的一段马路上，看到六七辆军车周围满是市民，市民们和车上、车下的战士们亲切交谈，如同一家人。
    一位战士告诉记者：“我们在这儿已经3天了，市民们对我们没有敌意，有人还送来食物和冰棍。”记者看到，3名学生模样的男女青年爬上军车，向军人问寒问暖，双方热烈握手。
    在路边的树荫下，几名市民与两个战士谈得正投机。一名20岁的小战士说：“其实，我们什么都知道，又看报、又看电视、听广播，能不知道？”“如果有人让你们镇压学生和市民怎么办？”另一名战士反问道：“你说，我们能下手吗？”
    军车停靠的路东侧，京密运河河边垂柳依依，景色秀丽。三三两两的战士有的在河边散步，有的与市民聊家常，或聚在一起听广播。两名小战士脱下袜子，坐在河边涮洗。一名战士抬起脸来问记者：“这儿离颐和园多远？”“很近了。去过吗？”“没有。这次恐怕看不成啦。”记者说：“以后还有机会。”
    两名战士洗完袜子，就湿着往脚上穿。旁边一名市民马上制止，说：“这几天你们吃不好，睡不好，身体会发虚，湿着穿袜子容易得病！”战士很受感动。
    准备入城执行戒严任务的解放军某部40多辆军车停在石景山区八角村一带。看到子弟兵饥渴难忍，当地居民纷纷送来食品和饮料，大学生也把自己的东西让给官兵。解放军执行纪律，婉言谢绝。
    在石景山，当市民得知一些战士三天只吃了三顿饭时，立即送来面包等食品，战士一再推辞不接。车上的一位军官见此状大声说：“吃！咱们是人民子弟兵，人民给的，干嘛不吃！”
    对损害解放军形象、破坏军民关系的言行，广大学生和市民旗帜鲜明，坚决回击。5月24日凌晨，在宣武区右安门大桥南端，横着一辆由学生把守的公共汽车，并聚集着几百名市民。一身着灰上装的男子挤进人群，大声嚷嚷西三旗的解放军打学生了，并要求广播一下。大学生立即制止了他，并向群众指出，谁想发布什么，必须交验工作证或身份证，提供消息来源，经核实后，才能广播。广大群众围住那个人，向他要证件，并要他提供消息来源。那个不明身份的人结结巴巴地嘟囔几句，在一片斥责声中，灰溜溜地走了。
    人民军队人民爱，人民军队爱人民。这无疑要算是我们社会主义中国的一大特色。
    《北京晚报》记者联合采写
    （1989.5.25《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
