〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年女教师的爱军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖美媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名来自井冈山脚下的中学教师，今年24岁。我个性柔婉善良，热爱教育事业，因为在工作中有较强的责任感，连年被评为优秀教师。
    在辛勤工作之余，我也想寻找属于自己的爱情，我一直希望能与一位军人相伴一生。在我的心目中，军人是一个特殊的群体，他们不计个人得失，默默地把自己的青春和才华奉献给祖国，具有高尚的道德修养和强烈的社会责任感。我深感他们就是当代最可爱的人，也是值得托付终生的人。同时，我也相信，军人在刚毅的外表下同样会有柔情，他们一定也渴望有一位好妻子，有一个温馨的家作为自己坚实的后盾。而我愿意成为军人的终生伴侣，即使未来将面临很多困难，我也不会退缩，不会后悔。只要他能安心在部队干一番事业，我的付出就是值得的。我虽不是军人，但我希望能为国防事业尽自己最大的力量。
    我相信世界上有真情存在，而属于我的幸福一定在军营里。我借军报把绣球抛向军营：诚觅本科以上学历，具有专业技术，淳朴上进的现役军人为偶。我的通信地址是：江西省永新县乔川东大街繁荣街55号肖西安转肖美媛收（邮编：343400）。
    爱军女孩肖美媛
〖-ZW/正文〗
