〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻机，永远前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金十二支队钻机长夏永进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/吴天鹏/黄大龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻机，永远前进
    ――记武警黄金十二支队钻机长夏永进
    夏永进，2006年全军士官优秀人才奖一等奖获得者。
    当年，夏永进放弃教师职业，穿上橄榄绿来到黄金部队时，从没想到会成为一名整天同岩石打交道的钻探兵，而且一干就是20年。
    夏永进也一度思想波动过，情绪低落。但很快，他就坚定了干下去的念头。
    促使他思想转变的是中队一名50多岁的独臂老职工。每天一大早，这位老职工给官兵烧好洗脸水后，就提着饭盒悄悄上了机台。老职工的手臂是在机台上被轧断的，但他从来没有离开机台的想法。夏永进就想，一个断臂职工都能这样钟爱机台，我四肢健全，为什么就不能干出个样子来让人看看？
    从此，他天天吃住在钻机旁，虚心学习，刻苦钻研，入伍第二年就被提拔为班长；1998年，他成为支队最年轻的机长。
    2000年新年伊始，夏永进来到甘肃文县阳山矿区。这里海拔2600多米，山势险峻，气候多变。
    开工后不久，钻探工作遇到了难题：钻机在遭遇到细砂状破碎带后，岩芯采取率达不到要求。夏永进在机台旁搭了个床，连续跟班作业，终于成功摸索出“双管干钻法”。在技术人员的指导下，夏永进解决了技术难题。他发明的“八面旋转沉沙器”，获得了武警黄金部队科技成果奖，仅此项技术每年就为支队节约经费近20万元。（杨吉庆 吴天鹏 黄大龙）
〖-ZW/正文〗
