〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标由虚变实问题分类治理建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师“小散远直”单位建设驶上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师“小散远直”单位建设驶上快车道
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：新疆军区某师把加强“小散远直”单位建设，作为贯彻落实科学发展观，推进基层建设又快又好发展的重大课题来抓，所属上百个“小散远直”单位的面貌发生明显变化，今年以来未发生一起违纪问题，呈现出安全发展的勃勃生机。
    “小散远直”单位问题多，曾是这个师基层建设的一个难题。在学习贯彻科学发展观教育活动中，他们提出，要以强烈的责任感和深厚的感情来抓“小散远直”单位建设。师团领导深入基层查找梳理出制约“小散远直”单位发展的30多个具体问题，并有针对性地拿出了一系列科学抓建措施。
    目标由虚变实。针对过去机关抓基层建设随意性大，具体标准和长远目标不够明确的情况，他们依据《军队基层建设纲要》，修订完善了12项具体规定，明确组织建设、日常制度、业务建设、设施建设、风气建设、安全工作等建设目标和方法程序，从岗位职责、技能标准等6个方面，细化各类人员的行为规范，使“小散远直”单位抓什么、怎么抓，有了明确要求和具体标准。
    问题分类治理。个别“小散远直”单位组织生活落实不好，组织功能弱化，他们依据各单位实际，统一规范基层“八个会”，党组织的功能明显提升。针对基础设施不配套、不完善等问题，他们筹措资金对11个单位的饭堂、宿舍、澡堂等生活设施进行集中治理，建立集学习、娱乐、会议为一体的综合活动室，延伸信息网络，分片建立了“指导员之家”，使一批老大难问题得到了有效解决。
    建立长效机制。他们建立“小散远直”单位定期形势分析和讲评、单位主官和机关挂钩帮建等制度，力求形成上下互动、常抓不懈的长效机制。对20多个连续多年与先进无缘的单位，他们分别帮助制定发展目标，使这些单位的建设出现了可喜局面。
〖-ZW/正文〗
