〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生日记选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生日记选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月5日星期六晴
    今天是一个特别的日子，打开崭新的日记本，手握新买的钢笔，我心中涌动着兴奋的感觉，因为从今天开始我将用它来记录我军旅生活中的点点滴滴。
    听到有的战友议论，写日记是搞形式主义，我认为他们的说法是不对的。作为一个老兵，回想自己5年来所走过的路，虽然有许多的酸甜苦辣，但真正留在记忆中的却并不多，如果能把它记录下来，没事的时候经常翻开看一看，未尝不是一件好事。如果能坚持写下去，对我们干好工作，走好人生之路，应该会有一些帮助和促进。
    （原一营有线连班长杨光兵，现为二营营长）
    1998年10月5日星期一晴
    今天是中秋佳节，夜空挂着一轮圆圆的明月，我的内心却被焦虑和期盼缠绕着，心中牵挂着遭受洪灾的同胞。
    身为军人，我在人民最需要的时候却不能挺身而出、冲向第一线，这是最痛苦的事。但我知道，作为通信兵，首长的耳目、军队的神经，做好本职工作，其实也是对抗洪工作的一种贡献。上不了一线是我的遗憾，但这并不影响我对自己工作岗位的热爱。有无数的信息需要我们发送，无数的指示需要我们传达，我没有理由不为此努力学习、刻苦训练。
    （原通信值勤站班长侯军，现为一营通信连连长）
    2000年3月31日星期五晴
    明天就要结束新兵生活，下到老兵连了。可是老兵连队是什么样的呢？战友们调侃着说：“老兵连，老兵连，就是让我们变老的地方呗！”班长对我说：“如果说新兵连是你们的一个驿站，那么老兵连就是让你们感觉到幸福与温暖的家；如果说部队是一个熔炉，那么老兵连就是熔炉的炉心，会把你们铸成钢铁勇士。”
    寒风依旧在吹，但听到班长这么说，心却是暖的。看着3个月以来，晒黑了的皮肤，长了茧的手掌，强壮了的身体，我想我能顶得起来，决不让老同志们小瞧。我会努力工作，虚心学习，当一个让大家信得过的好兵。
    （原一营无线连列兵白玉超，现为一营无线连排长）
    2006年4月14日星期五晴
    昨晚的觉真香啊！今早的紧急集合哨居然没听到，还是班长把我摇醒的。
    这几天大家正忙着为集团军组织的考核比武做充分的准备，每天训练强度都很大。我现在最大的弱项就是打字，当兵前没有很好地上微机课，光想着打游戏，现在来了任务真有种“欲哭无泪”的感觉。时间短担子重，现在的我整天坐在电脑旁敲啊敲、练啊练，争取使自己的打字水平有个质的飞跃。由于长时间盯着显示器，眼睛连续好几天都是肿的，曾几何时多想放弃啊，但一看到旁边的战友们个个敲起键盘就像在演奏钢琴曲时，我那股倔脾气就上来了。俗话说：“人活一口气，树活一张皮”，不管将来能否拿到名次，我都不能给大家拖后腿。更何况现在社会是知识经济时代了，如果不努力学习，就跟不上发展的步伐；不掌握好计算机，就是新时代的文盲。因此，我一定要抓住这个机会好好学习，以适应未来军队发展的需要。
    （一营接力连一级士官孙雷）
〖-ZW/正文〗
