〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的能源出口战略与大国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，国际能源市场价格跌幅较大，原油价格比今夏用油高峰期下跌25％。石油输出国组织（欧佩克）10月下旬举行部长级特别会议决定，自11月1日起将原油日产量降低120万桶，以稳定原油市场价格。而作为国际能源输出大国的俄罗斯，却不为走低的原油价格和欧佩克的限产保价举措所动，宣布将继续提高石油和天然气的开采量和出口量，打算到2015年将石油开采量从2005年的4.7亿吨提高到5.09亿至5.42亿吨，石油出口量将从2005年的约2.5亿吨提高到2.72亿至3亿吨。
    这一举动显示，在全球能源问题日益突出的情况下，俄罗斯将提高油气产能、发展对外油气合作作为拓展国家利益、提升大国地位的重要手段之一，加快了自身国力的恢复与发展。
    与其他主要石油输出国相比，俄罗斯在能源开发与出口方面有着得天独厚的优势。首先，丰富的油气资源和强大的生产能力，为俄自身发展和扩大国际影响提供了雄厚的物质基础。据俄罗斯工业和能源部统计，俄石油探明原始可开采储量为310亿吨，约占世界总储量的13％；天然气储量、产量和出口量均居世界首位，可开采储量约为49万亿立方米，占世界总储量的35.4％。2006年，俄石油产量猛增，目前已超过沙特阿拉伯跃居世界第一位。
    其次，国家对油气产业的扶持，为俄罗斯能源产业的可持续发展提供了有力的保障。2001年以来，俄联邦政府不断强化国家对油气资源及油气产业的管控，通过收购西伯利亚石油公司等多家大型油气企业的全部或部分资产，掌握了全国近60％的石油产能和88％以上的天然气产能。同时，俄联邦政府还逐步增加对新油气田的勘探和开发投入，积极推进新油气输送管道及外运港口建设，以进一步提升其在国际能源市场中的战略地位。
    再次，俄罗斯横跨欧亚大陆的地理位置也为其油气出口提供了独特的地缘优势。俄境内两大油气产地――乌拉尔和远东，分别靠近世界两大油气消费区――西欧和东亚。俄罗斯与欧亚国家既可实现油气供需互补，又具有地理相邻的便利条件。俄罗斯可通过陆上管道和铁路向外安全输送原油和天然气的优势，提高了它在国际能源市场上的竞争力。
    近年来，俄罗斯大力推行务实外交，将油气出口作为维护地缘政治利益、改善周边安全环境和提升大国地位的重要举措。2003年，俄罗斯提议与哈萨克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦等中亚油气生产国组建“欧亚能源联盟”。今年，俄将其对独联体国家的能源政策作了大幅调整，并专门将能源安全问题列为“八国集团”圣彼得堡峰会的主要议题，在上海合作组织元首理事会第六次会议上也提议建立该组织框架内的能源俱乐部。
    统计数字显示，今年上半年，俄经济比去年同期增长了6.3％，俄对外贸易顺差高达751亿美元。据预测，今年全年俄经济增长率将达到6.6％。其中，俄油气产业产值占GDP的1/4，油气资源出口对经济发展的拉动作用功不可没。与此同时，俄罗斯密切了与欧洲传统能源进口国的关系，稳步扩大了与亚太国家的能源合作，有力地支持了俄外交东西兼顾的政策，大幅提升了国际影响力。（刘龙）
〖-ZW/正文〗
