〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国-东盟博览会在南宁开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丰伦/韩洁/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届中国-东盟博览会在南宁开幕
    温家宝出席开幕式并致辞
    据新华社南宁10月31日电 （记者何丰伦、韩洁、王英诚）为期4天的第三届中国-东盟博览会31日上午9时在广西壮族自治区首府南宁开幕。国务院总理温家宝和东盟10国领导人出席开幕式。
    上午9时，温家宝总理和东盟国家领导人菲律宾总统阿罗约、文莱苏丹博尔基亚、柬埔寨首相洪森、印度尼西亚总统苏西洛、老挝总理布阿索内、马来西亚总理巴达维、缅甸总理梭温、新加坡总理李显龙、泰国总理素拉育、越南总理阮晋勇走出“友谊之门”，受到来宾热烈欢迎。
    温家宝宣布中国-东盟博览会开幕并发表致辞。他说，中国和东盟10国政府共同主办中国-东盟博览会，体现了双方抓住机遇、深化合作的真诚愿望，搭建了互利共赢、合作发展的平台，推动了中国与东盟在贸易、投资、旅游等领域的实质性合作。
    温家宝指出，今年是中国-东盟建立对话关系15周年。15年来，中国与东盟经贸关系取得了巨大发展。双边贸易额增长了15倍，2005年达到1300多亿美元；双向投资不断扩大，东盟在华实际投资达400亿美元，中国企业对东盟投资也在快速增长；自贸区建设步伐加快，次区域合作稳步推进，“早期收获计划”已顺利实施。中国与东盟经贸合作潜力巨大，前景广阔。我们要紧紧抓住机遇，积极进取，努力实现到2010年双边贸易额超过2000亿美元的目标，把双边经贸合作提升到一个新的水平。
    东盟轮值主席国菲律宾总统阿罗约在致辞中说，东盟国家领导人齐聚中国南宁，庆祝中国和东盟关系发展的黄金时期。1991年，中国和东盟首次开启关系，双方着眼点放在经贸合作。在过去15年，中国和东盟关系不断发展，在政治、安全、发展和一系列地区问题上都有合作。展望未来，我们应该继续加强中国和东盟之间的伙伴关系，推动中国和东盟之间的友好合作关系沿着互利的方向发展。举办博览会能让我们有更大的决心推进建设中国和东盟之间的自由贸易区，从而推进地区一体化。
    商务部部长薄熙来主持开幕式并致辞。李肇星、金人庆、李长江、刘奇葆、陆兵等中央和广西有关方面负责人也出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
