〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结好做法交流小窍门推广好经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团完善官兵参训议训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张乡林/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月30日电许玉可、特约记者张乡林报道：某海防团军官学习训练中心内，今天座无虚席，与会人员正在聆听司令部炮兵参谋万火胜讲述背记军事理论的经验体会。政委宋瑞伦告诉记者，今年团里已经举办了16次训练小窍门、小经验交流会，每次都对全团军事训练整体效益的提高起到不小的推动作用。
    这个团党委在调查中发现，尽管全团官兵的训练积极性很高，但不同程度存在着训练方法不科学、效率不高、发展不平衡等现象，制约了训练质量的提高。为突破这一瓶颈，他们一方面教育引导官兵认识自身在军事训练中肩负的职责和重任，提高大家参训议训的“主人翁”意识；另一方面，针对训练实际，他们建立了训练小经验、小窍门及时总结推广机制：广泛开展“我为训练献一计”、“科学练兵三两招”等活动，发动官兵积极研究摸索科学练兵的好方法、巧办法，团、营、连三级都有专人负责整理、申报；对公认的有价值的训练小窍门、小经验，团里及时通过局域网和自办的《训练快报》、经验交流会等形式，进行交流推广，确保这些经验、窍门尽快产生训练效益；同时还将这些小窍门、小经验在网上进行“优等评选”，对确有价值的发明创造者，颁发“科学训练之星”荣誉证书，张榜公布兑现奖励，并与年底评功评奖相结合。
    科学的管理机制催生科学的训练方法，一批高质量、有价值的训练良策应运而生。炮兵二连士官石磊总结的“瞄准手分手操作三步法”，推广后使全团瞄准手分划装定改装的操作速度加快了15-20秒；炮兵三连排长周志信摸索的“图板作业指挥尺标记法”和快速决定射击诸元“五字诀”，在网上公布后，使全团对海上运动目标射击速度显著提高。据团长李学春介绍，今年开展训练良策交流活动以来，已有38种训练小窍门、小经验直接产生了训练效益，其中有13项被上级转发、推广。更为可喜的是，活动还培养了官兵善于动脑、勇于创新的意识，形成了“人人肯动脑，人人能创新，人人有绝招”的良好训练氛围。
    编余小议 不可忽视的“小”
    大和小是对立的统一。有“小”才有“大”，“大”中离不开“小”。海不择细流，故能成其大；山不拒细壤，方能成其高。我军的广大官兵，是军事训练实践活动的主体。他们每天都在训练场上摸爬滚打，对训练的细微末节最了解，对训练的成败得失最有发言权。他们在训练中总结的一些小窍门、小经验，看起来或许难登大雅之堂，但却是官兵智慧的迸发和实践活动的结晶，用好了能顶大作用，千万不可忽视。“好做法及时总结，小窍门及时交流，好经验及时推广”。济南军区某团党委认识到了这一点并坚持这样做了，进而形成了“人人肯动脑，人人能创新，人人有绝招”的良好训练氛围。此类事半功倍的事，何乐而不为呢？（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
