〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索利国/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国驻利比里亚维和运输分队纪事（1）
    今年4月，我们漂洋过海，千里迢迢来到远离祖国的位于西非之滨的利比里亚，开始了为联合国驻利比里亚维和部队数十个执勤点提供物资运输和应急保障的新使命。
    利比里亚地处非洲西部，位于北纬5-10度之间，属典型的热带雨林气候。进入雨季以来，天气变幻无常，刚才还烈日当空，转眼就是暴雨倾盆；晴天时，气温有时高达40摄氏度。执行任务时，大家还得穿防弹衣，戴钢盔，常常要忍受闷热的煎熬，许多同志身上都起了痱子。由于汗水出得过多，不少人经常半天都没有一次小便。
    这里的大多数道路只有五、六米宽，且差不多都是土路。两边丛林密布，通视条件极差，稍有不慎，就可能发生事故。
    在这里，热带雨林“养育”了种类繁多的蚊虫。无论怎样防护，它们总能找到机会“见缝插针”。只要叮一口，就一定是一个大包，肿起来十天半月下不去。
    每天，我们都要往几个甚至十几个执勤点运送物资。漫漫路途上，我们自己的补给却变得十分困难，面包、饼干、榨菜加方便面就成了我们的“家常饭”。
    运输分队政委李峰说：“虽然困难很多，但是我们临时党委有决心率领大家克服困难，完成任务，为祖国争光，为八一军旗添彩。”
    面对恶劣的自然环境和条件，维和运输大队制定了十余种预案，采取严密的措施，防止事故，防蚊降暑，预防各类疾病等。虽然大家的脸晒黑了，体重减轻了，但我们个个精神振奋，斗志昂扬。
    到利比里亚的第一个月里，我们运输大队就出动人员2021人次，动用车辆973台次，安全行驶8万公里，运送各类物资近万吨，打了一个漂亮的开门红，受到了我驻利大使馆、联合国利比里亚特派团的一致好评。不少外国官兵说，有了中国维和运输队，我们的后勤保障就不用愁了！（索利国 范德银） 图为我维和官兵在执行运输任务。
    索利国摄
〖-ZW/正文〗
