〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见乌克兰总统尤先科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈畅/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅10月31日电 （记者陈畅、王星桥）全国政协主席贾庆林31日在基辅会见了乌克兰总统尤先科。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对尤先科的亲切问候和良好祝愿。尤先科表示感谢，请贾庆林转达他对胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中乌建交14年来，相互了解和信任不断加深，双边关系健康稳定发展。经贸、科技等领域的务实合作日益深化，成果丰硕。文化、教育等人文交流更加活跃，合作内涵更加丰富。双方在国际和地区事务中也保持着沟通与配合。
    尤先科表示，乌中建交以来，两国关系一直快速发展，经贸等领域的合作不断取得积极成果，双方已成为互利合作的重要伙伴。我们对此感到满意。
    贾庆林表示，发展中乌长期稳定的全面友好合作关系是中方的既定方针。明年是中乌建交15周年。中方愿与乌方以此为新契机，共同努力，将中乌关系不断提高到新水平。希望双方加强高层交往和各部门交流，加深相互信任，为双边关系发展奠定坚实的政治基础。两国可进一步推进经贸等领域的务实合作，切实落实已达成的协议和商定的合作项目，加强大项目和高新技术成果产业化合作，提高合作水平。我们也愿与乌方扩大文教、旅游、体育、新闻等人文领域的交流与合作，鼓励双方友城加强交往，夯实两国友好的社会基础。
    尤先科说，乌方一向把发展对华关系作为本国外交优先方向，愿与中方保持高层交往，加强政治对话，深化经贸合作。
〖-ZW/正文〗
