〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批航天测控预研项目取得突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/赵波/王海峰/冯金源/朱九勤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心依靠自主创新
    一批航天测控预研项目取得突破
    本报西安10月31日电孙海霞、记者赵波报道：记者今天从西安卫星测控中心重大科研项目进展情况汇报会上了解到，该中心承担的一批重大航天测控预研项目，已陆续展开并取得了突破。
    面对航天技术的飞速发展，西安卫星测控中心始终把自主创新、重点跨越作为支撑发展、保持领先的基本途径，在轨道计算、卫星长期管理、深空探测技术预研等最具核心竞争力的关键技术上取得突破。
    轨道计算上，该中心与南京大学、国防科大等院校合作，先后攻克了轨道维持、返回轨道精密控制等关键技术，使我国同步和近地卫星的轨道控制计算精度实现了量级上的突破。
    卫星长管方面，该中心研制出卫星遥测参数自动监视、预警系统，大大提高了卫星管理质量，实现了卫星长期管理由初期的“单星经验型”到现在的“多星智能型”跨越式发展。
    紧盯“嫦娥”工程等国家重点项目需求，该中心瞄准未来航天奔月等深空探测远景规划，不断加大前瞻性关键技术课题的预研力度。今年7月，该中心在北京成功组织了《奔月航天器精密轨道计算技术》项目评审会，受到了我国航天界权威专家的充分肯定，确认该中心具备深空绕月精密轨道确定与控制能力。
    第二炮兵某旅营造建功军营的好氛围
    40名大学生士兵申请选取士官
    本报北京10月31日电王海峰、特约通讯员冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅遥测营大学生士兵李楦，向连队党支部郑重申请，要求继续留队当士官。至此，这个旅先后有40名服役期满的大学生士兵，向党组织递交了选取士官的申请书，决心发挥自身优势，继续为部队建设作贡献。
    今年，该旅有40多名大学生士兵服役期满。这些携笔从戎的学子，在服役期间充分发挥自身的知识特长，为部队战斗力建设作出贡献，85％以上被评为优秀士兵，有30多人被旅评为训练标兵，23人在上级组织的各类专业技术比武中夺冠，16人取得了“三小”革新成果。
    大学生士兵决心继续建功军营，各级领导和机关更加关心他们的成长。旅政治机关派专人或发函向有关院校介绍大学生士兵在军营的学习训练、成长进步情况，商请院校继续为选取士官的大学生士兵保留学籍，使其享受相关优惠政策。旅里还请驻地院校的教师到部队开办文化理论夜校和各种补习班，帮助大学生士兵搞好文化知识再学习，解除他们的后顾之忧。
    沈阳军区与东北三省建立军地社会保险政策衔接机制
    军人保险与地方社会保险接轨
    本报沈阳10月31日电朱九勤、记者孙兆秋报道：今天，复员到沈阳市的三级士官刘青春从保险公司得到好消息：他的养老和医疗保险从入伍那年算起，个人保险账户里一下增加了3万多元。这得益于沈阳军区与东北三省建立的军地社会保险政策衔接机制。
    据沈阳军区联勤部王少俊部长介绍，以前士官缴费达不到15年，复员后就享受不到与地方相应的养老、医疗保险待遇。军人保险和地方社会保险接轨后，退役到东北三省的军人和随军家属都会和刘青春一样，按照入伍或随军年限享受相应的保险待遇。
    1998年以来，军队相继出台了军人伤亡、退役医疗、退役养老保险和配偶随军未就业期间社会保险政策，较好地解决了广大官兵的后顾之忧。但军地社会保险政策衔接上还存在着关系不顺畅、操作不规范、办法不统一等问题，直接影响到官兵社会保险权益的落实效果。
    为解除官兵的后顾之忧，沈阳军区联勤部积极与东北三省劳动和社会保障厅协调，对军地社会保险政策衔接的一些具体问题进行磋商，成立了由联勤部领导和三省劳动和社会保障厅领导组成的“东北三省军地社会保险工作协调小组”，联合下发了《关于明确东北三省军地社会保险政策衔接若干问题的通知》，对军地保险关系转移中的保险个人账户转移手续办理程序、保险资金转移方式以及接续时限等问题做出了明确规定，为退役到东北三省的军人及随军配偶养老、医疗保险待遇的落实提供了政策保证。这套机制的建立，充分体现了当地政府对广大官兵切身利益的深切关怀，有利于部队和社会的稳定；同时，也开辟了军民共建的新渠道，为军地联合建设和谐社会起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
