〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我创造我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周楚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开“80后”的评语，这些字眼扑面而来：自信、贪玩、耍小聪明……当然我也不例外。顽皮似乎是我的天性，记得当兵前父母对我说：也许只有部队才能把你的“棱角”和“个性”磨平，你呀，现在非要当兵，将来吃苦受累可别后悔。我不以为然：我去部队，你们想我了别后悔才对。
    到部队后，从班长们严厉又期待的眼神中，我终于明白了什么叫“服从”、什么叫“压力”，但想起在父母面前信誓旦旦许下的诺言，便又咬紧了牙关。然而，顽皮的个性还是一不小心就露了出来：一次战术训练后，战友们的裤子膝盖处都磨破了，班长要求大家发扬艰苦奋斗的精神打补丁。我突发奇想：方形的补丁太单调，没有“技术含量”，何不把补丁制作成多彩的图案呢？于是，我裤子上的口子不见了，取而代之的是两个大五角星。
    真是“一石激起千层浪”，其他的战友看到我个性十足的补丁后，纷纷效仿……于是，训练场上出现了造型各异的“补丁秀”：几何形的、字母形的、动物形的……很快，排长找到了我，我也做好了挨训的准备。没想到，排长竟笑呵呵地取出一条迷彩裤说：你说被烟头烫的小洞，是补个星星，还是补个鸟儿好？
    从此，我的创作激情一发不可收拾，我变戏法似地摆弄出防漏枪油壶、防沙枪管套、弹力垃圾盒等一系列小发明。
    因为入伍前学过烹饪，我还经常利用帮厨的机会一展自己创造的本性。记得在野外驻训时，晚上的主食基本都是馒头，望着从训练场上归来的一身尘土的战友们，我心头一动：战友们辛苦了一天，吃干馒头能下咽吗？望着菜架上几个剩下的番茄和鸡蛋，我猛地来了灵感，我把番茄切成薄片，把鸡蛋煎成荷包，然后在馒头侧面切开一道口子……就这样，一个“鸡蛋番茄夹心汉堡”闪亮出炉了。战友们吃着别出心裁的“土汉堡”，都冲我竖起了大拇指：有创意、有风味。我也“谦虚”地一笑：“立足现有装备提高保障能力嘛！”从此，连队菜谱上又多了一道新菜：“夹心馒头堡”，可以做成各种口味！
    战友们说我点子多、花样多，都叫我“魔术师”，我也一如既往，不论何时何地，都不断地给他们创造惊喜，方便他们的生活和训练。
    我还是那句话，顽皮是我的天性，我只想为平静的军营添一抹新意。不过，我也想告诉“80后”的战友们：“江山易改，本性难移”无可厚非，喜欢动脑、爱耍小聪明是我们的特点，但只要我们扬长避短，善于发挥创造力，并以此为乐趣，我想，再小的岗位你也一定会有所作为！
    69009部队上等兵周楚彬
〖-ZW/正文〗
