〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队沿长征路援建“八一爱民学校”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/朱鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子弟兵情注老区下一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队沿长征路援建“八一爱民学校”巡礼
    从9月初到10月底，沿长征路许多“八一爱民学校”陆续揭牌开学。每当这时候，当地群众就会自发赶来，挂上红灯笼，燃放鞭炮，像过大年一样兴高采烈。许多人握着部队官兵的手，久久不愿松开，这一情景生动再现了当年红军与长征沿线人民的鱼水深情。
    10月14日至25日，由总政办公厅群工办组织的新闻采访团沿长征路采访“八一爱民学校”。所到之处，学校师生、学生家长、当地干部群众反响强烈，发自肺腑地讲述他们内心的喜悦，表达对人民子弟兵的感谢，称赞这是功在当代、利在千秋之举。
    70年前，中国工农红军将充满艰辛的长征之路化为地球上最绚丽的红飘带，引导中国革命走向成功，走向胜利。70年后，全军和武警部队投资5700多万元，沿长征路援建了112所“八一爱民学校”。这又是一条充满希望和生机的红飘带。
    援建数量：从70所增加到112所
    爱心，在长征路上传递
    陕西省洛川县永乡中心小学校长韩亚民忘不了，王福臣第一次来学校那天是2006年4月17日，一个大雨瓢泼的日子。
    52岁的王福臣，是第二炮兵某计量站工程师。那天，他从北京飞到西安后没有落脚，直接赶到300多公里之外的永乡中心小学。他简单吃了几口饭，便与学校领导一起商量学校改建计划。
    让王福臣感到格外高兴的是，从签订援建协议到竣工典礼仅仅用了120天，800多名学生从此拥有了宽敞明亮的教室，200多名住校生也住进了安全、温馨的宿舍。
    沿长征路援建“八一爱民学校”，军队有许多工程师像王福臣一样忙碌。图纸设计、质量监督、检查验收……他们不轻易放过任何一个环节。王福臣说：“如果不这样，怎么对得起革命老区的人民群众？”
    援建“八一爱民学校”，是全军和武警部队纪念红军长征胜利70周年的一项重要举措。最初预计的70所援建计划远远不能满足要求。后来决定援建100所，落实中又有突破，达到102所。最终，本着地方有需要、部队能做到的原则，兰州、南京、广州、成都军区和武警部队等单位在原定援建任务的基础上又增加了援建数量，使援建学校达到112所。在资金投入上，原计划每所学校投入25万元，援建单位实地考察后，纷纷缩减日常行政开支，追加援建经费，有的增加了上百万元。
    数字变化折射出深情厚意，总参、总后、军事科学院、国防大学等一批负责援建的同志说，作为红军传人，我们有责任、有义务为长征沿线教育事业的发展尽心出力。
    浓浓爱心，规范援建行动。地处盐碱地的改建学校，没有急着粉刷校舍；施工条件还不成熟的新建学校，没有忙着赶工期。总装、国防科技大学、军委办公厅的援建人员说，百年大计，教育为本，援建“八一爱民学校”不能急功近利。
    从制订方案到调查论证，从筹措资金到启动工程，各援建单位怀着对老区人民的报恩之情，认真务实地做好各项具体工作。如今，随着一所所“八一爱民学校”挂牌启用，官兵又开始思考新的问题：如何发挥部队优势？怎样实现长期支援？
    70年前的军民鱼水情，正以一种新的方式在长征路上延续。
    援建质量：确保军地双方满意
    力量，在长征路上凝聚
    红军进入遵义时，全城有男女中学五六所。为维护教学秩序，红军部队没有进驻这些学校。同时，城里3家书店却挤满了争相抢购书籍、铅笔和抄簿的红军官兵。
    听遵义人说起这段往事，海军、空军参加援建的同志感慨良多：尊重知识、尊重文化，一直是我们这支军队的优良传统。在五次反“围剿”的残酷斗争岁月中，中央苏区创办的列宁中小学达3052所，学生89710人；补习夜校6462所，就读94517人；识字班32388期，参加学习的有155371人。
    用历史的眼光审视现实，大家对沿长征路援建“八一爱民学校”有了新的理解。在贵州省桐梓县娄山关镇柏果小学，总政援建组的同志对记者说，知识改变命运，文化创造未来，推动革命老区教育事业发展，是为革命老区积攒发展的后劲，也是给革命老区插上腾飞的翅膀。
    援建过程中，各部队把建设社会主义和谐社会，推动教育优先发展，作为人民子弟兵义不容辞的责任。他们表示要像当年红军教老百姓学识字那样，满腔热忱地支援长征沿线革命老区的教育事业。
    军委、总部领导先后作出重要批示，要求把援建工作当作弘扬长征精神、践行“三个代表”重要思想、贯彻落实科学发展观、促进构建社会主义和谐社会的重要举措和政治任务，周密筹划，精心组织，全力抓好落实。
    各大单位纷纷行动起来，沈阳、北京、济南、广州军区和海军克服跨区行动的种种不便，把援建工作各个环节考虑得细而又细，千方百计做到让地方政府满意，当地群众满意，学校师生满意，援建部队满意。
    直接担负援建任务的部队，在做好援建工作的同时，当好红军传人，情系老区群众，促进和谐社会建设。有的专门看望当地的老红军，送上慰问金和生活用品；有的在走访慰问的同时，为老红军的遗属修缮房屋；有的派出医疗队，为当地群众看病治病；有的给少数民族群众赠送电视机，让他们听到党的声音，看到外面的世界……
    人民军队表现出来的这种热忱，凝聚了来自四面八方的力量。教育部专门下发文件，要求各地教育行政部门在校址选定、资金配套、教学资源优化等方面给予大力支持。许多受援学校所在地的省军区、军分区、人武部，积极承担援建联系、施工管理和质量监督任务。
    四川省会理县县委书记胡坤说：“红军传人没忘记长征沿线的老百姓，我们地方更应该理解和关爱人民军队，共同携手完成好这项造福子孙后代的惠民工程。”
    社会各界也纷纷行动，积极为教育事业的发展献计献策、出钱出力。“长三角”地区苏州、南京和温州等10个城市电视台联合启动“长征路希望路”活动，在长征沿线各地捐资助学，取得良好社会效应。
    援建效应：89个县（市）涌现出一批示范校
    希望，在长征路上延伸
    在甘肃省漳县盐井乡，扩建后的汪家庄小学解决了当地300多户移民迁入户子女的上学难题。
    在贵州省瓮安县草塘镇，太平八一爱民小学成了当地惟一能够进行远程网络教学的小学。
    在四川省剑阁县，剑门关小学成了全县第一个规模最大、辐射最远、设施最完备的花园式学校。
    许多单位还帮助学校建起图书室、语言教室、计算机教室、多媒体教室、电子备课室，为学校购买了全新的课桌椅……
    从江西瑞金、于都和福建长汀，到贵州遵义，再到甘肃静宁、会宁，直至陕西延安，在长征沿途所经与直接辐射的89个县（市），由解放军和武警部队援建的“八一爱民学校”星罗棋布，创造了许多“之最”和“第一”。
    办学条件的改善，只是援建活动的一个突出成果。援建活动实际上已经成为一个特殊载体，在长征路上播撒希望的种子，延伸希望的足迹。
    继承红军传统，弘扬长征精神，成为“八一爱民学校”的鲜明特色。在解放军和武警部队帮助下，有的学校建起了红军事迹陈列室，有的学校搜集整理流传在当地的红军故事，有的学校主动参与长征遗址的维护与整修。用长征精神教书育人，师生精神面貌焕然一新。
    传播文明风尚，培育栋梁之才，成为“八一爱民学校”的共同追求。牢固树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观，争做对国家和人民有用的优秀人才，各受援学校以良好的校风、校训和引人注目的教学成果，被当地列为素质教育示范校。
    拓宽双拥渠道，推动双拥实践，成为“八一爱民学校”的统一行动。在延安枣园镇中心小学，学生们给解放军叔叔送来了亲手缝制的鞋垫。在云南省丽江市鲁南镇完全小学，师生纷纷给援建部队的官兵写信，谈体会、话感受……除了这些传统方式，112所“八一爱民学校”还与解放军官兵一起，积极探索拥军优属、拥政爱民的新形式。“科技双拥”、“智力共建”活动如火如荼，在长征沿线蓬勃开展。
    教育部基础教育司姜沛民司长欣喜地表示，112所“八一爱民学校”在长征路上连缀成的这条“红飘带”充满了生机和希望，是缩小城乡、区域教育发展差距，推动教育协调、均衡发展的重要举措，也是构建和谐社会、支援西部大开发、推动社会主义新农村建设的生动实践和有益探索。
    本报记者 董强 新华社记者 朱鸿亮
    相关链接 采访录音
    我们像城里的孩子一样，坐在宽敞明亮的教室里，用上了文具盒，还有了文曲星电子词典呢。同学们可高兴啦！
    ――云南省丽江市玉龙县石鼓镇新华完全小学学生贺健
    同学们做梦也没想到，能穿上统一制式的校服，我们学校现在是全镇最好的小学。
    ――贵州省瓮安县草塘镇太平八一爱民学校彝族学生张婵
    我没文化，不认字。看到娃娃的学校大变样，心里高兴。感谢共产党，感谢解放军。
    ――四川省会理县外北八一爱民小学学生家长张才金
    当地群众非常看重“八一爱民学校”这块牌子。我们一定克服困难，抓好后续配套资金的落实。
    ――广西灌阳县县长邹长新
    祖祖辈辈生活的黄土坡上有了这么好的学校，是后生们的福分呐！共产党、解放军什么时候也不会忘记咱们老区人的。
    ――陕西省子长县余家坪乡红军老战士薛应德、白登元 （“八一爱民学校”分布示意图，由总政办公厅群工办绘制。）
〖-ZW/正文〗
