〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运英语热校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军西安通信学院一直十分注重学员的英语学习。离北京奥运会开幕只有不到两年时间了，届时邻近北京的西安也将会成为众多奥运游客的游赏胜地。驻在西安，如何用流利的英语向外国游客介绍六朝古都的风貌，借以展示古老悠久的中国历史文化？
    这学期开学不久，某学员队就组织了一次别开生面的“新奥运・新西安”英语演讲比赛，每个上台演讲的学员都用流利的英语介绍西安的风土人情和各种奥运小知识。队干部说：“届时举国上下必定热闹非凡，谁不想参与进来尝尝当东道主的滋味呢？现在多学习这些内容的英语表述方式，届时才能更好地跟外国朋友交流。”
    每天在学员队的黑板报上，都会有一句有关奥运英语的短句。一天几个学员拿着笔记本在黑板报前抄“theOlympicideal（奥林匹克精神）”的短句，队干部随口说：“‘奥林匹克精神’还有一种说法，theOlympicspirit，可要记住。”据了解，队里的英语学习小组正编辑《奥运英语300句》电子书。他们准备把此书编辑好后，打印出来发给每个学员，满足学员学奥运英语的需要。
    为了让学员能记住奥运英语单词，有的学员队在自己队的网页上开辟了“奥运英语角”，里面既有学员学习英语的体会，又有有关奥运的最新英文新闻报道。学员足不出户，就能在队里的网页上轻松学到奥运英语的点滴知识。
    刘红斌 冯纪隆 （作者单位：解放军西安通信学院政治部）
〖-ZW/正文〗
