〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军体项目备战奥运工作会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅正平/刘晓萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅正平、刘晓萍报道：10月29日至31日，总参军训和兵种部在济南军区组织召开了全军军体项目备战2008年奥运会工作会议。来自全军各大单位业务主管部门和各军体运动队的领导，以及部分教练员、运动员近40人参加了会议。
    此次会议的主要任务是围绕在2008年奥运会上实现夺金目标，分析形势，查找问题，交流经验，研究对策，制定措施，全面推进备战奥运会的各项工作。
    这次会议的召开，标志着全军军体项目备战2008年奥运会工作进入了关键阶段。会议研究通过了《全军军体项目备战2008年奥运会的工作意见》，明确了各军体运动队的任务目标。
    会议提出，要从为国家、为军队争光的政治高度，从展现新世纪新阶段我军战斗力建设成果的高度，深刻认识备战2008年北京奥运会、争取优异成绩的重要意义和作用。
    会议强调，要按照“发挥优势，挖掘潜力，拓宽竞争面，扩大夺金点，提高贡献率”的总体思路，突出提高重点项目、重点队员的竞技水平，全面提升军体项目的总体实力，要在入选奥运会参赛人数和冲击金牌能力的两个方面都有所突破。
〖-ZW/正文〗
