〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月20日《读者之友》专版刊登的《士官公寓“专房专用”了吗？》一文引起领导重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区对士官公寓问题进行专项整治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日《读者之友》专版刊登的《士官公寓“专房专用”了吗？》一文引起领导重视――
    西藏军区对士官公寓问题进行专项整治
    编辑同志：
    军报《读者之友》专版9月20日刊登了基层调查《士官公寓“专房专用”了吗？》，文中提及西藏军区某部士官公寓被占用挪用的现象。该稿件发表后，引起了西藏军区后勤部党委的高度重视。
    后勤部领导亲自带队到全区部队对士官公寓占用挪用问题进行了专题调研，通过召开座谈会、问卷调查、个别谈话等方式，针对稿件反映的现象查找原因，对少数部队存在的占用挪用士官公寓、管理混乱等问题进行集中治理，限人限时解决问题。同时，后勤部还制定颁发了《西藏军区士官家属临时来队住房管理暂行办法》等规章制度，从士官公寓建设到管理监督全程施行责任制；在每个连队聘请2名士官作为士官公寓监督管理员；将士官公寓问题列入增强领导机关事业心责任感的教育之中。
    截至10月底，稿件中提及的西藏军区某部被占用、挪用的12套士官公寓住房已全部腾出供士官家属来队居住。
    西藏军区某部高克连、傅文豪
〖-ZW/正文〗
