〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官要理旧账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区嘎拉兵站新的领导班子上任后，没有急于想新点子出新招，而是着力解决好前任班子没有来得及解决的“吃水难”、“用电难”等问题，受到官兵好评（见本报8月15日三版）。这种接力解难题的做法值得提倡。
    对于新领导班子来说，历史遗留问题既是包袱，又是机遇。说它是包袱，因为这些问题解决起来难度大、牵扯精力多；说它是机遇，因为它们多与官兵切身利益密切相关，有的还是制约部队建设的“瓶颈”，一旦解决好了，既可以给官兵带来益处，又可以使新班子打开局面，推动部队建设向前发展。究竟是包袱还是财富，关键看我们怎么对待。
    我们常讲树立正确的政绩观，就是要把群众满不满意作为工作的出发点，解决好官兵最关心、最直接、最现实的问题。领导班子交接保持工作的连续性，不仅有工作思路的连续性，还有解决问题的连续性。要看到，老问题是客观存在的，老问题解决是有个艰难过程的。老问题首先是应该解决的问题，它不会因班子调整而自然解决或消失，也不会因为新班子回避而自行消失，相反，越拖越不好解决。从这个意义上讲，解决遗留问题是职责所系、工作所需、形势所迫，必须早解决、解决好。
    有的同志觉得，新班子要有新作为，纠缠于遗留问题显示不出自己的能力和政绩。在这种认识的支配下，有的同志一上任就忙着另起“炉灶”、另辟“蹊径”，不考虑单位实际，不尊重客观规律，最后尽管搞出的“政绩”不小，可部队的矛盾和问题依旧，留给群众的是怨声和包袱。这种做法是十分有害的。俗话说，新官要理旧账。每一任领导要抱着为部队建设和官兵负责的态度，一任接着一任干，全面打基础，持续谋发展，这样才能得到官兵的拥护和上级的肯定，也才能有真正的政绩。
    解决遗留问题是一个复杂的过程，需要下大功夫、长功夫、苦功夫。首先要在思想上重视起来，把解决遗留问题作为一种能力、一种责任、一种修养、一种追求，不管困难有多大，矛盾有多突出，都迎难而上，在解难题中求作为、谋发展。同时，要结合学习贯彻科学发展观，自觉把发展的理念、科学的方法转化为破解难题的招数，认真搞好分析研究，找准问题症结，拿出切实可行的措施。总之，有了全心全意为部队建设服务、为官兵服务的思想，任何遗留问题都不难解决。（盛建华）
〖-ZW/正文〗
