〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就近就便量力而行互助互利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队“五项活动”推动驻地和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队“五项活动”推动驻地和谐社会建设
    本报天津10月31日电特约通讯员崔兰斌、记者刘彦军报道：在推动驻地和谐社会建设中，武警天津总队积极开展文明教育、文化联谊、综合治理、组织帮建和扶贫济困等五项活动。到10月底，他们已先后走进101个社区，“五项活动”开展得有声有色。
    在巡逻执勤中，武警官兵每天都与人民群众打交道，有的部队就生活在居民区中。武警天津总队坚持“就近就便、量力而行、互助互利”的原则，深入开展“五项活动”。总队党委明确组织形式依靠社区组织，发动部队与地方搞好配合；活动地域立足驻勤驻地，实现以点带面促片；活动内容注重发挥部队优势，力促“三个文明”建设全面发展。
    在警民共建和谐社会中，武警官兵以积极务实之举，推动“五项活动”不断走向深入。文明教育扎实有效，帮助社区居民开展社会主义荣辱观教育，带动大家移风易俗，增强社会公德、职业道德和家庭美德。文化联谊形式多样，每月到社区放映露天电影一至两次，每季度举办一次警民联欢或组织业余文工队为群众演出。综合治理多管齐下，利用社区宣传栏、广播站、法制知识竞赛、送法律书籍上门等形式，推动法律知识的宣传普及。组织帮建双向受益，采取基层中队党支部与居委会党支部结对子的形式，选派优秀指导员讲党课，鼓励部队和地方党员青年共同为党旗添光彩。扶贫济困讲究实效，集中开展“扶困助残送温暖”，先后与560户孤老病残、军烈属、贫困户建立帮扶关系。
    警民共建和谐社会，进一步密切了警民关系，推动了警地共同发展。这个总队先后为社区培训保安、经济警察和治安联防员等社会治安骨干18000余人。六支队地处的北辰区宜兴埠镇，曾因“脏乱差”远近闻名。他们积极协助地方创建文明小康镇，全镇面貌焕然一新，六支队也被授予全国精神文明先进单位荣誉称号。
    编辑点评 找准参与和谐社会建设的着力点
    构建社会主义和谐社会，是一项长期的历史任务；为构建社会主义和谐社会作贡献，需要的是结合自身实际开展扎实具体的工作。武警天津总队就近就便开展“五项活动”的实践，让我们看到了部队为构建和谐社会作贡献的具体、务实之举。
    为构建社会主义和谐社会作贡献，形成新形势下共建和谐社会的良好环境和氛围，需要动员宣传和一些集中活动，更重要的是要结合部队工作性质、任务特点、所处环境等，发挥自身特点和优势，找准履行职能与参与和谐社会的着力点，长期不懈地推进。工作具体，才能扎实有效；结合实际，才能长期坚持。这就是武警天津总队开展“五项活动”给我们的启示。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
