〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过日子”也是一门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连
    这几天，山沟里气温骤降，为做好冬储冬藏准备，一有空闲时间，连长刘宝就领着战士整菜窖、挖萝卜，指导员孙正华也忙着与炊事班一起腌咸菜，一腌就是10多缸。
    “‘过日子’也是一门学问。连队就像一个家，柴米油盐酱醋茶，琐事多着呢，哪样想不到都不行，我们在这方面可是走过弯路的。”说起连队的“家长里短”，连长刘宝俨然像个“家长”。
    指挥连新班子刚组建时，连队大学生干部把精力放在了训练、管理、教育等主要工作上，忽视了养猪、种菜、伙食调剂等“吃喝拉撒睡”方面的工作，菜比兄弟连队种得差，猪也比别人喂得瘦，伙食调剂跟不上，日子过得紧巴巴。
    在指挥连当过副连长的团政委王世春下连蹲点，一眼就看出连队干部缺少居家“过日子”的观念和勤俭持家的本领。王政委手把手帮带，指导连队制定出“过日子”的全面协调发展方案。
    因地制宜搞创收。指挥连地处山沟，营区内荒地多。连队官兵充分利用这一资源，开辟出3亩荒地，种植了品种多样的大棚蔬菜和经济作物，大大改善了连队伙食。
    把钱花出效益来。连队精打细算，把每一分钱都花在刀刃上，新建了网络室，更新了图书室，装修了俱乐部，使硬件建设跨入全团先进行列。同时，他们整修花坛、粉刷围墙，使营区环境更加优美宜人。连队还从生产收益中拿出经费，建立了“音乐聊天室”、“隐私话吧”，给官兵们创造轻松的生活环境。
    创新管家小招法。连队干部积极探索管家之道，大到每笔经费投入花出效益，小到玻璃、窗户、马扎等营产营具管理都责任到人，做到平时有人管，损坏有人修。连队还制作出“节电提醒小灯牌”、“垃圾分类回收箱”，从点滴处强化官兵创建节约型连队的意识。
    指挥连大学生干部以连为家，把日子过得红红火火。从当初的不会当家，到如今领悟到“过日子”的真谛，成为把家持家的行家里手，他们的经历和感悟，已成为各自军旅人生中一笔宝贵的财富。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
