〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官王士虎爱军精武身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王邦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熟练掌握7种车型百余种疑难故障解决办法●取得8项技术革新成果，2项获军队科技进步三等奖
    士官王士虎爱军精武身手不凡
    本报济南10月30日电林琳、王邦新报道：在推进中国特色军事变革的今天，一个兵的作用到底有多大？济南军区某部汽车班长、三级士官王士虎，用行动作出了很好的诠释。演习场上，他运用自己研制的维修设备，一人承担4名技术工人的维修任务；入伍10年，他刻苦钻研科学文化和专业技能，瞄准难点刻苦攻关，先后取得8项技术革新成果，其中2项获得军队科技进步三等奖。
    1996年，王士虎入伍后被分配到某仓库汽车队当了一名修理工。为提高业务技能，他自费购买了《汽车修理工教材》、《汽车电工自学读本》等10余本专业书籍，利用业余时间刻苦钻研。一次，一台解放车的发动机出现故障，王士虎一连走访了5家修理厂都查不到原因，他便下决心自己解决。他查看了《汽车故障综合排除》等大量书籍，反复琢磨推敲，终于找出了故障原因。凭着锲而不舍的精神和不懈的摸索，王士虎的修理技术有了很大提高，只要车出了毛病，经他一摸，用眼一扫，就能说个八九不离十。仓库的车辆维修保养，基本达到了不出库，每年节省维修经费4万多元。
    近年来，随着新车型列装部队，对维护保障的要求越来越高，王士虎感到如果仅仅靠敲敲打打很难胜任本职工作，必须通过技术手段提高保障能力。为此，他把目光瞄向了技术革新。东风和斯太尔车变速箱的拆装由于缺乏起吊的专用工具，离合器和分离器轴承很容易损坏。王士虎自己动手设计吊装机模型，先后查阅了100余种相关资料，20多次到地方汽修厂取经。经过无数次研究摸索，终于研制出“变速器吊装机”，两名维修人员在10分钟内就可完成过去6人需要20分钟的工作量，省时省力，操作简单。从此，王士虎在技术革新的路上一发而不可收。短短几年来，他先后研制出“野外车辆多功能抢修机具”、“便携式多功能充电机”、“野战作业柜”等8项技术革新成果，其中两项获军队科技进步三等奖。
    经过多年努力钻研，如今王士虎掌握了部队配发的7种车型的结构原理、特点功能和100余种疑难故障的办法，收集了60余万字的车辆维修技术资料，并结合工作撰写了大量的学习体会和研究论文，有5篇关于车辆故障排除的论文在济南军区和总部装备技术杂志上发表。入伍10年来，王士虎连续7年被评为“优秀士兵”，多次被上级表彰为“优秀共产党员”、“科技创新先进个人”，被济南军区表彰为“优秀基层带兵人”和“后勤工作先进个人”，去年被四总部表彰为“优秀士官”，先后荣立二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
