〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会批准中阿睦邻友好合作条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者刘晓莉、李亚杰）十届全国人大常委会第二十四次会议31日批准了《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》。该条约是中国和阿富汗经过友好谈判而成的，体现了两国发展双边关系的共同愿望和立场。
    据介绍，《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》于2006年6月在北京签署，除序言和约尾外，共14条，有效期为20年。
    条约强调双方将积极巩固和发展两国睦邻友好合作伙伴关系；严格遵守两国间有关边界协定；将在双边和多边基础上共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义势力等。
    条约还规定：本条约生效之日起，《中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约》终止。
    全国人大外事委员会认为，该条约的批准，有利于提升中阿两国的政治关系水平，促进中阿睦邻友好与互利合作关系的稳定和发展，有利于营造更为可靠的周边战略环境，符合中国的利益。
〖-ZW/正文〗
