〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”飞船救生船首次亮相等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿勇/李玉银/余章君/陈伟/板海静/员培齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”飞船救生船首次亮相
    为“神舟”六号飞船配套研制的新型双人救生船31日在第六届中国国际航空航天博览会上亮相。新型双人救生船经真空压缩后体积比两个单人救生船重量轻3.6公斤，且能经受零下15摄氏度至45摄氏度的高低温交变，可为两名宇航员在海面恶劣的环境下提供安全防护。（据新华社）
    八路军山东纵队卫生部直属后方医院纪念馆揭牌
    “八路军山东纵队卫生部直属后方医院（济南军区第88医院前身）纪念馆”近日在山东沂水开馆。一批年过八旬的八路军老战士从全国各地应邀来到纪念馆。济南军区和山东省、临沂市等有关领导参加了开馆揭牌仪式。（刘灿勇、李玉银）
    某预备役高炮团加强老战士技能培训
    近日，湖北省军区某预备役高炮团“老兵夜校”举办“网上采购与销售”、“法律知识伴我行”等新知识讲座，令老战士大开眼界。该团党委机关积极为退伍老战士办实事，受到了老战士的赞誉。（余章君、陈伟）
    盐湖区开展评选十佳优秀士兵家庭活动
    山西省运城市盐湖区人武部以“前方后方心心相映，父母子女同心报国”为主题，在全区开展评选“十佳优秀士兵家庭”活动，大大激发了战士在部队建功立业的热情。（板海静、员培齐）
〖-ZW/正文〗
