〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电按照国务院、中央军委发布的2006年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    命令要求地方各级政府和各级军事机关坚持以“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，把做好征兵工作作为一项严肃的政治任务，加强领导，严密组织实施，确保圆满完成今冬征兵任务。
    据国防部征兵办公室负责人介绍，今冬征集新兵的对象、范围和年龄是：征集的非农业户口青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度，尽量多征集在校大学生和大学毕业生；征集的农业户口青年，应具备初中毕业以上文化程度，尽量多征集具有高中毕业以上文化程度的青年。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。征集的女青年，应当是2006年的应届普通高中毕业生。依法应当缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。在征集年龄上，男青年为2006年年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁，大专以上文化程度的可放宽到22岁；女青年为2006年年满18至19岁。为适应部队需要，根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和2006年应届高中（含职高、中专、技校）毕业的男青年入伍。
    各级对今冬征兵工作高度重视，普遍召开了征兵工作会议，进一步深化全民国防教育和依法服兵役的教育，调整充实了征兵工作的领导和人员，普遍加强了兵役登记和预征对象管理工作，全面开展征集在校大学生工作和应征青年心理检测，为圆满完成今冬征兵任务打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
