〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩也需喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琴晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男子手球锦标赛日前落幕，但是知道的人寥寥无几。网上搜索“手球”二字，更多的结果却是和足球中的“手球”相链接。坐在全国最高级别的手球场馆里，观众席上除了部分业内人士和主办方的捧场外，自发赶来看球的观众屈指可数。赛场上的火热与观众席上的冷清形成了强烈的反差。难怪有记者赛后百思不得其解――“这么好看的比赛竟然没人看？”
    与中国手球目前的尴尬处境正好相反，在欧洲，手球深受群众喜爱。据统计：克罗地亚人口仅400多万，但手球俱乐部将近500个，拥有会员1.5万人，这还没包括不参加俱乐部但爱好手球的青少年。有了深入人心的群众基础，再加上俱乐部、地区及本国的赛事接连不断，手球在欧洲自然受到各方关注，保持最高水平不足为奇。
    翻一翻中国手球的成长手册，不难发现手球运动在二十多年前也曾经红火过一阵，也有过不错的生长土壤和发展势头，中国女子手球还取得过令人振奋的奥运铜牌，但近年来中国手球运动无论是运动水平还是群众支持度都徘徊不前。
    其实，手球比赛精彩纷呈，瞬息万变，它的精彩不仅在于带给人们感官上的刺激，更多的是它作为集体项目所蕴涵的团结协作、勇于拼搏的精神。
    精彩更需喝彩！随着2008年北京奥运会、2009年首次在中国举办的女子手球世锦赛的到来，中国手球运动正迎来前所未有的发展机遇，希望这些机遇能化作实实在在的力量，推动这项精彩运动迎来更多国人的喝彩！（琴晓）
〖-ZW/正文〗
