〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治疗乙肝疫苗研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疫苗进入Ⅱ期临床试验，已申请国家发明专利和国际发明专利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疫苗进入Ⅱ期临床试验，已申请国家发明专利和国际发明专利
    本报重庆10月31日电刘胜江、熊学莉报道：笔者近日从第三军医大学获悉，由该校全军免疫学研究所所长吴玉章教授牵头研制的“治疗用（合成肽）乙型肝炎疫苗”已完成Ⅰ期临床研究，目前正在进行Ⅱ期临床试验。这是国际上首个进行临床试验的模拟抗原疫苗，我国拥有全部自主知识产权。
    据介绍，乙型肝炎是一种全球性疾病，据世界卫生组织统计，全球乙型肝炎病毒感染者约3.5亿，而我国乙型肝炎病毒携带者约为1.2亿，慢性肝炎患者有2000万。此前，医学界对于乙型肝炎除了接种性预防外，尚无特别有效的根治手段，对新生儿人群的接种有效率也只有85%-95%。
    1989年，吴玉章教授率课题组开展基于细胞免疫的治疗性乙型肝炎疫苗的研制。在全国和全军27项重点科研项目基金的资助下，筛选出了能激发乙型肝炎病毒细胞免疫的疫苗，2003年6月获准进入Ⅰ期临床试验。通过对52名志愿者临床试验，初步证明该疫苗可使乙型肝炎病毒由阳性转为阴性。去年6月进入Ⅱ期临床试验后，已有45例慢性乙型肝炎患者接受了采用该疫苗的随机双盲法试验，目前正在接受随访观察。据吴玉章教授介绍，Ⅱ期临床试验完成后，还需要在500人以上的人群中进行Ⅲ期临床试验，以便进一步考察其有效性和安全性。
    据了解，该疫苗已申请国家发明专利和国际发明专利，专利含76项专利要求，是新中国成立以来单个医药产品专利权要求最多的专利。
〖-ZW/正文〗
