〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首支大学生男足晋级全国甲级联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京理工大学校长匡镜明介绍，北京理工大学队是以北方赛区第一名的身份到重庆参赛的。参加比赛的有北方、南方赛区的前四名共八支球队，北京理工大学队是唯一的大学生队伍。按照规定，此次比赛的前两名将升入甲级联赛。
    此前，北京理工大学队从未战胜过实力强劲的天津火车头队。本场比赛上半时，北京理工大学队率先破门，并将1∶0的比分保持到上半时结束。不料，下半时风云突变，天津火车头队接连攻进两球，以2∶1后来居上。但终场前北京理工大学队终于扳回一球。在加时赛中，两队均未进球。最后两队互射点球决胜负，天津火车头队有两次射门未中，北京理工大学队有一球被对方守门员扑出。最终，北京理工大学队以8∶7获胜，进入前两名，成功晋级甲级联赛。
    匡镜明校长表示，球队升入甲级联赛对于全国高校和大学生都有特别的意义，国内高水平的足球职业联赛终于有了大学生的队伍。因为“养”甲级联赛球队要花很多钱，今后学校将与企业结合，成立俱乐部参加甲级联赛，并争取好成绩。
    我国足球名宿、北京理工大学足球队主教练金志扬近年来一直倡导“体育回归教育”。他对记者说，北京理工大学队的成功开创了一种崭新的大学足球人才的培养模式。如果全国的1000多所高校中能有100所像北京理工大学这样建设自己的球队，在抓好学生运动的同时抓好学习，同时辐射中学、小学，那么中国足球就不会有后备人才匮乏之患。
〖-ZW/正文〗
