〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地着力提高导调人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导出“红蓝”对抗精彩戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡翔/郭士进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导出“红蓝”对抗精彩戏
    本报讯 胡翔、郭士进报道：南京军区某训练基地近日组织了一场师旅首长机关检验性考核，27名经过系统培训的新型导调人员进入导演部，引导“红蓝”双方打了一场立体攻防战。近年来，该基地先后组织导调了10余场实战化演练，在磨砺参训部队的同时，培养出一批信息化素质较高的优秀“四会”教练员。
    这个基地组建6年来，先后投资4000多万元用于战场环境建设，全力打造“多维一体”的现代化演兵场。为使参训部队能得到近似实战的考验，每年大项演习任务展开前，基地都要组织导调人员集体进行预案准备，以主课题为牵引，练谋略、练指挥、练协同。部队进入演练阶段后，他们把军兵种导演、合成导演分别派往不同方向跟班跟训。他们还与“蓝军”模拟部队建立长期协作机制，建立双方共享、实时更新的导演数据库，通过兵棋对抗、实地作业等方式，走活“红蓝”对抗“一盘棋”。
    为了使导调人员具备懂作战、会合成、能导调等素质，他们设置一体化联合作战主课堂，请来军事专家介绍国外军事动态，围绕担负的使命任务，开展学术研讨，组织学术集训；组织导调人员赴陆海空部队参观见学，了解掌握军兵种部队不同类型的指挥自动化系统；先后派出42名导调骨干外出学习代职，提高组织联合训练的能力。今年4月，导调演训系统联试联调，数十名军地专家、教授前来参与。基地抓住这一难得的学习锻炼机会，组织全体导调人员进入“导演”席位，以现代联合作战为想定，在侦察与监视、信息攻防等课题上与高手强手对抗，得到了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
