〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国-东盟商务与投资峰会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建平/魏武/黄玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届中国-东盟商务与投资峰会开幕
    温家宝出席开幕式并发表主旨演讲
    据新华社南宁10月31日电 （记者叶建平、魏武、黄玫）以“共同的需要、共同的未来”为主题的第三届中国-东盟商务与投资峰会31日上午在广西人民会堂开幕，中国国务院总理温家宝和东盟10国领导人出席开幕式，温家宝在开幕式上发表了题为《共同谱写经贸合作的新篇章》的演讲（全文另发）。
    温家宝首先代表中国政府对会议的召开致以热烈祝贺。他说，在大家的共同努力下，中国-东盟博览会和商务与投资峰会已经成为中国-东盟工商界增进相互了解、扩大经贸合作的重要平台。本届峰会充分反映了中国-东盟经贸关系的发展趋势和双方工商界加强全面合作的共同要求，必将对双方扩展合作范围、提升合作水平起到重要作用。
    温家宝说，中国和东盟山水相连，文化相通，发展历程相似，人民友好交往历史悠久。上个世纪90年代初，中国-东盟开启了对话合作进程，揭开了双边关系崭新的一页。15年来，双方按照“相互尊重、平等互信、互惠互利、合作共赢”的原则，不断深化在各领域的合作。中国与东盟经贸关系的全面发展，给彼此带来了实实在在的经济利益，成为中国-东盟关系发展的重要基础和强大动力。
    温家宝指出，中国与东盟拥有18亿人口，市场空间极为广阔。双方在资源禀赋、产业结构、贸易商品等方面各具特色，互补性强，又都处于快速发展阶段，双边合作潜力巨大。我们要抓住难得的历史机遇，进一步拓展合作领域，充实合作内涵，提高合作水平。为此，他建议进一步扩大贸易规模；积极深化投资合作；不断提高经济技术合作水平；努力建设高质量的中国-东盟自由贸易区；稳步推进次区域开发合作。
    温家宝说，改革开放28年来，中国经济快速发展，综合国力大幅增强，人民生活显著改善，社会全面进步，现代化事业取得历史性成就。我们有信心，也有能力在今后一个较长时期里保持经济平稳较快发展。我们将坚定不移地走科学发展道路，坚定不移地深化改革开放。我们将信守加入世贸组织承诺，进一步开放市场，继续改善投资环境，为各国企业家来华谋求发展创造良好条件。中国的更加繁荣和开放将为世界各国特别是周边国家发展带来机遇。中国政府热忱地欢迎东盟各国工商界人士来中国投资兴业、寻求更大发展。他希望双方工商界朋友们加强合作，携手并进，共同谱写中国-东盟经贸和投资合作的新篇章。
    东盟10国领导人菲律宾总统阿罗约、文莱苏丹博尔基亚、柬埔寨首相洪森、印度尼西亚总统苏西洛、老挝总理布阿索内、马来西亚总理巴达维、缅甸总理梭温、新加坡总理李显龙、泰国总理素拉育、越南总理阮晋勇出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
