〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长，有“人生日记”相伴……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地方青年纷纷在网上建起自己的博客抒胸臆、展个性的时候，在一座塞外军营，一批又一批的年轻官兵已经默默书写“军营人生日记”12年。他们，在一天天的思考和一页页的书写中，记录了自己，也完善了自己。请听北京军区某通信团部分官兵讲述――
    编辑同志：
    自1994年起，为巩固深化人生观教育的效果，北京军区某通信团开始倡导青年官兵撰写“军营人生日记”，鼓励大家思考生活、记录人生。12年来，这项活动从开始的少数官兵自发撰写逐步发展为有组织的广泛参与。今年7月，作为官兵自我教育的一种有效方式，这一做法得到了总政领导的充分肯定。日前，在该团组织的“畅谈人生日记”座谈会上，笔者采访整理了部分官兵书写“军营人生日记”的体会，现推荐给读者，希望有所启发。
    本报特约通讯员褚振江、李克强
    一页页日记就像一幅幅画面，“定格”了军旅生涯，记录了成长过程
    三级士官刘广宾：我的爷爷参加过革命战争，是名老兵；父亲因为没当成兵，留下一生的遗憾。可以说，我延续了爷爷的身份，弥补了父亲的遗憾。所以，我非常珍惜自己的军旅生涯。当兵10年来，我认真地保存着自己的人生日记，把它当作宝贵的财富，因为它记录着我从懵懵懂懂的新兵到一名成熟的士官班长所走过的每一步路。每次翻看日记，想想从前，都是一种激励。如果有一天我要写回忆录的话，人生日记就是最好的依据。
    列兵李瑞明：我去年从四川入伍来到这座塞外军营，寒冷的天气令我无法适应，我怀念家乡的温暖，家乡的绿色，于是便将心情写进日记。没想到指导员在进行每月例行的批阅后，表扬我的日记写得真实而又乐观，并在连队展评。这激发了我继续写日记的热情。其实，有些事情当时记下来不觉得有什么，可过段时间再翻开看，就会觉得那时的想法很幼稚，于是，便觉得自己又长大了一些，又进步了一点，很有成就感！
    士官学员傅云龙：我是今年7月来到通信团的，听说团里有撰写人生日记的传统，开始我挺不以为然的，而且也不知道写什么。后来，连里进行日记展评，我这才发现：原来日记可以这样写！现在回头看看，也许日记里记下的是一些小事，有时甚至是流水账，但却都是自己深深浅浅的足迹。每次翻看，军营生活的酸甜苦辣都仿佛历历在目。成长是个积累的过程，它可以在日记里“显影”。每当遇到挫折，看看日记，便总有一股无名的力量注入我的体内。
    一页页日记就像一面面镜子，可以审视自我，塑造自我
    列兵何鎏：刚入伍那几天，我在日记的扉页上写下了离家时亲朋的嘱托和决心干一番事业的雄心壮志。但很快，严格的纪律和单调的生活让我开始后悔自己的选择。新训不到两周，我就翻墙外出直奔火车站准备回家。在车站，一个小朋友跑向我：“解放军叔叔，能跟我照张相吗？”我这才意识到自己穿着军装，是一名军人。我突然感到很惭愧，脸刷地红了，不由地想起了自己在日记里写下的承诺：“一定要在部队好好干，不干出个样子就不回去！”火车进站了，可我却迈不开步子。这时我看到班长和几个战友已经赶到站台正焦急地找我，我哭了，跑过去对班长说：“班长，我错了。”我很感谢人生日记在关键时刻提醒了我。我觉得，人生日记仿佛给了我们一张画纸，大家都在上面勾画着理想中的自己，然后向“他”看齐。说到就要做到，这或许就是人生日记的作用吧。
    上等兵符卫国：其实，战友们很看重展评和表扬，都不甘落后，所以，我也一直很认真地写日记。记得去年的一天深夜，我和一个战友站夜岗，当我们准备叫下一班岗时，却怎么也想不起当天晚上的口令了。战友提议，编一个类似的口令传下去算了。可我却想起我新兵下连不久，有一次机关查岗，我因答不出口令被团里通报批评。那次我曾在日记里认真地反省过，我对自己说：人可以犯错，却不能犯相同的错误。于是，我决定到营部去问口令。那晚问清了口令回来后，我睡得特别踏实。第二天，我在日记里这样写道：“通过昨天晚上的事情，我感到自己的责任意识有了很大的提高。”
    二级士官马林军：记得刚到部队，新兵连的班长就经常对我们说，一个人每努力向前一步，目标就会离自己更近一步。我在日记里记下了班长的这句话，并在扉页上写下：付出了不一定有收获，但不付出就一定没有收获。当兵6年多，我始终记着班长的话，不断地激励自己。记得我还是上等兵的时候，团里到野外驻训。由于我们训练的报务专业比较枯燥，再加上正值七八月份，天气非常热，坐在狭小的教室里，不到十分钟就浑身是汗。其他战友都出去了，当时我也想跟他们一块找个凉快的地方，但想到班长的教诲和自己的理想，我还是坐下来继续训练。后来，我在驻训考核中成绩遥遥领先，年底顺利地选取了士官。我想，如果不是人生日记不断地激励我，我可能无法实现自己的理想。
    一页页日记就像一个个阶梯，引领了学习，提升了素质
    上等兵崔鹏：团里提倡大家写人生日记，因为我的文化程度不高，所以常有一些字不会写，请教其他战友吧，又觉得不好意思，于是就买了一本《新华字典》，经常查一查。日积月累，一本字典都被我翻旧了，不会写的字也越来越少了。记得当兵前我顽皮好动，很难安静地坐一会儿，可现在，我能静下心来看书写日记了，不仅字写得比以前工整，而且再也不像刚开始写日记时很难下笔、只会记流水账了。
    一级士官佟斯琴巴图：我是一名蒙古族战士，入伍前因为家里穷，没有读汉语学校，只学过简单的拼音，说不了几句汉语，也不认识汉字。来到部队后，班长和战友一字字、一句句地教我。开始写日记时，我不会写的字就用拼音代替，后来坚持写、努力学，会写的字越来越多，基本不用拼音了。战友们说，我比上汉语学校学得还快呢！
    二级士官何江涛：记得我刚开始写日记的时候，觉得部队的生活单调重复，没什么好写的，但团里要求我们在遇到入伍宣誓、演习拉练、比武夺魁、岗位变换、立功受奖、观看电影等10种情况时都要写一篇日记，有时候同样一件事情，别的战友写得很好，可我却不行。后来我明白了，不做一个有心人，就不可能写出好的日记。于是，我就从身边战友的优点开始写起，不仅有了日记的题材，还从他们身上学到了很多东西。同时，针对自己文化底子薄的弱点，我还报名参加了电大的学习，现在已经顺利毕业。在写人生日记的过程中，我懂得了，只要善于观察和思考，生活中有许多值得领悟的东西；只要循序渐进地坚持学习，总会有收获有进步。
    一页页日记就像一座座桥梁，沟通了心灵，实践了民主
    一级士官姚红伟：记得入伍的第一年，我的身体素质比较差，训练成绩跟不上，我感到很茫然，很苦恼。于是，我翻开日记本，把训练情况记录下来，也把自己的烦恼全都写出来，一篇又一篇，开始只是自责和发泄，不知该怎么办，但写着写着心情渐渐平静下来，开始反省自己，想办法克服困难。总结自己的进步，我觉得在日记里我得到了倾诉，倾诉的同时也获得了理性的思考，找到了自己的方向。所以，日记既是我的朋友又是我的老师。
    二级士官李伟学：2005年春节前夕，新婚的妻子来队探亲。当时，正赶上部队准备春节晚会，我是演员兼导演，早出晚归，没时间也没精力陪她。开始她还能理解，后来就开始不满。那几天我心里特别苦恼，于是在彩排间隙把当时的心情写到日记里：“自从妻子来队，有好长时间我都没有陪她。从心里讲，我的确感到愧疚。但我有自己的工作，尤其作为一名军人，我更应该将工作放在第一位，以实际行动和工作成绩来回报她……”晚上回去妻子已经睡了，我顺手把日记本放在床头。第二天，当我拖着疲惫的身体回到家里，发现妻子还在等我，她哭着说：“我不该对你发脾气，在你的日记里，我看到了一个好军人，好男人。你放心，我一定做个好军嫂。”那么多天的烦恼，想不到这么容易就化解了。
    指导员刘敬武：记得有一次，连队的上等兵王平担任连值日，因为军姿不好受到了营领导的批评。事后，我也对王平进行了严厉的批评。在批阅人生日记时，我看到他在日记里记下了这件事，并且写道：指导员，不是我放松自己，而是因为连值日一次要站4个小时，前两个小时我还能坚持住，后两个小时实在太累了，难免会松懈。我想建议一下，咱们以后的连值日能不能改成2个小时一班岗？看了王平的日记，我觉得他说得有道理。我和其他连队干部商量后，把连值日的时间改为2个小时。在我们团，似乎已经形成了一条不成文的规定，战士们要是有什么不满意的地方或者意见和建议，也可以通过日记向连里反映，许多都被采纳了。
    三级士官曹志华：当班长以来，我和班里的战士有份默契，那就是把日记作为沟通的桥梁。我经常在日记里看到这样的话：“班长，不要老是没有微笑，你没有微笑我们就没有动力”；“班长，你那天把我批了一顿，我觉得你有点太急躁了，我确实身体不舒服向你请假，你不但不准假还认为我是想偷懒，希望你以后多理解和信任我们。”……这些都是战士们的肺腑之言。通过这种独特的交流和校正，我现在的带兵能力和管理方法有了很大的提高。
    给战士一个舞台，让他们自己唱主角，也许会上演令人激动的一幕；给战士一片园地，让他们自己去耕耘，也许会结出令人惊喜的果实。当然，尊重战士的主体性和创造性不等于放任自流，正如“军营人生日记”，它不同于隐秘的个人日记，因为一定的公开性和制度化而具有了规导作用和教育效果。相信，以“自我教育”开掘战士真善美的潜质和积极向上的潜能，“军营人生日记”不是唯一的方式。
    ――编者 战士们利用业余时间书写人生日记
    韩卫波摄
〖-ZW/正文〗
