〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部“教育自助餐”激活连队课堂等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/闫宇威/吴保生/柏友亮/朱新华/刘广波/夏冬龙/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部“教育自助餐”激活连队课堂
    本报讯 吴天喜、闫宇威报道：第二炮兵某部测试连的官兵如今可以像吃自助餐一样，根据自己的需求参加连队不同形式和内容的政治教育啦。
    被该连官兵称为改革新举措的“教育自助餐”，是半年前“端”上桌的：在落实上级教育计划的基础上，每周抽出一次教育时间，分开不同的场所，针对当前教育要点，运用理论画外音、论点链接、知识竞赛、即席演讲等形式，指定不同教员，由官兵自主选择参加。这种教育方法明显好于以往“一锅烩”的教育模式，提高了官兵参加教育的兴趣。
    武警南阳市支队开展基层评议机关干部活动
    本报讯 吴保生、柏友亮报道：机关干部优秀不优秀，交给基层来评判。武警南阳市支队日前开展的基层评议机关干部活动，评出了机关干部的紧迫感，也评出了为兵服务的责任心。
    这个支队把每季度评选优秀机关干部通报基层，让基层官兵打分，为基层服务不过关者不能入选。活动开展以来，机关干部对照基层意见找差距，进一步增强了服务基层的责任意识。
    西藏山南军分区装备完好率达到优秀
    本报讯 李发良、岳刚报道：仓库内数百种零件摆放错落有致，电子眼实施全天监控，快速装卸机发放装备井然有序……西藏山南军分区立足边防部队实际，紧贴实战要求，加强装备保障基础建设，武器装备完好率取得了优秀的好成绩。
    近年来，该军分区建立了装备“户口簿”、设立了“户籍员”，把每一件武器装备的管理责任都细化分解到具体人身上，实现了装备平时有人管、损坏有人修、问题有人查。
    149临床部为野外训练部队提供优质服务
    本报讯 朱新华、特约通讯员刘广波报道：每年暑期，149临床部承担着为上万名官兵野外训练的医疗保障任务，他们把部队的医疗保障当作提高卫勤能力的“磨刀石”和“试金石”，不断创新保障机制，改进保障手段，提高保障效能。
    针对部队野外训练地域分散、点多线长的实际，他们定期组织医疗专家为部队官兵送医送药、宣传防病知识。与此同时，他们开辟了“野外训练官兵就诊绿色通道”，实行优先挂号、优先接诊、优先检查、优先住院，并为野外训练官兵预留床位，保证他们能够得到及时有效的救治。
    184医院高学历人才卫勤保障“挑大梁”
    本报南昌10月31日电夏冬龙、特约通讯员欧阳春报道：南京军区184医院部分高学历人才，继8月进行为期1个月的卫勤保障演练后，针对问题开展研究。今天，他们初步完成了《机动卫勤力量战时快速组织伤员救治和后送的探讨》等2项课题。
    这个医院着力在实践中锻造发挥高学历人才作用，使他们成为训练的“顶梁柱”，在保障中“挑大梁”。为此，医院紧贴作战任务和未来战场特点，邀请专家来院授课，传授战场伤救手段；每季度选送15名骨干赴基层卫生所代职锻炼，提高医疗水平；在抢救交通事故等重伤员过程中，让他们全程参与，不断增强应急救治能力。
〖-ZW/正文〗
