〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国等国在海湾举行联合海军演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国等国在海湾举行联合海军演习
    美国、英国、法国和巴林等国海军10月30日在海湾海域举行联合军事演习，旨在防止核武器等大规模杀伤性武器及相关设备的扩散。
    自美国总统布什2003年提出“防扩散安全倡议”以来，类似的军演是首次在海湾地区举行。
    朝媒体说美加强对朝空中侦察活动
    据朝鲜中央通讯社10月31日报道，美国10月以来对朝鲜的空中侦察活动次数达到200多次。
    报道说，美国“U-2”高空战略侦察机几乎每天都对朝鲜前沿地区以及中心地区的主要军事目标进行空中摄影和电子侦察。
    伊称接管治安没有时间表
    伊拉克外长兹巴里10月30日说，尽管伊拉克政府已经从驻伊联军手中接管了5个省的治安任务，但他不确定伊拉克军队何时能独立承担安全任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
