〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张丽娟：真爱献给智残人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张丽娟：真爱献给智残人
    46岁的共产党员张丽娟，现为吉林省白城市社会福利院智残生活区主任。她25年如一日，在这特殊的岗位上，无私地为智残人员奉献着爱心。2004年，她被省政府授予劳动模范称号，2005年又被评为全国“三八”红旗手。
    要做好智残人员的护理工作，并非一件易事。对正常人来说，吃、喝、屙、撒、睡、洗是最简单不过的事情，但对智残人来说，这些完全是混乱的。有的晚上睡觉不知起床大小便，经常屙尿在床上，有的大便后还随便涂抹到墙上。张丽娟每次都耐心地为他们收拾。
    几年前，洮南市民政局送来的石家三姐妹和刘家三兄弟，智力水平都非常低，而且个个五大三粗，蓬头垢面。刚到福利院时，姐仨见人就大哭大闹，哥仨见人就大喊大叫，屙尿也不避人。张丽娟就一个个地教他们吃饭、睡觉、穿衣，慢慢改变了他们的陋习。经过一段时间的精心护理，他们基本有了自理或半自理能力，而且还知道相互照应了。
    “给男智残人员洗澡是我最难的一关。”张丽娟说。她第一次给男智残人员洗澡时，当时真有点不情愿，怕丈夫有想法，也怕别人说闲话。但为了这些可怜的人，她冲破了世俗观念……一个个地招呼，亲自为他们脱光衣服，把他们送进浴池，还给他们擦胸搓背。
    自1999年以来，张丽娟一直是这家福利院智残生活区主任。她所主管的生活区有智残人员80多人，这些男女老少疯的疯、傻的傻、呆的呆、病的病，但在张丽娟的领导和管理下，从来都秩序井然。
    张丽娟的家庭生活也有许多困难。她丈夫的爷爷患脑血栓，瘫痪在床10余年；她的公公患直肠癌8年，卧床不起；婆婆多年体弱多病。当时张丽娟的孩子还小，丈夫经常出差，护理老人、照顾孩子的重担就落在她一人肩上。那些年，张丽娟每天早起晚睡，中午也不休息，挤出时间做家务。现在，三位老人已相继去世，女儿也于前年考上了大学。
    （据新华社长春10月31日电）
    新华社记者 周立权
〖-ZW/正文〗
