〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周炜：“逗”艺高超勇夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺坛新秀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周炜：“逗”艺高超勇夺魁
    “这小子，真逗！”在第二炮兵政治部文工团，只要提起周炜，熟知他的人总会冒出这么一句话。确实，只要有周炜在，就有不绝于耳的笑声。在战友和朋友们的心目中，他就是一个逗笑的使者。这种“逗”，感染了大家，也征服了刚刚结束的第三届CCTV相声大赛的评委们。在这次大赛中，周炜以风趣幽默、生动自然的表演，获得个人最高奖项――职业组最佳逗哏奖。
    中央电视台和中国曲艺家协会联合举办的CCTV相声大赛，是当前影响最广、水平最高的相声比赛。今年的比赛，共有900多个节目参赛，30个节目进入决赛。周炜与搭档范雷表演的相声《我惯着他》，以作品中的人物遭遇高楼泼下的脏水、被自行车撞、被狗咬伤、被偷钱、家门被贴小广告、和妻子争吵等事件层层递进，把作品中的人物面对这些事件不想自认倒霉又不敢据理力争的心理状态表现得淋漓尽致，以独特的视角揭示出不良社会风气蔓延对个人的影响和社会的危害。
    《我惯着他》是相声里典型的“一头沉”表演方式。这种表演方式主要以逗哏的表演来展开叙事、抖出包袱，对逗哏的要求很高。在《我惯着他》中，周炜是逗哏，不仅要表现相声中的主角――一个明白事理却胆小怕事又不甘于吃亏的小人物“灌肠”，还要扮演泼水的妇人、骑自行车的大汉、公共汽车上的小偷、贴小广告的人、妻子等各类人物，甚至还要学妇人家小狗的叫声。刚开始，周炜认为自己演过一些电视剧和小品，对表演并不陌生，为了演出“灌肠”的特点，他还特地加入了一些夸张的表情和动作，结果几次排练效果都不好，大家都觉得这个人物不像，难以引起观众共鸣。
    为了塑造好“灌肠”这一人物形象，周炜与相声的作者进行了一次彻夜长谈，最终确定把人物定位为一个胆小而不失可爱、大家身边随处可见的人物形象。他又利用业余时间挤公共汽车、与养狗的人攀谈，了解各色人物的心理和神态。为了学习狗叫声，周炜买了一条狗。一有空闲，他就把狗敲一下，让狗叫起来，自己好跟着学。
    谈到这次获奖的感受，周炜少了“逗”的劲头。他说，这次获得最佳逗哏奖，一是有领导和组织的支持与帮助，二是有一个好的本子。第三点最重要，就是有一个好的搭档，正是因为有了范雷的精彩表演和配合，才使他获得了这个奖项。（毛勋正） （本文照片为周炜在表演相声。）
〖-ZW/正文〗
