〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食管理也防“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食管理也防“灯下黑”
    编辑同志：
    近几年来，基层伙食管理水平有了明显提高，但是在一些小、远、散、直等单位，仍存在着伙食管理“灯下黑”的现象。
    伙食管理“灯下黑”突出表现在以下几个方面：一是法规制度意识差，一些单位存在重钱轻物、重供轻管的思想，饮食安全防范工作不扎实，经济民主组活动不经常，不按规定收、退伙食费，账目公布不及时、不准确等；二是经费开支不合理，有的单位在伙食费的开支上打“擦边球”，变相把招待费列入机关灶开支等；三是管理漏洞比较多，个别干部通过各种渠道从食堂拿菜拿肉，有的给养员和炊事员用食堂的主副食品送人情，拉关系，浪费现象严重等等。出现这些现象，究其原因，主要是管理没有制度化，检查督导不到位。
    部队伙食管理的“灯下黑”问题，会直接影响官兵的生活和利益。军需部门和伙食主管单位要在伙食管理制度的落实上下功夫，不搞形式，不摆样子，指导好伙食单位按计划采购物品、按食谱组织伙食、按规定抓好监督；伙食单位则要严格按标准使用经费，严把“采购、验收、消耗”关，规范验收、审核程序，修好“火炉子”、抓好“秤杆子”、管好“账本子”；同时杜绝以粮易物、以物送人和假公济私等现象的发生。只有这样，才能确保官兵的伙食达到定量标准。
    驻疆某部赵怀宗、叶世安
〖-ZW/正文〗
