〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见缅文越老泰五国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月31日电 （记者郝亚琳、王立芳）国务院总理温家宝31日在南宁分别会见了前来出席中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会的缅甸总理梭温、文莱苏丹博尔基亚、越南总理阮晋勇、老挝总理布阿索内和泰国总理素拉育，同他们就双边关系交换了意见。
    各国领导人纷纷祝贺中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会成功举行，认为峰会为中国-东盟关系发展勾画出美好的未来，将成为双方关系史上又一新的起点。各国领导人均对与中国双边关系的良好发展势头表示满意，一致强调愿不断深化与中国的睦邻友好合作关系。
    在会见梭温时，温家宝表示，中缅是近邻，中国始终坚持在和平共处五项原则的基础上发展对缅友好合作关系，真诚希望缅甸政局稳定，经济发展，民族和解。
    温家宝说，经贸合作是两国关系的重要组成部分，中方愿本着互利双赢的原则加强两国在基础设施等领域的合作，规范和促进边境地区经济交往，维护边贸有序地进行。
    在会见博尔基亚时，温家宝说，中文建交15年来，双边关系发展顺利，各领域合作不断扩大。当前，中文关系正面临新的发展机遇，希望双方进一步密切高层往来，扩大经贸和投资合作，促进文化、教育交流。中方重视两国农业科技合作，愿对文莱提供技术、人才等方面的帮助。
    在谈到南海问题时，温家宝强调，中方一贯主张“搁置争议、共同开发”。这符合两国现实和长期利益。双方应努力寻找南海共同开发合作的有效途径和办法。
    在会见阮晋勇时，温家宝说，中越关系是中国最重要的对外关系之一，进一步密切双边关系是双方的共同愿望，符合两国的根本利益。中国愿与越方一道共同推动中越睦邻友好合作关系迈上新台阶。
    温家宝表示，为更好地推进两国关系的发展，中越双方应做好充分准备，开好即将举行的双边合作指导委员会首次会议。他强调，经济合作已成为两国关系的重要支柱，当前双方应集中做好以下工作：一是尽早启动签署政府间经贸合作协定的谈判工作；二是加快关于“两廊一圈”合作备忘录的商谈进程；三是早日落实多农铝矿、河内市轻轨二号线、广宁煤头化肥厂等大型合作项目。中方将继续鼓励中国企业赴越投资，并采取积极措施扩大进口越南商品。
    在会见布阿索内时，温家宝对老挝在台湾、西藏、人权等重大问题上一贯给予中方坚定支持表示感谢。他说，中老关系正处于历史最好时期，中方愿为推动中老关系全面深入发展继续做出努力。
    在会见素拉育时，温家宝说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中国政府高度重视同泰国的关系，愿一如既往地推动中泰友好关系不断向前发展，为造福两国人民和促进本地区的和平与发展做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
