〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的十月，天高云淡。当我从人民大会堂参加彩排出来，来到我曾无数次经过的人民英雄纪念碑，觉得她是那么的高大、雄伟、神圣，我细细地端详着红军长征的浮雕，不久前结束的《长征组歌》剧组重走长征路巡演活动的一幕幕情景又浮现眼前。
    记得巡演刚开始时，有好心的朋友给我打电话，说：“刘斌，什么年代了，还去长征？！你知道这一个多月的长征，要少赚多少演出费啊！”是的，如果仅从经济利益上来说，八九月份正是演员商业演出的黄金季节。可是，人活着就是为了钱吗？人如果没有一些精神的追求，钱又有何用？重走长征路，是我的一个梦。作为一个军人的后代，作为一个受党培养多年的老兵，我一直想圆一个梦：重走长征路，重温长征精神！
    这次重走长征路大型公益巡演活动，历时40余天，大型演出22场，慰问老红军、红军家属、敬老院等小型演出16场，总计38场。途经江西、湖南、广西、贵州、重庆、四川、甘肃、宁夏、陕西9省区48个市县，行程3万余里，这一活动圆了战友文工团几代演职员的梦想！
    八一建军节那天，《长征组歌》巡演长征路的首场演出在江西瑞金举行。叶坪红军广场，锣鼓喧天、人声鼎沸，数千观众以喜悦的心情期待着。然而，老天爷首先给了我们一个下马威，当时地表温度近摄氏50度，就是站在台上不动也汗流浃背，更不用说穿着带衬里的双层布料制作的红军服演奏和演唱了。一时间，大伙觉得在北京试穿时特别精神的红军服，现在感到尤其的厚，闷得人一阵阵地出汗。开始演出了，望着台下红旗招展的情景，老区人民的激情一下子感染了所有的演职员。宗晓琳，一个普通又不普通的女高音演员，她刚刚参加完中央电视台青年歌手大赛获得优秀奖后，立即赶到江西瑞金参加首场演出，唱完上半场的独唱后，她突感天旋地转，双腿发软，身上一阵一阵发冷。下半场轮到她领唱了：苗岭秀、旭日升、百鸟鸣……她激情而艰难地完成了演唱任务，她是笑着唱的。然而，等到她与合唱队员们唱完《组歌》的四曲、五曲，终于感觉坚持不住了……眼前突然一黑什么也不知道了！在她身旁的人忙架着宗晓琳的两臂，防止她摔倒。医生也跑上台去，将她背了下来。
    不一会儿，乐队的外借人员艾丽又被抬了下来。一个、两个、八个，十个演员倒下了！这是首场，如此下去怎能完成巡演任务！作为指挥员，我见此情景，既为队员们担心，又在心中默念着要冷静，要冷静！我穿着红军服，站在合唱队员的边上目视着他们，用心无声地传递着激励：一定要坚持住！坚持就是胜利……演出终于胜利结束了，观众们的如潮掌声，是对首场演出成功的最高褒奖。
    酷热之后是大雨。8月2日的于都出征广场，8月3日的兴国将军广场，8月4日井冈山茨坪体育场，演出几乎场场与大雨相遇。然而，滂沱大雨也浇不熄老区观众的热情，演出现场依然是人山人海，旗展乐鸣。我慨言激励全体演员：“就是‘下刀子’也要坚持把节目演完！”为了保护演出设备和乐器，老区观众打着雨伞走上舞台，于是，舞台上出现了一幕感人的情景：绽放的“伞花”一朵朵叠在一起，风雨不透地护着乐手，乐手望不见指挥，指挥也看不见乐手，但是，乐不止而律不乱，整场演出有条不紊地进行着。
    作为一个歌唱演员，我曾与许多乐队指挥合作过。但在我心目中，《长征组歌》的指挥无疑是最棒的。在瑞金那场终生难忘的演出后，我看到指挥蒋燮斌一屁股坐在指挥台上，浑身上下湿得没有一丝干布，汗水与雨水在脸上流淌……每次演出完，他经常热泪流淌，那热泪是因为他从未见过那么热情的老区观众，从未听过那发自肺腑的喝彩：红军万岁，长征精神万岁！
    兵马未动，粮草先行。在这次巡演长征路中，战友文工团舞美队也恰似这种重要角色。每天，他们起得最早，睡得最晚。他们紧张拆台、装台、转运的场面，让我永生不忘。
    进入瑞金“中华苏维埃共和国旧址”的路太窄，汽车无法进入演出场地，“货物”与货柜车相距近两里地，场内又没有大的照明灯，大家只能凭借两盏流动的灯照明。就在我一筹莫展之际，当地有位公安负责人有些感动地走到我面前：“刘老师您还不走……我请您去喝酒吧，您肯给这个面子吗？”我情急之下在他耳边小声说了几句话，他激动地满口答应，并立即高喊：“全体警员注意，将舞台围起来，维护好秩序，”而后冲我笑着说，“怎么样？”见此情景我对他说：“谢谢，你去准备吧！”同时，我立即将所有舞台工作人员叫到身边列队，同时，又将帮助工作的武警战士叫到身边列队，作了具体分工。另外，近70人的“小推车车队”也集结待命，这支以家庭为单位组成的队伍，每辆车都是一个老人、一个妇女带一个孩子，这真有点像当年的“支前大军”！搬运工作就这样井然有序地开始进行。
    公安负责同志带着盒饭来了，我一边吃着盒饭听他说：“你也真不容易，这么辛苦，真没想到你这著名演员还干这个！”一边观察着现场所有工作人员的紧张工作。
    拆台工作进入尾声，李福祥团长和有些领导都亲临现场，他们劝我回去休息！我的心在强烈地跳动，热血在沸腾，这和红军当年强渡大渡河、过雪山草地相比算得了什么！
    就在拆台工作正在进行之时，我临时决定，舞美队连夜奔赴于都，同时连夜装台，以保证8月2日下午在于都的演出顺利进行。舞美队队长李哲森与我不谋而合。我说：“我同你们一起出发，以保证工作的顺利协调。”李哲森队长含泪表示坚决完成任务！我握住他那双粗壮的手，什么也没有再说。
    在延安的演出，是我们整个演出的高潮，也是我终身难忘的一场演出。
    9月4日，上午就开始下雨，对当地百姓来说，那是一场久旱后的甘霖。但是，这场雨对我们来说却来得不是时候，无论是演员、舞台、乐器、音响，都面临挑战。但我们这支经过了一路风雨考验的演出队伍，最后还是决定在延安的露天广场为老区人民演出，为完成重走长征路《长征组歌》大型公益巡演活动画上一个圆满句号。
    下午正式演出如期开始，演出进行中大雨突然变小雨，小雨也慢慢停了，激情的《长征组歌》唱响延安……胜利了！我们胜利了！40多天的奋战，40多天的激情瞬间迸发在谢幕现场，全体演职人员手拉着手，流着眼泪高歌着，欢呼着。全场观众也无不被这种气氛、这种热情所感染，台上台下一片欢腾。
    这就是长征精神，伟大的长征精神！40多天，虽然全体演职员中有生病的，有晕倒在舞台上的，但是没有一个掉队的！每天20辆以上的机动车队，在山路、险路、泥路、高速公路上行驶，无一事故。长征是历史上的第一次，《长征组歌》重走长征路并在40多天内演出38场，则是中国文艺史上的第一次！我们，不仅为创造了长征精神的先辈们自豪，也为我们这一规模空前的重走长征路、学习长征精神的行动而自豪！
    40多天的演出在人生的长河中不算长，但它肯定是我这个当兵的人一生中最重要的演出，我将永生不忘，永生铭记。这次巡演对我的艺术生涯也一定会产生重大影响。我明白了音符对音乐的作用，明白了音乐对作品的作用，明白了观众的掌声对一个艺术家的作用。我把这一切都记住了，是《长征组歌》巡演的胜利告诉我的，我记住了，我不会忘记！我会把这个感悟带到我今后的艺术生涯中，带到为兵服务的漫长路程中去。
    刘斌 （作者为北京军区政治部战友文工团副团长） 图为战友文工团《长征组歌》剧组在贵阳市演出。
〖-ZW/正文〗
