〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在十届全国人大常委会第二十四次会议闭幕会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工作实际贯彻落实好六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 在31日举行的十届全国人大常委会第二十四次会议闭幕会上，吴邦国委员长强调，各级人大要结合人大工作实际，把党的十六届六中全会精神学习好贯彻好落实好，并就此提出三点要求。
    第一点，要充分认识构建社会主义和谐社会的重大意义，认真学习领会和深入贯彻落实六中全会精神。党的十六届六中全会，是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议。我们要结合人大工作实际，认真学习领会和深入贯彻落实六中全会精神，把人民代表大会制度坚持好完善好，把依法治国基本方略贯彻好落实好，把最广大人民的根本利益维护好实现好。
    第二点，要围绕本届全国人大基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标，以提高立法质量为重点，根据六中全会的要求，着力加强发展民主政治、保障公民权利、推进社会事业、加强社会管理等方面的立法。要进一步推进科学立法、民主立法，保证制定的法律和作出的决定体现党的主张、符合最广大人民的根本利益，为构建社会主义和谐社会提供有力的法律保障。
    第三点，要围绕构建社会主义和谐社会的目标任务，以贯彻实施监督法为契机，把关系改革发展稳定大局和社会普遍关注的影响社会和谐的突出问题作为监督重点，综合运用听取和审议专项工作报告、执法检查、规范性文件备案审查等形式，加强对带有普遍性、倾向性问题的监督，增强人大监督工作的针对性和实效性，确保宪法和法律得到正确实施，确保行政权、审判权、检察权得到正确行使，确保公民、法人和其他组织的合法权益得到尊重和维护。
〖-ZW/正文〗
