〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十四次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过反洗钱法？农民专业合作社法等 胡锦涛分别签署主席令予以公布吴邦国主持闭幕会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过反洗钱法、农民专业合作社法等
    胡锦涛分别签署主席令予以公布吴邦国主持闭幕会
    据新华社北京10月31日电 十届全国人大常委会第二十四次会议31日下午完成各项议程后在北京人民大会堂闭会。会议表决通过了反洗钱法、农民专业合作社法、关于修改银行业监督管理法的决定、关于修改人民法院组织法的决定，国家主席胡锦涛分别签署第56号、第57号、第58号和第59号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持闭幕会。
    会议表决通过了关于授权香港特别行政区对深圳湾口岸港方口岸区实施管辖的决定；表决通过了关于批准1981年职业安全和卫生及工作环境公约的决定，关于批准中国和土库曼斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的决定，关于批准中国和澳大利亚关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中国和阿富汗睦邻友好合作条约的决定，关于批准中国和阿塞拜疆引渡条约的决定。
    会议分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的全国人大常委会公告，现在十届全国人大代表实有2976人。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次会议的一项重要议程，是对物权法草案进行第六次审议。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志，对修改后的物权法草案总体上给予肯定。大家普遍认为，修改后的草案坚持正确政治方向、坚持从我国国情出发，体现了我国基本经济制度、遵循了平等保护的市场法则、加大了对国有资产的保护力度、反映了党在现阶段的农村基本政策、重点解决了现实生活中迫切需要规范的问题。大家认为，草案符合我国国情和实际，已经基本成熟，希望进一步修改完善后提请全国人民代表大会会议审议通过。同时，常委会组成人员和列席会议的同志在本次会议上又提出了一些很好的修改意见和建议，会后请法律委会同有关方面进行认真研究，进一步修改完善草案，以提请12月召开的常委会会议审议。
    吴邦国还就学习贯彻党的十六届六中全会精神提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
