〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第15届世界女排锦标赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队小组赛首战击败阿塞拜疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世锦赛中国女排与俄罗斯、德国、墨西哥、多米尼加和阿塞拜疆队分在一组。中国队今天的首发阵容与大奖赛时不同，主攻位置是杨昊和王一梅，副攻方面由伤愈复出的张萍顶替徐云丽与刘亚男搭档，二传是队长冯坤，老将周苏红披挂上阵担任接应，自由人依旧是张娜。
    首局比赛两队比分一直没有拉开，最终中国队凭借较强的进攻优势以25比23先下一城。第二局比赛，阿塞拜疆队调整部署，进攻和防守都打得有声有色，比赛开始进入“胶着”状态，先后8次与中国队打成平局，并在最后阶段依靠两次出色的拦网得分，以26比24扳回一局。求胜心切的阿塞拜疆队在第三局的比赛中频频出现扣球和发球失误，中国队则越打越稳，以25比16轻松拿下。第四局比赛，双方打得都非常顽强，比赛高潮迭起，关键时刻阿塞拜疆队接连失误，最终以22比25负于中国队。
    赛后中国女排主教练陈忠和表示，对中国队今天的表现总体上比较满意，尤其是年轻队员在场上发挥比较稳定，王一梅的强攻屡屡得分，给对手造成很大威胁。
    明晚中国女排将迎来本届世锦赛的第二个对手多米尼加队。 图：中国女排队员冯坤（右）奋力拦网。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
