〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军百所医院支援西部开发成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电陈守龙、记者范炬炜报道：记者今天从国家卫生部和总后卫生部联合召开的军队医院支援西部地区医院总结表彰会上获悉，2001年以来，全军100所医院与西部地区105所县级医院建立挂钩帮建关系，扎实开展对口支援，有力地促进了西部地区卫生事业发展和人民群众健康水平的提高。
    据了解，5年来，全军各级卫生部门周密筹划组织，从医疗、科技、智力、知识和装备等方面向西部受援医院实施有力支援，共派出专家医疗队1255批、9093人次，诊治西部地区患者200余万人次，抢救危重病人1万余例，教学查房9647次，手术带教1.3万多台次，参加抢险救灾7000余人次；指导开展临床研究课题526项，帮助新建空缺学科专业546个、新技术项目3600余项，形成了一批当地的优势学科和医疗技术中心；举办各类技术学习班，参训人员达6.2万多人次；培养进修生3100余名，本科生7146人，研究生728人；向受援医院输入先进的管理方法和经验，构建信息平台，提升管理层次，开设科普讲座2101次，开展卫生咨询4930次，发放卫生宣传教材41万册；支援医疗设备4500多台件，价值4800余万元；检修旧损仪器设备2090台件，节约经费2900余万元。105所受援医院年门诊量增加285万人次，住院数增加15.6万人次，受帮扶的学科40%在本地区形成了明显的特色和优势，医院综合实力和医疗服务能力显著增强。
    据总后有关部门介绍，军队医疗系统今后将进一步提高对口支援水平，到“十一五”末，力争把受援医院建成人才队伍实力较强、学科设置相对齐全、医疗技术特色明显、医院管理科学规范的区域性医疗保健中心和技术辐射基地。
    会议通报表彰了对口支援先进单位和先进个人。总后勤部副部长王谦、国家卫生部部长高强等出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
