〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之二：南京军区某仓库保管队教导员张敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育不是“教训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜财/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之二：南京军区某仓库保管队教导员张敏
    教育不是“教训”
    “司马懿远远抬头望，只见诸葛亮端坐城门上，抚琴的姿态如往常……”10月11日下午，南京军区某仓库保管队的学习室里，一段精彩的山东快书让战士们听得入了迷。
    不过，这可不是官兵在开联欢会，而是教导员张敏讲课时穿插的一段拿手好戏。张敏讲这段山东快书也不只是为了活跃课堂气氛，而是他精心准备的授课内容。张敏今天讲的课是《培养健康心理，走好军营之路》，他想用空城计的故事告诉战士心理素质的重要性。
    张敏是南京军区“优秀‘四会’政治教导员标兵”，他讲课最大的特点，也是最受官兵欢迎的，要数他高人一筹的语言表达能力。一级士官胡波说：“教导员的课，有时候像激情洋溢的演讲，有时候像妙趣横生的相声，听他的课总感觉时间过得很快。”
    “从前有个战士，第一次在连队上台亮相，双腿直打颤，头脑一片空白。后来有人告诉他，这叫怯场，得加强锻炼……经过几年的磨练，他竟然在全团演讲比赛中拿了第一名。这个战士就是我。”张敏把自己的亲身经历也搬到了今天的课堂上。越贴近身边实际的课，战士越爱听。张敏上了这么多年政治教育课，最大的体会是：讲课的效果好不好，首先要看战士能不能自始至终听进去。他说，讲课的目的是教育引导官兵，但教育不是“教训”，授课人绷着个脸，动不动就以领导的口吻讲话，战士肯定不爱听。他平时非常注重吸收借鉴演讲、朗诵、相声、小品等艺术形式的语言来提高自己的表达能力，让官兵感到上政治教育课也是件轻松快乐的事。
    笔者还观察到一个小细节，张敏今天的授课，从头到尾都是站着脱稿讲，听不到一句材料语言，丝毫没有照本宣科的感觉。原来，他刚到基层任职时，曾做过一次调查，发现坐着念教案、念材料是官兵最不欢迎的授课方式。在一个锅里搅勺子，就不能说两种“口味”的话，从此他就给自己立下一条规矩：站着讲、脱稿讲。
    5年多来，张敏多次在各级教案评比中获奖，问及原因，他笑着说：“简练、直白，多用战士的话说道理，我容易记，战士们也喜欢听。”去年，张敏在给临近退伍的老兵上最后一堂课《寄老兵兄弟》时，一口气讲述了发生在老兵身上的10个感人故事。保管队队长熊万玉回忆说，当时台下老兵个个含着热泪倾听，静得连一根针掉地上都能听得见声响。
    “今天这堂课，实话实说不好讲，但张敏讲得很精彩。”仓库政委姚华根介绍说，张敏上的课官兵都爱听，“会‘讲’也是我们政治干部的一项基本功啊！”
    李胜财 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
