〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军的一员虎将――叶成焕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/彭建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶成焕，1914年生，河南新县人。1929年参加革命，同年加入中国共产党。1930年参加鄂豫皖红军，先后任指导员、营政委、团政委、师长、师政委等职，率部屡挑重担，屡建战功，是红四方面军的一员虎将。
    抗日战争爆发后，任八路军第129师389旅772团团长，率部先后参加了长生口、神头岭、响堂铺等著名战斗，为129师在抗战初期的“三战三捷”作出了重大贡献。1938年4月，日军调集3万余人的兵力分9路向晋东南大举进犯。4月15日，侵占武乡县城的日军3000余人，北犯榆社再次扑空，兵疲意沮，只得折回武乡，当日黄昏又放弃武乡，连夜沿浊漳河东撤。第129师师长刘伯承决心抓住这一有利战机，集中优势兵力迅速发起追击，在运动中歼灭这股日军。叶成焕率第772团等部为左纵队沿浊漳河北岸山地实施追击。16日晨，与其他部队一起在武乡以东的长乐村将东撤的日军大部截住，迅即发起攻击，将日军截为数段，压缩到狭窄的河谷里。至17时，第129师部队已将被围困于河谷里的日军基本歼灭。
    这时，有千余敌人从辽县来援。鉴于全部歼灭该敌已无把握，刘伯承决定以一部兵力迷惑牵制敌人，主力立即撤出战斗。叶成焕接到命令后，一面指挥部队打扫战场，装运胜利品，迅速撤离；一面跑上一个高坡，观察敌人增援部队的情况，看看有没有机会消灭一部分援敌，完全把自己的安危置之度外。突然，一颗子弹射中了他的头部。18日凌晨壮烈牺牲，年仅24岁。朱德总司令特地从八路军总部赶来，向这位著名战将的遗体告别。刘伯承师长在追悼大会上悲恸地说：叶团长参加革命后，党培养了他，他没有辜负党的教育，终于成为一个很好的布尔什维克！
    （姜铁军、彭建摘编）
〖-ZW/正文〗
