〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区以务实作风支援新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月31日电刘新文、特约通讯员曾政雄报道：湖南省军区在组织部队和民兵预备役人员参加、支援社会主义新农村建设中，注重处理好地方所需与部队所能的关系，既取得了扎实有效的援建成果，又确保了以军事斗争准备为龙头的各项工作任务的圆满完成。在近日召开的省军区参加和支援新农村建设座谈会上，总部工作组对他们的做法给予了充分肯定。
    去年底，为贯彻落实党中央关于建设社会主义新农村的决策部署，湖南省军区所属各军分区、人武部和预备役部队根据自身实际，各确定一个行政村作为援建示范点，按照“村民富、村容美、村风正”的目标，在深入调研的基础上，编制了“五图一书”（现状分析图、用地规划图、建设规划图、工程规划图、近期建设规划图和规划说明书），改造了部分基础设施，兴办了一批致富项目。经过近一年努力，90％的示范村经济社会发展都取得了长足进步。
    各单位还充分发挥民兵预备役部队和复退军人中“能人”聚集的人才优势，鼓励他们在新农村建设中当好带头人，全省一年新增民兵示范户3490户。全省成建制组织民兵预备役人员投入重点工程建设，共修建村级公路490公里、疏通沟渠10万米、新建沼气池5200多个，夯实了新农村建设的硬件基础。他们积极协调驻军部队和社会各界共同参与新农村建设，引进项目1032个，筹措资金3900余万元，增强了新农村建设的整体合力。
〖-ZW/正文〗
