〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会非常任理事国选举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队杨好雨问：日前，第61届联合国大会在最后一个安理会非常任理事国席位的选举问题上，因为委内瑞拉和危地马拉两国均未得到当选所需要的票数而陷入了僵局。请介绍一下非常任理事国及其选举方面的问题。
    本报国际组编辑答：安理会共有15个成员国，除中国、法国、俄罗斯、英国和美国5国为常任理事国外，其余10国为非常任理事国。非常任理事国在安理会有常驻代表，在安理会定期会议时可派特别代表与会。虽然不像常任理事国那样拥有一票否决权，但其与常任理事国一起，共同担负着维持国际安全的重要责任。这些都有利于提高其国际形象和国际影响力，因而也成为许多国家争夺的目标。
    非常任理事国由联合国大会按地区分配原则选出，需要有效票的三分之二多数通过，每年改选5个，任期两年，不得连选连任。其中亚洲和非洲5个、拉丁美洲和加勒比海地区2个、东欧1个、西欧及其他国家2个。今年新当选的5个非常任理事国的任期是2007年1月1日至2008年12月31日。
    在联大本月16日进行的投票中，比利时、意大利、南非和印度尼西亚4国首轮当选，剩余的一个席位归拉美和加勒比地区组。但在已经进行的41轮投票中，该地区的委内瑞拉和危地马拉两国均未得到当选所需要的票数。
〖-ZW/正文〗
