〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进部队建设又快又好发展的重大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小散远直”单位是部队建设的重要组成部分，在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备进程中，有着十分重要的地位和作用。在新形势下，积极研究解决“小散远直”单位存在的矛盾和问题，加强“小散远直”单位全面建设，是按照科学发展观要求，推进部队建设又快又好发展的一项重大课题和重要任务。
    解决“小散远直”单位存在的问题，必须树立强烈的责任感和紧迫感。“小散远直”单位大都担负着作战、训练、值勤和保障任务，对提升战斗力水平、赢得未来战争胜利至关重要。只有下大力抓好“小散远直”单位建设，才能确保部队建设科学发展、安全发展。各级党委、领导和机关要防止和克服“抓小散单位见效慢，抓边远单位看不见”等思想偏差，真正从贯彻落实科学发展观、做好军事斗争准备、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的战略高度，充分认清抓好“小散远直”单位建设的极端重要性，采取切实有力的举措，解决好这些单位的矛盾和问题，促进部队建设协调发展、整体提高。
    解决“小散远直”单位存在的问题，必须带着深厚的感情做工作、抓落实。投入多少感情，工作力度和效果大不一样。不少“小散远直”单位长期驻守在高原、荒漠、海岛等条件艰苦地区，吃水、用电、洗澡、取暖、看病等难题未能得到较好解决。解决这些问题，因受财力物力的限制需要一个过程，但更重要的是要有心系基层、情系官兵的真情和求真务实、真抓实干的作风。对“小散远直”单位特别是边远艰苦地区部队官兵，领导机关应当给予更多的关心，在财力物力上尽可能给予倾斜，以一片真诚，尽最大的努力，用特殊的感情、特殊的政策，解决他们面临的矛盾和问题，不断改善官兵的工作、学习和生活条件。
    解决“小散远直”单位存在的问题，关键是要以改革创新的精神，不断健全完善相关政策制度。一些“小散远直”单位存在的矛盾和困难未能得到及时有效的解决，一个重要原因是政策制度滞后于形势任务发展需要。各级尤其是高级领导机关要从新的形势任务和实际情况出发，及时调整完善有关政策制度，认真研究解决“小散远直”单位的矛盾和问题。“小散远直”单位编制任务不同、专业门类复杂、情况千差万别，对不同单位的困难和问题，要因地制宜、因人制宜，通过“一点一政策、一事一举措”加以解决，力求取得较大的突破和进展。
    解决“小散远直”单位存在的问题，尤其需要拿出具体、实在、管用的办法和措施。要提出解决的具体标准，而不能大而化之、笼而统之。要拿出落实的具体办法，对先抓什么后抓什么、谁主抓谁协办、经费从哪里出等，都必须明确。要规定完成的具体时限，建立和实行严格的责任制，确保事事有人抓，件件都落实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
