〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让长征精神大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军旅艺术家和部队官兵参加《长征颂》大型演唱会创作排练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小军/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民开展的纪念红军长征胜利70周年活动中，10月20日晚，一台由中宣部、文化部、广电总局、总政治部和北京市委、市政府联合主办的大型演唱会《长征颂》，在北京人民大会堂隆重上演，为纪念活动写下了浓墨重彩的一笔，中央电视台向全国观众作了现场直播。
    为了圆满完成这台讴歌长征精神的舞台艺术巨制，自今年5月以来，来自驻京军地各单位的参演人员闻风而动，经过近半年的精心创作排练，终于成功地将这台大型演唱会搬上舞台，演出赢得了广大观众的好评。参加这次演出的500余名来自驻京部队的专业文艺工作者和基层官兵，也以他们的出色表现交上了一份优秀答卷。
    讴歌人民军队的光荣历史和革命先辈，军旅艺术家责无旁贷。晚会创排伊始，来自空政文工团的著名编剧阎肃和战友文工团的著名编导赵明，作为演唱会的总策划之一和总导演立即到任。同时，王晓岭、张伟东、郭鼎立、李文新、李哲森、姜小明、张良、杰克、孟可、蔡丽雯、金美花、吕联等一批军旅艺术创作骨干也相继加入主创班子。随后，田华、彭丽媛、阎维文、刘斌、佟铁鑫、李丹阳、王宏伟、蒋燮斌、雷佳、李辉等著名军旅艺术家和新秀，也先后加入演唱会的排练演出，并与来自总政歌舞团、总政歌剧团、北京军区政治部战友文工团、空军政治部文工团、第二炮兵政治部文工团的一批专业演员和武警总部直属支队、解放军仪仗大队、北京军区某部官兵组成了强大的演出阵容加盟演唱会的排练演出。
    加入演唱会主创班子的军旅艺术家们，随队赴瑞金、于都、兴国、遵义、延安、吴起镇等地进行了为期10天的参观学习和采风，最终七易其稿，拟定了以《长征组歌》为主体，吸收一部分优秀传统歌曲，创作少量新歌曲，集中优秀的合唱团、优秀的艺术家进行表演的大型演唱会的策划方案。
    为克服演唱会容易出现的表现形式单一的弊端，主创人员进行了充分酝酿和艺术再创作，使演唱会以令人耳目一新的形式呈现在广大观众面前。用总导演赵明的话来说，就是通过政治性与艺术性的完美结合，展现红军长征的动人心魄之美和神圣感，并借助合唱艺术的魅力与张力去弘扬伟大的长征精神。在舞台表演形式上，采用推拉式舞台道具车，以动态与静态的情景表演，使整个演出在流动中呈现一种诗化的流畅和画卷般的壮美。谈到舞台创作的独到之处，总导演赵明认为，送别红军的于都唢呐的悲怆与欢迎红军到来的陕北唢呐的喜悦，首尾呼应，相得益彰，画龙点睛，堪称得意之笔。
    《长征颂》创作排练演出期间，军旅艺术家和驻京部队各文艺团体的创作演出任务也十分繁重，但他们以强烈的大局意识，按照总政领导提出的军队参演人员要发挥模范带头作用，为完成好这项重大演出任务作贡献的指示精神，积极调整、认真参与，或主动让路，或加班加点，腾出更多精力和时间投入这台大型演唱会排练。战友文工团从今年8月1日开始，完成了历时40余天的《长征组歌》巡演长征路的任务后，9月上旬一回到北京，立即投入到《长征颂》的排练之中，并在合唱、乐队演奏以及舞美制作、装台和舞台保障中发挥了骨干作用。作为《长征组歌》的原创单位，战友文工团合唱队与乐队人员，为了使参与演出的地方合唱团和乐队的同行们在舞台上也表现出红军的神韵来，他们在红军服的着装、发式、动作表演以及演唱演奏风格上，进行了耐心讲解和指导。总政歌舞团今年下半年以来创作演出任务繁重，9月中旬正式进入《长征颂》排练中时，正逢他们创作的《红旗飘飘》晚会参加全军会演的关键时候，合唱队员们自觉加班加点练习，提前熟悉乐谱。为了保证该团50人的参演队伍始终齐装满员地参与排练演出，团里增加了几名预备队员同时参加排练，以便及时替补。
    《长征颂》10月9日进入大会堂彩排之前，急需一个进行合成排练的场所。第二炮兵领导机关提供本单位的体育馆供合练使用。在10余个紧张排练的日日夜夜里，面对每天近千人的后勤保障，第二炮兵负责保障的有关部门尽心尽力，全力以赴，受到了各参演单位的好评。
    《长征颂》排练的关键时期，正逢国庆长假和中秋佳节，这既是知名演员们参加社会上各种演出的黄金时节，也是大家休假与亲朋好友聚会的好时光。为了不耽误排练，全体参演人员都没休过囫囵假。所有知名的艺术家，每次排练按时到场，从未缺席。著名歌唱家彭丽媛，排练期间发烧病倒了，为了尽快熟悉她要演唱的《红色传奇》这首新歌，她让导演招呼乐队现场录制这首歌的歌碟，回家带病反复练唱。总政歌舞团青年演员夏世春，原定今年国庆、中秋回老家完婚，为了参加《长征颂》的排练，他主动推迟了婚期。
    在部队参演人员中，还有两支着橄榄绿和迷彩服的队伍同样令人敬佩，他们分别是来自武警部队直属支队和北京军区某部的官兵们。
    来自武警部队的70名小伙子，曾多次参加过军内外的大型演出，在全国群众性歌咏比赛中拿过金奖，堪称是一批经验丰富的群众演员。但在这场大型演出中，他们需要展现的不是唱功，而是动作功夫：在70分钟的演出中，担负50分钟的动态和静态的情景表演。在部队专业导演的耐心指导下，官兵们一招一式反复练习，进步神速，尤其在扮演红军群体形象的“铜雕”、“雪雕”、“金雕”中神形兼备，栩栩如生。
    10月4日晚，受命担负《长征颂》演唱会舞台保障任务的北京军区某部100名官兵一来到人民大会堂，立即在专业舞美人员的指导下进行装台。没想到，这一干就是4天4夜，饿了吃盒饭，困了在大会堂的地毯、椅子上打个盹。中秋节那天，他们干到晚上8点才撤回营区过节。然而，正是他们与后台舞美人员的通力合作，才使原本要装半个月的舞台仅用了4天就圆满完工。在随后10多天的排练和正式演出中，他们又承担了繁重的舞台背景切换任务，将载有230余名合唱队员的6辆道具车推上拉下。第二炮兵政治部文工团团长、演唱会舞台总监张良感慨地说，要是没有这些战士们在幕后的辛苦工作，舞台场景的完美切换和整个演出的效果将会大为逊色。
    李小军 本报记者 卞振 （照片：《长征颂》大型演唱会剧照。）
〖-ZW/正文〗
