〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年第一天：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西北边防一线通信联络顺畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，笔者来到通信部值班室，正赶上值班员余兴龙检查通信线路，“请要新疆喀喇昆仑山神仙湾连队”。余参谋报话后不到两分钟，就与这个远隔千山万水、驻地海拔5380米，要电话需经3个接转站的连队的连长通上了话。余参谋又要新疆最北部的塔城军分区，新疆军区长途台话务员报告：“北京总部用户正与塔城分区通话。”接着，余参谋用1分30秒，与青海祁连山野牛沟通信哨所班长小李通上了话。小李汇报说：“这个哨所就我和另一名战友。我俩负责维护110公里的线路。请上级放心，无论刮风下雨，白天黑夜，我们一定保证线路畅通。”
    余参谋又要通甘肃边防营一连，3分钟；要通宁夏贺兰山守备团，1分钟；要通陕西秦岭山沙沟连队，50秒钟……当他要完所属边防偏僻地区单位的电话时，仅用了1小时56分钟。截至晚8点发稿时，其它通信线路通话量高达8520对（次）。是什么原因使大西北通信线路畅通无阻？通信部陆中勤部长告诉笔者，一是维护线路实行责任制，增强了护线人员的责任感；二是进行通信固定台站改革，提高了值机人员的业务素质；三是靠科研和挖潜改造通信设备和线路；四是靠无私奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
