〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治松治散动真的干实的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队管理/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，这个师的松散问题一度比较严重。部队纪律松，管理散，秩序乱，影响了各项工作的开展。面对这种状况，师党委感到痛心，认识到松散问题是和平时期部队建设的一大危害，从1987年初以来，他们下气力抓了这个问题。
    从党委自身开刀，彻底揭露问题和矛盾，是他们的一条主要做法。师党委成员中有一名领导闹转业，并和另一名常委一起利用职权低价买汽车，影响很坏。同志们反映说，领导都这个样子，真是散了“一班人”，凉了众人心，越干越没劲。师党委抓住这个问题，集体和他俩谈心，严肃地指出他们的错误，使他俩认识到问题的严重性，分别两次在党委会和机关干部大会上作了深刻检查，并补交低价买汽车的差额5000元。师党委这种敢于碰硬的做法，在部队引起强烈反响。他们不满足于抓一两件事，还注重用制度来保证，使党委成员时刻处于组织的管理之中，群众的监督之下。为此，他们制定和实行了常委管理正副书记制度、常委述职报告工作制度、师纪委和下级党委监督师党委制度，以及机关部队评议党委制度。
    在解决师党委自身问题的基础上，他们又从严格管理干部入手治理部队的松散问题。一年多来，他们在教育干部增强革命事业心的同时，大胆地改革了干部管理制度，对干部进行了全面考核和测评。根据考核、测评的情况，师党委研究决定，并报上级党委批准，将14名工作平庸、不胜任现职的连队干部改任下级职务，对6名干部实行“挂职下放”，责成没有尽到责任，问题较多的20名干部“限期改正”。同时，将29名工作尽职尽责、成绩突出的干部提升使用，从而较好地改变了一些干部混日子的思想，大大增强了干部的事业心、责任感和竞争意识。
    他们治松治散给部队建设带来整体效益。1987年，师被军区评为安全工作先进单位，军事训练、装备管理、电化教学等11项工作受到军区和集团军的表扬，生产经营扭亏为盈，涌现出一批先进典型，基层的全面建设出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
