〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经理制的来历
    1841年10月5日，在美国连接马萨诸塞―纽约的西部铁路上，两列客车迎头相撞。一时社会舆论哗然，批评老板没有能力管理现代企业。
    在马萨诸塞州议会的推动下，这个铁路公司进行了改革，建立了各种责任制，选拔出有管理才能的人担任经理，老板只拿红利，不管企业和业务。这就是美国第一家由全部拿薪水的经理人员管理的企业。
    它立即在实践中显现出了优越性，从而迅速地得到推广。这位是“经理制”的来历。
    （《中国商业报》1987.12.22）
    常吃生萝卜可防癌
    常吃生萝卜有益健康，甚至还能预防癌症。中国预防医学科学院病毒学研究所许兆祥教授等，在对萝卜进行科学研究的基础上提出这个建议。研究表明，萝卜提取物是一种干扰素诱生剂，有显著的抗病毒感染活性，能激活自然杀伤细胞的活性，对动物恶性肿瘤有抑制作用。
    （《文汇报》1987.12.15）
    看电视引发电视性癫痫
    癫痫，这种癫痫病人平常不发病，只在观看电视时发作。一般在观看电视二至三小时后，或者在走近电视机时，患者突然木然不动，片刻失神；有的甚至咕咚倒地，神智不清，口吐白沫，四肢抽搐。
    电视性癫痫属于光敏性癫痫的一种。它的病理生理机制是这样的：看电视时，强烈的荧光屏上视觉信号被视网膜神经节细胞接受，产业电位变化，而后经由视神经再向大脑枕叶的视觉中枢传递，并在那里产生异常放电；当这种异常放电迅速往大脑中心结构扩散时，扰乱了神经中枢的正常功能，从而引起癫痫发作。这种特异体质多属遗传。
    由于电视性癫痫多在患者接近荧光屏时发作，故这类病人在观看电视时要离得远一些，至少距电视机1.5米。当电初图像模糊需要调理或要换频时，这类人不要去摆弄电视机。
    （《羊城晚报》1987.12.22）
    新增人口的负担
    我国人口眼下年净增数为1400万。按人均粮食400公斤计，每年需增产粮食56亿公斤。
    我国每年新增婴儿2000多万。他们长大要上学，9年小学，初中义务教育，有的还要受中等教育、高等教育。以人均年教育费100―180元匡算，国家每年需递增教育费30―38亿元。
    （《半月谈》1987年第23期）
    建国后考古十大发现
    （一）河姆渡新石器文化（在今浙江省余姚市）；
    （二）殷墟妇好墓铜器和小屯南地甲骨（在今河南省安阳市西北）；
    （三）周原西周建筑基址和铜器窑藏（在今陕西省长安县）；
    （四）侯马盟书（在今山西省侯马市东）；
    （五）铜绿山古矿冶遗址（在今湖北省大冶县西）；
    （六）曾侯乙墓礼乐器（在今湖北省随县）；
    （七）秦陵兵马俑（在今陕西省西安市东）；
    （八）睡虎地秦简（在今陕西省西安市）；
    （九）银雀山汉简（在今山东省临沂市）；
    （十）马王堆汉墓帛书（在今湖南省长沙市）。
    （《陕西日报》1987.12.19）
    最新测定的我国领土的总面积
    你知道我国领土的准确数吗？经最新的科学度量测定，我们中华人民共和国领土总面积为1045万平方公里。
    在我国领土中，陆地面积为944万平方公里，岛屿为7.54万平方公里，滩涂为1.27万平方公里，内海为69.3万平方公里，领海为22.8万平方公里。
    （《海南日报》1987.12.16）
    美国海军准备使用“最后通牒武器”
    目前，“最后通牒武器”或“有限影响武器”已成为美国海军专家们经常使用的时髦术语。这种新式武器能借助于强烈水中爆炸形成的冲击波及用雷达或其它方式产生的强电磁脉冲，使敌军舰艇完全丧失战斗力。但不会造成严重破坏，也不会杀伤敌方人员。
    美国军事专家已拟订了可能使用“有限影响武器”的方案。例如，往一定的地区派遣美国海军舰队对某国沿岸进行海上封锁，如果有第三国的舰艇在美国海军舰艇与沿岸地带之间航行，建议它们离开该地区。如遭拒绝，美国舰队就使用“最后通牒武器”，将雷达天线瞄准对抗一方的所有舰艇，并发出强电磁脉冲，使它们的电子设备全都失灵，但舰艇本身还能机动和妨碍美国舰艇执行任务。这时，海军航空兵飞机从距敌一定距离的航空母舰上起飞，投掷炸弹，炸弹引信装进一定的深度，距离适当，以便保证产生强大的水中冲击波。爆炸后的结果是，所有的舰艇都还漂浮着，但不能前进，不得不抛锚以免被抛到岸上去。这时美国舰艇就可以畅行无阻地从失去战斗力之“敌”的队形内通过。
    但是，由于作为被攻击一方时，同样可能处于这种情况，所以美国海军也在研究抗“最后通牒武器”的方法。
    （《科技日报》1987.12.23）
    重视无形资产
    无形资产一是指存在形态的无形性，即它的非实物性。有形固定资产是以实物形态存在于企业之中，无形资产则是一种非实物的经济资源，它是以知识形态存在于企业之中，包括一些生产经营者在生产实践中积累的经验、诀窍、“专有技术”等。
    无形资产也是指在生产经营过程中对劳动对象不直接发生作用的无形性。有形固定资产可使劳动对象发生物理变化或化学变化。如机器设备对原材料或切削、或研磨、或铸锻、或腐蚀、或传导，……无形资产是以特殊的方法，将其“功能”潜移默化地渗透到生产经营过程中，如计算机程序、原材料配方，产品的制造工艺装配图、质量控制图等。通过这些无形资产在生产经营中的运用，有形资产的作用才能完全、充分发挥出来，创造出劳动产品。另外，在劳动产品向商品转化过程中，无形资产起着关键的作用。如商标的使用在一定条件下可以决定一个商品或一个企业的命运。
    机械设备等有形固定资产是现代化大生产中心不可少的生产手段，而作为专利权、专有效术、商标权等无形资产则是更高层次、更高效能的生产手段。充分认识无形资产的重要性，才能提高无形资产在整个企业固定资产中的比重，使企业具有更强的发展能力和竞争能力。
    （《经济参考》1987.12.25）
    段位・棋品・职官
    围棋“九段制”是怎么来的呢？我国古代品评人物有九个等级。《汉书・古今人表》把古今人物分为九等，即上上、上中、上下；中上、中中、中下、下上、下中、下下。三国魏司空陈群始定九品之制。在郡县设中正评定人才高下，分为九等，即“九品官人之法”。古代官职也分九个等级，周代官有九等之命。从魏晋开始，立九品之制，从一品至九品，定官吏的大小高低，历代王朝沿袭不废。古代品评书画艺术分神品、妙品和能品，其源出南朝梁庚肩吾《书品》的上、中、下三等（每等又分上、中、下，共为九等），称为“三品九等”或“三等九品”。历代书画评论家乡承此说。
    在我国古代，围棋棋手的等级称为“棋品”。因受人品、官品、书品“九品制”的影响，故棋品也设“九品制”。“九品”名称，最早见于北宋张拟的《棋经・品格篇》：“夫围棋之品有九，一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰门力，八曰若愚，九曰守拙。”明清以来，有国手、二手、三手、四手之分。每手又分先后，略近九等。日本效之，称为九段。
    （《青年文摘》1987年第12期）
    美国科学家人工制造月震
    负责6次登陆月球计划的美国科学家想出了一个方法，人为地使月球发生月震，获取月球内部构造情况。他们设法使已经无用的运载火箭和登月舱撞落在月球表面上，从而产生月震，并用仪器放在月球表面纪录这种人为的月震，结果记下了持续数小时的月震。这样的撞落坠毁，若发生于地球表面，顶多不过发生持续数秒的轻微地震。美国科学家还使登陆月球的太空人，在月球不同的地点放炸药，然后引爆，使月球发生不同的月震。
    （《光明日报》1987.12.25）
    中国一曰
    据不完全统计，在1986年全国人民每天创造国民生产总值25.7亿元，每人每天平均创造2.4元。
    全国每分钟生产100吨钢、250吨原油、1700吨煤和86万度电、3.1万米布。
    一天的原油产量相当于1949年全年产量的3倍，一天的钢产量相当于1949年11个月的产量。
    全国各种交通工具每天运送旅客1578万人次，平均每人一年乘火车一次，长途汽车4次，船0.2次，飞机每百人一次。
    全国每天邮寄信件1359万份，每人每年平均寄信4.7封，每人每年订报刊0.3份。
    全国每天出版各种图书1425万册、杂志658万册、报纸5315万份，平均每人每年有图书杂志7.3册，每百人每天有报纸5份。
    （《半月谈》1987年第23期）
〖-ZW/正文〗
