〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年11月20日・发自昭苏・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌孙古地行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/乌孙（地名）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从南疆跨进北疆，就遇上一股强寒流。一夜风雪，天山以北的广袤大地上的牧场，田园，大漠，绿洲，逶迤的山川，平直的柏油路，统统失去了往日的层次与色彩，茫茫然浑成一体。有消息说，在通往伊犁的著名险道果子沟，有数百台汽车被大雪围困，当地群众和驻军正全力救援旅客！
    果子沟是古北丝道的咽喉。成吉思汗西征时，曾命二太子察合台凿山架桥，变果子沟天险为通途。解放后，果子沟路面几经拓展，并铺了柏油，但严冬季节，被大雪封断的情况仍时有发生。幸运的是，当我们的越野车碾着冰雪驶抵果子沟时，路已抢通，我们得以从雪胡同里小心钻过，倒也别有情趣。接着，我们又闯过特克斯大坂，终于到达北疆第一站――昭苏某边防连。
    连长李月江带我们踏着半尺厚的积雪，爬上了格登山。著名的“格登碑”就竖立在这里。它是1760年清朝政府平定准噶尔之乱的铭记。乾隆皇帝御书碑文今仍清晰可读。这珍贵的历史文物是疆域归属的见证，也是边防战士们的亲密伴侣。
    格登山下的昭苏盆地，汉代属乌孙国，是著名的“天马”之乡。这里的土壤是一色的“黑钙土”，腐殖质厚达60厘米，有机质含量高达9％，异常肥沃。流经盆地中央的苏木拜河，是伊犁河的支流，一个世纪前，小河变成了国界，河东属中国，河西归苏联。
    河东岸是新疆建设兵团某部农垦一连。过去吃“大锅饭”，如今办起了家庭农场。我们信步走进农垦职工张登坤家。张登坤夫妇兴高采烈地向我们谈起了他们的家庭情况。他们今年承包了300多亩土地，收获小麦4万公斤；油菜籽1.8万公斤，盈利上万元。新添置的履带式拖拉机停在院子里，眼下又准备买彩电。张登坤的爱人约40岁出头。这位能干的家庭主妇似乎想得更多。她操着浓重的四川口音对记者说：“到退休前我想再存它3万元！”
    河西岸是苏联苏木拜集体农庄。大约住有四五百户人家。从居民点周围的小山一般的草垛和麦秸垛推想，大概今年也遇上了好年景。集体农庄的一角是苏联边防站。哨楼脚下建有些料大棚温室，看来苏联边防军也很注重农副业生产。
    我方边防团的农场今年也是大丰收。但团政委刘兴民显然并不满足。他说：“这里地很肥，如能象内地那样精耕细作，增产的潜力还大得很。”看来他说得不错，这片古老的沃土是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
