〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱学范当选民革中央主席
    中国国民党革命委员会六届五中全会1日接受屈武辞去民革中央主席和中央委员职务的请求，同时选举朱学范担任民革中央委员会主席，推举屈武为民革中央名誉主席。
    西哈努克亲王决定留在法国会见洪森
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王驻巴黎办事处新闻发言人1日宣布，西哈努克决定继续留在法国同金边政权的洪森进行第二次会见。这位发言人说，西哈努克作出这一决定是为了回答“法国总统和总理对他提出的希望”。
    混凝土泵车液压基础件实现国产化
    国家“七五”计划重大技术开发项目之一的混凝土泵车用液压基础件在贵州研制成功，并于近日通过部级鉴定，使我国混凝土泵车的国产化水平前进了一大步。
    云南农牧渔业全面丰收
    云南省粮食生产连续两年因灾减产后开始回升。1987年，全省农、牧、渔业获得全面丰收。据统计，全省粮食总产近95亿公斤，比1986年增产近9％，是建国以来又一个高产年。油料、烤烟、茶叶、肉类和水产品等都比1986年增产。
    龙口电厂20万千瓦发电机组投产
    山东省龙口电厂20万千瓦汽轮发电机组昨天建成投产。至此，去年全省新增装机容量共80万千瓦，占全国新增装机总容量的1/7，居全国各省、市、自治区的首位。
    政协六届五次会议以来所收提案基本办复
    到1987年12月31日止，全国政协六届五次会议以来所收到的1800件委员提案已有1686件收到复文，占提案总数的93.7％。据了解，所剩的114件提案也正在积极办理中。
    山东提前三年实现工农业总产值翻番
    山东省提前三年实现工农业总产值翻一番，成为我国第二经济大省。据初步统计，山东省1987年工农业总产值已达1166亿元，包含工农业总产值在内的社会总产值达到1379亿元，国民收入为550亿元，分别是1980年的2.2倍、2.2倍和2.18倍，都翻了一番。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
