〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对报纸批评要有一个正确态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待报纸批评/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《真假之辨》一文，既为战士胡冰峰勇于同虚假风作斗争的精神所感动，也为空军报敢于伸张正义叫好。
    干部战士给报社写信，就部队中存在的某些问题提出批评，是行使自己正当的民主权利，理应得到尊重。然而，有些单位的领导却把这看作是捅娄子，给自己脸上摸黑，并粗暴地进行干预。比如，有的规定干部战士不允许给报社写信反映“阴暗面”，有的规定个人给报社写信须先送领导审查盖章。有些单位对稿件见报者实行种种奖励，同时却规定读者来信和批评稿件除外。有的领导同志对于反映自己或本单位问题的稿件，倘若个别情节稍有出入，就揪住不放，甚至大兴问罪之师。事实上，因如实向报社反映情况而受刁难、打击的，不止于胡冰峰一人；以组织名义编造假情况蒙骗报社的事情，不仅空军报有，本报也曾遇到过。
    在报纸上开展批评与自我批评，这是自1950年以来多次写进党中央文件的。在深化改革的过程中，需要充分发挥报纸的舆论监督作用。现在是认真解决一下报纸批评难的时候了。空军报将压制批评的典型事例拿到报纸上“亮相”，这不失为一个好办法。但更重要的是，要切实改变在报纸批评问题上的各种陈旧观念，坚决克服报喜不报忧的恶劣作风。在这一点上，各级领导对于报纸批评首先有一个正确的态度，显得尤为量要。
〖-ZW/正文〗
