〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗212医院的医德医风真难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓君〖HH/换行〗DW：辽宁省营口市新生农场商店〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫杨晓君，是营口市新生农场商店的一名普通售货员。1987年11月9日，我生小孩刚满23天。这天中午，我在下楼时，不慎将一锅开水弄翻，滚烫的水从我的面部一直浇到脚底。双眼当时就睁不开了，周身上下起满了水泡，当场昏了过去。丈夫和家人把我送进了212医院。该院外一科的医护人员立即对我进行紧急抢救，从科主任到医生、护士，象亲人一样守候在我身边，为了使我那尚未满月的孩子不断奶，他们在为我治疗烫伤的同时，千方百计地保证我的奶水不减少。经过三天的抢救，我终于从昏错迷中醒来。可是，当我从镜了里看见自 已被烫坏的面容时，伤心极了。我才23岁啊！我不想治了，也不想活了。这下，不仅急坏了我的丈夫和亲人，也急坏了医院的领导、医生和护士们。他们给我讲保尔・柯察金的故事，拿出烧（烫）伤比我严重的病人治愈后的照片给我看，鼓励我增强信心，战胜病魔。他们这种既治病、又做思想工作的精神深深地打动了我，我开始配合治疗了。
    现在，我的烫伤已经痊愈。为了感谢医务人员的救命之恩，我丈夫和家里人几次在一起合计，想请外一科的同志吃一顿饭，或买点纪念品送给他们。谁知，几次请吃他们不吃，几次送纪念品他们不收。从解放军身上，我们看到了国家的希望。
    辽宁省营口市新生农场商店 杨晓君
〖-ZW/正文〗
