〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《空军报》刊登一封读者来信后，曾引起一场风波。时过320天，经过两番调查，终于真相大白。请看《空军报》记者王鸿生、陈志铭写的调查纪实：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真假之辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生陈志铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作RW：胡冰峰/普通工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月9日，《空军报》“读者来信”版刊登了一封读者来信，题为《刹刹这里的赌博风》。信中反映作者所在部队存在赌博现象，呼吁领导采取措施，刹住这股歪风。署名胡冰峰（系某部战士）。
    就在报社等待回音的时候，1987年2月9日下午，批评信的作者胡冰峰利用探家机会来报社，反映批评信刊登后，他受到种种压力，该部队宣传科科长组织几个人（包括胡冰峰在内），给报社写了一份假检讨（未发出）。这个部队还扣发了登有这封来信的报纸。
    这位战士所提供的复杂情况，是编辑部没有预料到的。报社领导听取了汇报，阅读了作者的申诉材料，当即决定：本着向作者、读者和被批评单位负责的精神，把这个问题调查清楚。
    为慎重起见，编辑部先以通联处的名义，于2月10日给该部队政治部写了一封公函，请他们尽快就这件事给报社一个答复。同时，用电话向该部政治部主任通报了这个意见。
    2月28日，编辑部收到某部队政治部寄来的一份《关于<刹刹这里的赌博风>一稿情况的调查》。《调查》说：“胡冰峰的信是一篇失实稿件。1986年10月6日，胡冰峰到汉口车站送复员老兵时，看到两个地方青年进行赌博，胡听在场的两名陆军战士议论说：‘部队也有人偷着赌博，我们连就有这种事。’胡冰峰回部队后，就写信发往《空军报》。”《调查》还说：“此情况经找同去人员核对属实。胡冰峰因写了失实稿件受到批评，并被责成作出检查。”
    这个“答复”把问题进一步复杂化了。
    不相信吗？它盖着大红公章。相信吗？其中反映的情况，正好给胡泳峰的申诉提供了一个佐证。
    一时间，真假不明，扑朔迷离。
    3月5日，报社确定由通联处长和总编室主任前往某部队查清事实真相。
    3月12日至3月28日，调查组走访了8个单位，个别交谈，开座谈会，向24人作了调查。调查是艰难的，有些知情的同志由于各种考虑，不愿说出真情。第一阶段的调查工作在没有取得圆满结果的情况下告一段落。
    6月19日，胡冰峰不怕压力，在老兵退伍工作开始之前，又把一封申诉信寄给了空军党委。空军党委把申诉信转给报社调查处理。
    调查再次摆上日程。报社一名副社长和通联处长于10月5日清晨到达某部所在的军机关。当记者向军政委朱泉汇报了此行目的及第一次调查的情况后，得到了他有力的支持。经过紧张的工作，事实的真相逐渐显露出来。
    10月6日下午，宣传科长主动找到记者，承认了自己的错误。8日，又交了书面检查。
    这时，胡冰峰和提供批评信中赌博情况的战士已退伍回乡。10月7日，记者和该部队宣传科李干事一起，日夜兼程，赶到山东省梁山县，找到这两位战士，当面核实了情况。
    提供情况的战士懊悔地说：“上一次你们来，我没有把全部情况告诉你们，有顾虑。主要是我还在部队，怕对自己有影响。胡冰峰写的来信，情况是我对他说的。”
    10月12日，某部队政治部重新向空军报社写出了报告。报告说：“《空军报》发表胡冰峰写的信后，宣传科长组织几个人编造了一份假检讨，叫胡冰峰发往报社。政治部对此事则迟迟役有向报社作答复，并扣发了登有胡冰峰信件的《空军报》。1987年2月，空军报社催促答复。当时胡冰峰探家未归，政治部派人撬开胡冰峰的箱子，取出上次编造的那份假检讨的手稿，并以此为依据，以政治部名义写出报告，寄往空军报社，欺骗了上级领导机关。1987年3月，空军报社派总编室主任和通联处处长来调查此事时，有关同志没有交代自己的错误，还授意一些知情人继续隐瞒真情，错上加错地给调查设置障碍。”报告在检查了主要错误事实以后，总结了教训。报告说：“我们对待报纸的批评缺乏正确态度。政治部领导看到批评信，不是冷静地正视问题，查清事实，而是有抵触情绪，认为即使有赌博也没成风。正是在这种错误思想指导下，扣发了载有批评信的报纸，实际上是向部队隐瞒上级的批评信息，这种做法是十分错误的。”
    报告提出了政治部党委对这件事的处理意见：撤销今年2月20日政治部向空军报社发的调查报告；派人专程到胡冰峰家乡，就以前没有对他写批评信表示支持一事赔礼道歉；责成宣传科长写出书面检查，政治部领导在组织生活会上作检查；将这一事情的经过通报全部队，共同接受教训。
    10月13日，这个部队党委常委召开扩大会，军左副政委和参加会议的同志一起，从领导角度谈了应当吸取的教训，政治部主要领导作了自我批评。
    （原载1987年10月24日《空军报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
