〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远辉邓冰岩罗勇刚高帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这儿的调动风已刹住
    1987年9月19日，《解放军报》读者来信版头条位置发表罗旋、闻平同志写的《刹刹这股调动风》，披露我部1987年头三个季度有43名战士通过各种关系调走的情况后，在部队上下引起震动。部队领导决定将以前收到的那一沓“商调信”全部焚烧，并作出五项规定：（一）战士外调必须由组织决定，任何个人无权插手。（二）调令已发走而人还没走的，立即追回调令，停止调动。（三）对为非正常调动开绿灯的干部进行教育，并追究其责任。（四）对来队说情的战士亲友进行说服工作，帮助他们提高认识。（五）对部队进行一次“保家卫国、戍边光荣”的教育。
    沈阳军区某部 秦远辉
    不再从战士嘴里抠“节余”了
    军报1987年9月5日刊登我部邓捷，王成志写的来信《莫从战士嘴里抠“节余”》，引起我部党委和有关部门的重视。经调查核实，发现我部大多数单位确实存在信中所反映的情况。为了切实纠正这一倾向，我部对全团各单位的伙食情况进行了一次检查，对钱粮“双超”连队客观地分析原因，对个别滥用战士伙食费的干部，追究其责任。对于为争“双节”先进单位做表面文章，搞“帐上富”的连队，决定取消其年终评奖资格，抠出去的钱粮全部拿回来，用于改善连队生活。目前，我部基层单位的伙食状况有了明显改观。
    广州军区某部 邓冰岩
    我部战士的“盼望”成了现实
    贵报1987年6月13日刊登《某部战士对抓基层有“四盼”》的读者来信后，我部党委非常重视，针对战士提出的“四盼”，采取了一系列改进措施。
    为了帮助连队搞好伙食，后勤部门组织了四个工作组，分头深入基层，对连队的自然环境、农副业生产等情况作了认真普查，帮助各连队制定出切实可行的“斤半加四两”计划。原来伙食最差的二机连，在机关的帮助下，不到两个月，伙食标准提高到每人每天1.7元，实现了“斤半加四两”。后勤机关还拨出经费，先后开办了司务长、饲养员等培训班，并选派炊事员到地方宾馆学习烹调技术，为改善连队的伙食培养出一批骨干。
    为了改善连队的文化生活，政治机关拨出经费，为各连队俱乐部配发了乒乓球、篮球、羽毛球等文体器材。上级机关最近也为各个连队配发了彩电。现在各连队的文体生活又活跃起来了。
    为了满足战士们求知成才的愿望，我部专门成立了培养两用人才办公室，并广泛收集各种资料及人才需求信息，根据本部队实际，制订出培养两用人才的长远计划，决定从现在起逐步创办电器维修、养殖、汽车驾驶员等六个育才基地，开办24个专业技术培训班，使培养两用人才做到经常化、制度化。
    针对战士们反映连队缺医少药，到卫生部门“门难进、脸难看、药难吃”等问题，我部卫生队采取措施，及时为连队配发药品，同时，加强对医务人员的职业道德教育，使之树立为兵服务的思想。
    53511部队 罗勇刚 高帆
〖-ZW/正文〗
