〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让管理理论植根于实践沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷渊深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军目前的管理教育实践中，我们应当有一种迫切感，那就是深入总结我军管理教育的历史经验和新形势下的新发展，给予理论的、系统的概括和阐明，作为坚持和发展管理教育理论的基础。其次，重要深入调查我军管理教育实践的现状，预测近期实际可能的发展，作为坚持和发展管理教育理论的现实出发点。同时，还要客观地对管理教育的各项原则、方法和制度，在群众实践中进行检验，考察其实际效果。那种以为可以因袭外军管理模式，或者企望“另起炉灶”筑起管理的空中楼阁的念头，都是十分错误的。
    我军的管理教育理论，正因其来自实践又服务于实践，所以具有强有力的指导作用和活力。在新的历史条件下，我军管理教育理论如不能进一步植根于实践之中，不能在实践中产业效益，经受不住实践的考验，就难于说明现实，难于被群众所掌握。唯有深深植根于群众实践的管理教育理论，才能永葆青春活力。
    要做到这一点，就应当使我军管理教育理论在集体智慧之中不断创新。在新的历史条件下，坚持和发展具有我军特色的管理教育理论，是一项复杂而艰巨的创新事业，需要有志于这项研究工作的专业人员齐心协力，他需要集中广大指战员的集体智慧。在这个过程中，理论上不同的意见是会经常发生的，这是正常现象，也是好现象。只有在大胆探索和争鸣之中，才能使我军管理教育的学术研究大大活跃起来，使我军管理教育理论建立在更加民主和更加科学的基础之上。
    我军管理教育理论，不应该是一个封闭的、凝固的体系，而应该是一个不断创新的、永远发展的体系。有了科学的军队管理教育理论作指导，军队管理教育工作就能减少盲目性，提高自觉性。在军队管理教育工作实践中，不断总结、概括、升华，就可以将比较零碎的经验焊接起来，上升为科学的军队管理教育理论；同时，在科学的军队管理教育理论指导下，不断改革创新，就会把军队管理教育实践提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
