〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院扩大领导决策开放度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员参与改革的民主风气正在形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁毅民宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院/民主决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委把培养学员参与改革的意识，作为深化教学改革的一项措施，做到学院的大事让学员知道，学院的改革让学员参与。近年来，院、部领导采取召开学员座谈会、定期到部队征求毕业学员意见等方法，请学员参与学院的改革工作，有效地提高了学员参与改革的积极性，促进了学院的教学和科研工作。
    学院党委扩大领导决策的开放度。每逢新学员入学，院领导都要专门召开大会，把教学改革方案和设想交给学员，随时听取学员对学院工作的意见。1987年秋季，新入学的航空兵指挥军政合训班学员中，军政干部的比例由原来计划的7∶3变成了3∶7，学院制定的教学计划已不符合学员的实际。院领导请学员参与论证教学计划，按学员提出的要求，及时作了修订。一些学员建议把学员的学术成果作为毕业成绩的一部分，院领导带者这项建议，在学员中征求意见后，作为一项规定颁布执行，并创办了学员学术论文专刊《学员之声》，调动了学员撰写学术论文的积极性，仅去年上半年，就有68篇在报刊杂志上发表。
    学院党委组织学员队干部学习兄弟院校实行民主管理的经验，改变用管理战士的办法管理中级指挥干部学员的做法，修改了行政管理的有关规定，把学员兼任副队长轮流当区队长和班长的做法作为一项制度规定下来，充分体现学员的自我管理和自我教育。
〖-ZW/正文〗
