〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15年心血换取43项成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“革新迷”李正义被聘为高级工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董俊李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董俊、李月柱报道：仅有初中文化程度的沈阳军区军训模拟器材研究所所长李正义，潜心钻研军训器材15年，被誉为军中“土专家”。去年12月上旬，沈阳军区司令员、政委签署命令，聘请他为高级工程师。
    李正义原是某团炮兵股参谋，他组织建立的3人技术革新小组，先后革新和研制了43项军训模拟器材，其中16项获全军科技成果奖，17项被全军推广使用，被树为全师技术革新标兵。
    1983年，革新组试建为模拟器材研究所，李正义先后学习了《光学设计原理》、《微机原理》等300多册专业书籍，撰写了《玻璃珠反射幕在激光模拟器中的应用》和《大幅度提高激光反射性新方法》两篇学术论文，在我国第一届激光工程应用学术交流会上进行了交流，受到国内光学行家的好评。李正义述虚心向所里新来的大学生学习，先后学会了计算机、微机等新技术。如今，全所的各种精密仪器他都精通，成为模拟器材行家。1985年，他领导10余人的小研究所接受了总参赋予的应用激光新技术任务。五大激光电子交战系统，当年研制，当年生产，当年使用，其中简瞄火炮系统荣获国家专利，为世界首创。李正义还担任了激光新技术演习的负责人，和其他同志一起，成功地导演了我军历史上第一次激光电子军事演习，35个国家驻华武官看后，给予了高度评价。
    李正义钻研军训模拟器材技术获得了成功，他先后两次荣立一等功，一次二等功，一次三等功。
〖-ZW/正文〗
