〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场会”为什么失灵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院改革院务管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区武汉总医院/现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会，在一些领导干部心中，似乎成了最得意的工作“法宝”，凡事都要拉上一批人马，召开现场会。
    武汉总医院院务部的领导们也曾有过这样一段经历，但他们尝到的却是另一番滋味。
    “黄牌警告”
    几年前，院务部常常被这样一些事困扰――科室护士长们反映，被服数量不够，影响了正常的医疗工作。而院务部的干部们却发现，一些科室用被套抬西瓜，拿床单当窗帘，造成被装费经常超支；一些科室抱怨，纱门纱窗破了，得不到及时修理。而营房科的同志了解到，有的科室为了换新窗纱，故意将小洞捅大，致使医院营房修理费严重超支；更令人头疼的是电费，几乎年年超支。医院常常因超负荷用电烧坏总开关甚至电器设备。与此同时，不少科室和宿舍，在燃烧着数只电炉……
    院务部下决心解决这些问题，部领导带着各业务部门的干部，不分白天黑夜地在科室转，哪里发现问题，立即在哪里召开现场会，当场解决问题。科室常常因为应付这些现场会而影响正常的医疗工作。一年下来，现场会开了几十个，大大小小的问题“解决”了上百个。然而，问题却象韭菜一样，割去一茬，又长一茬。由于该院用电严重超出标准，被武汉市供电局提出“黄牌警告”，并罚款1万元。
    群众抱怨：“不怕苦，不怕累，就怕召开现场会”。院务部的干部也在感叹：靠这种方式解决问题，难哟！
    改换“门庭”
    现实，迫使院务部的干部们寻找解决问题的新途径。
    一天，上班号刚刚吹过，几名干部急匆匆地跨进院务部长杨茂立的办公室：“部长，昨晚我们搞了个‘突然袭击’，挨户没收了一大批私用电炉，你看怎么处理？”
    “部长，贴张告示，把这些电炉子能主人名字公布于众。然后就地召开个现场会，让他们上台亮相，看他们的脸往哪儿放。”
    杨部长在沉思。没收电炉，让一些人上台亮相对个人来说，损失的不过是一个电炉和脸面，并不能从根本上解决问题。看来，要改变这种恶性循环的状况，必须对以往的管理模式进行一次大的“手术”。
    一连几个晚上，杨部长带着营房科的干部来到科室和一些同志家。这次，他们没有看哪些地方在使用电炉，他没有考虑是否抓一两个反面典型开现场会。他们心平气和地询问大家对电的使用情况，然后，又用了几个晚上把大家反映的情况综合起来，与营房科的同志经过认真计算，分析多年用电超支的原因，找出了症结：一是管理责任不落实，全院用电有指标，具体到住户、单位却无指标。“用电的不操节电的心，节电的管不了用电的人”。二是没有把用电节超与经济利益挂起钩来，节不奖，超不罚，无形中损害了节电的积极性。
    找到了问题的症结，杨部长和院务部的干部们对照科学管理知识，经过反复研究、论证，提出了一套改革用电管理新方案，将过去的统管统用，改为包个人、包单位、包公共场所用电的“三包”责任制，由营房科拨给用电指标，定期结算，超用自付，节约归己，形成一套完整的节电制度。
    为了使“三包”责任制能够行之有效，他们还相应地建立了三级监督制。一是院领导监督制。各单位需要增加用电设备，必须经院办公会批准。副院长何兴华经常到配电房了解用电情况，定期向常委汇报。二是业务部门监督制。营房科成立了节电小组，每季度分别对个人和单位用电站算一次，对超标准用电者，从岗位津贴或工资中给予经济处罚。三是单位监督制。各单位设了兼职管电节电员，配合业务部门抄表核算用电量。
    人们看到，新办法实行以后，不少家庭将过去的大灯泡换成了小灯泡；科室的电炉被控制起来，电源柜上加了锁；许多人养成了随手关灯的习惯……1986年，全院节电12万多度，武汉市的超电大户一跃成为节电先进单位。
    举一反三
    1986年，他们在总结用电管理经验的基础上，针对不同情况，运用现代科学管理方法，对被服、营房、财务、营具、办公用品、勤杂人员等12项管理工作进行了大胆改革，“分灶下米”，各循其章，形成了一套科学的院务工作管理体系，基本做到了宏观控制、微观监督，使院务工作有条不紊。
    记者从一份材料中见到一组数字：1985年以前，全院平均每年丢失被服220套；1986年，全院丢失被服16套，1987年1至10月，全院没有丢失；1985年以前，全院办公用品每年超支3000多元；1986年，全院节约1000多元，1987年1至10月，全院节约1500元；1985年以前，全院营房小修费年年超支，1986年，全院节余6万余元；1985年，全院超支油料费2万多元；1986年，节约油料费5000多元。从这些数字后面，我们可以看到科学管理带来的直接经济效益。
    同时，科学管理也带来了明显的社会效益。他们改变服务方式，变过去“你要什么我给什么，你吃什么我做什么”的被动型服务为以制度化标准化做保证，一切为病人和医务人员着想的主动型服务，院务工作水平有了明显提高，受到医务人员和病员的称赞。
〖-ZW/正文〗
