〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军训热”浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯倍钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备军改革的回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“军训热”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事低温”中冒出了“军训热”
    我们的目光久久凝视着一幅照片：列车即将启动，七八位身着戎装的大学生探身窗外，拉着军人的手，泪水潸然，依依惜别；
    复旦大学对86届学生进行了一次调查，学生对新学课程感兴趣的次序排列是：英语、军事……
    南开大学外文系的一位女学生，本来思家心切，放暑假要回东北探望父母，听说学校组织学生到军营训练，毅然退掉火车票，打起背包来到部队。
    下面则是一组官方统计数字：
    1985年，军训试点院校52所，参训学生4万名；
    1986年，军训试点院校69所，参训学生7万名；
    1987年，军训试点院校105所，参训学生11万名。
    这仅仅是对国家划定的军训试点院校的统计，那些主动安排军训的院校及参加军训的几百所高级中学尚未统计在内。
    几年前，一位心理学家曾根据部分青年淡漠军事，称当兵的为“傻大兵”的种种表现判断：现在是非战争时期，青年学生们正处于一个“军事低温”阶段。
    然而，现在呈现在人们面前的这股军训的热流，正是从被称为“低温地段”的高中等学府里奔涌出来的。
    “交汇点”与“磁铁石”
    大中学生军训产生于改革之中，而它的发展过程又充满了改革。这里中央及时正确的决策，军地双方的密切合作和辛勤工作，起着关键性的作用。但是，“军训热”作为一种历史性的现象，它给人们留下了无限的思维空间。我们在追踪“军训热”形成及发展轨迹的时候，奇异地发现，一种不谋而合的凝聚力在起作用。
    近几年来，一些人的国防观念淡漠了，民兵工作出现了“三难”，而且军事领域需要有知识人才加入，军事家们基于培养有知识的预备役士兵、军官的需要，便寄希望于大中学校军训这个阵地；
    而政治家则是从另一个侧面去思考问题的，他们从全面培养建设社会主义的人才出发，从培养“四有”新人和社会主义精神文明建设着眼，觉得很有必要让青年学生到有光荣传统的人民军队之中，经受一段时间军事生活的洗礼，接受一次理想、纪律教育；
    教育家认为，军事，是知识密集的领域，先进的科学技术总是首先应用于军事，学生接受军训，不仅有助于培养能文能武的人才，而且可以更好促进他们对理工科知识的学习，自然，他们也成了军训热心的提倡者和支持者；
    家长们“望子成龙”，觉得让这些“抱大的一代”到军营摔打摔打，对孩子的思想、体质以及提高独立生活的能力都有好处，仅外交学院一个月里就收到几十位家长的来信，支持孩子军训；
    大学生的思想是复杂的，一方面他们对军人很少理解，另一方面军营这个“神秘的王国”又吸引着他们。
    有人比喻：假若把不同职业人们的愿望各自作为一条直线，那么这些直线不是平行的，必然相交在某一点上。军训就这样成了军事家、政治家、教育家、家长、大学生“愿望线”的交汇点。在这里发生着火花碰撞，形成合力，推动着大中学生军训工作的发展。
    有人曾问：军营里没有豪华的舞厅，没有一流的体育文化设施，物质生活更是比较艰苦，它靠什么吸引了80年代的大学生？
    承训部队的一位团长对笔者说：我们是派最好的干部、士兵去组织学生们训练的。大学生们正是从那些朝夕相处的军人的模范行动上感到了军队严明的纪律，顽强的作风，优良的政治工作传统，感受到了军人一不怕苦、二不怕死的奉献精神，团结互助朴实憨厚的品质。他们觉得军队是一个特殊材料铸成的群体，生活在这里有着无限的欢乐和向上的力量。正是部队里那些独有的东西，那些区别于其他群体的优势，象磁石一样吸引着更多的大中学生奔向军营，加入军训的行列。
    从某种意义说，改革是一个扬长避短、发扬优势的过程。在这方面“军训热”的形成便是一个成功的范例。
    热烈中需要冷静
    “军训热”发生在对国家兴盛有举足轻重作用的千万大中学生中，其意义非同一般。就全局而言，军训试点的范围应扩大，对青年学生来讲，也不是军训要降温了。但作为军训工作的组织领导者，在热烈中保持冷静的头脑，是很重要的。
    勿陶醉于短期效果。学生们军训归来后，队列齐了，宿舍变了，开会准点了，这怎能不令人喜悦。但我们不能陶醉于短期效果。有的大学正在摸索如何巩固军训成果的经验；有的大学响亮地提出“1个月（军训）与4年（指大学生活全过程）”、“4年与一辈子”的问题，试图能使军训成果在大学生整个生涯中起作用。许多军训试点院校军训后继续加强和军人的经常“对话”、“联谊”活动；有的学校开展群众性的国防、军事研究和征文活动；有的学校发展航模、无线电、摩托车等军事体育活动，这都是有益的探索。随着军训在更大范围内的开展，提高军训在有限时间中的效益，扩大和发展军训的成果的问题，越来越迫切地提到了人们面前。
    笔者注意到，总部有关部门已将大学生军训纳入了今年重点工作规划，将就军训的目的、时间、范围及如何制度化等问题，在调查研究的基础上制定相应的政策。
    对军训的作用估计要适度。大中学生搞点军训大有益处，这已被实践所证明。但是，军训的本身不能产生“歌德巴赫猜想”，无数的科学攻关也不会发生在操练场上，就是加强学生的政治思想工作，军训也不应是它的全部。所以，军训的目的、意义、作用、时间、范围都应有一定的限度。决不能认为军训可以解决一切，“时间越长越好”。在实施军训的时候，要考虑到部队的承受能力，学生掌握科学文化知识在时间上的连续性，学校各门课程时间的比重及教师、家长、学生的愿望等等。
    起点，仅仅是个起点。军训中，尚有许多未知数需要研究。既然军训是在中国的特定的情境中拉开了序幕，相信一定会创造出一套具有中国特色的办法来。
〖-ZW/正文〗
