〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五城市机构改革印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良曹锦华房秀文唐宏国胡有秀邱加旋董兵团胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革/自贡马鞍山安阳江门宝鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作正常运转 人员妥善安置
    设在盐业博物馆对门的自贡市体改办，从前年5月――自贡被列为国家中等城市体制改革试点市起，就成为全市上下关注的中心――改革试点的总体方案，在这里酝酿；市委机构由13个减为7个的决策，在这里提供咨询；市政府机构由66个撤并为36个的图纸，在这里设计；“多出来”干部的安置政策，在这里拟定，……这里，可以说是“吃俸禄”的自贡人喜怒哀乐的“生发地”。
    改革总体方案在前年7月出台。“实行党政分工（当时的提法）”“减少37个机构”等信息一传出，大多数的自贡人喜形于色；而有些人就“怒发冲冠”了：自贡还要不要党的领导？
    自贡人正是在喜怒哀乐中，迈开了体制改革的第一步。在众多的改革矛盾中，安置好减下来的干部，最揪人心。
    去年11月6日，市体改办的领导向省体改办作专题汇报。
    “市级机关因改革减下来的815名干部，到10月底，已经落实安置了……。”市政府樊秘书长平静的川音，震动了会场。省体改办主任扶正眼镜，请他“说细点”。
    “精确决算出压缩人数后，被列入‘815’的干部们出现了‘特异现象’”――出证明要求组织“减岁”的人多了，要求“发挥余热”的热望陡起，出名的“病号”按时上下班了，各种文凭翻出来了……他们出示可以信赖的有效证据，既为自己被列入“815”抱屈，也为重新安置时投上一个“砝码”。因为谁心里都明白：1983年精简机构是“截肢”，这次改革是按职能“移植”，进行机构最佳组合。
    没等“815”们折腾完，市委、市政府《大胆改革，拓宽干部安置渠道》――“消肿”和“输血”并行的配套政策出台了，曾经吵过、闹过、哭过的干部奔走相告：党没有抛弃我们！他们以惊人的效率填自愿，交工作，一天一问：“我啥时去新单位上班？”性急的人没等调令下来，就“溜”进新单位见习工作程序了。
    结果，到去年10月31日，815名超编干部，已落实安置803人。
    “不能以个人的一时得失看改革。这次可把我们教育到家了。”绝大部分干部对重新坐上的“椅子”是满意的。
    秘书送行的时候交给记者一张纸条：自贡市体制改革前后的工农业总产值，由1985年的24亿元增加到1986年的27.5亿元。
    （本报记者徐文良）
    首先把政企分开
    马鞍山市原设政府机构和行政性工业公司46个，政企不分，相互扯皮，既影响了工作效率，又使基层企业失去活力。以市属8个工业管理部门为例，原有科室82个，而真正从事经济管理的只占47％。他们拥有对企业的生产经营指挥权，却不承担任何经济风险和实际责任，每年还要收取企业几十万元的管理费。
    从去年2月起，马鞍山市先后撤销了机械局、轻工局、商业局、粮食局、农林局、水利局和电子、纺织、冶金、化工等行政性公司，加强了决策、调节、咨询、信息、监督等部门，政府职能部门减少了16个，政府中不再设党群机构，有40家企业的党群工作已划归城区区委管理；还砍掉了市委中与政府职能交叉的两个机构。半年多来，马鞍山市为工交、农口、商贸三大系统的新机构已正常运行，并初步显示优越性。
    记者在马鞍山看到，改革后的政府有关部门一改过去家长式的工作方法，把工作重心转到协调服务上来。他们本着通盘考虑，分步实施的原则，去年以来，已先后办起了钢材、资金、科技、劳务四大市场。上半年，钢材市场共销售钢材42342吨。各金融部门通过开展资金折借和发行股票、债券、票据贴现等业务，共融通资金近4亿元。企业的事情自己管，极大地调动了积极性。马鞍山市纺织厂是全市实行厂长负责制最早的单位，原属市纺织公司领导。以往，纺织公司对该厂的生产、规划、财务等管得过多、过死，连发放给工人的奖金也要报批。市纺织公司撤销后，生产经营的指挥权和决策权、干部的任免权、职工的奖惩权等全都“还”给了厂长。日前，记者来到市纺织厂，47岁的女厂长刘桂兰说能够放开手脚干了，工厂的经济效益有了明显提高。
    新机构开始运行以来，生产形势一月比一月好。去年第二季度全市完成工业产值5.4亿元，比第一季度增长15.6％，创历史最好水平；去年上半年的工业产值比前年同期增长了13.39％。
    （本报记者 曹锦华）
    从转变观念开始
    “安阳机构改革的突出成果是什么？”
    在企业干了近30年的市委书记孟锡祥不加思索地说：“是转变观念”。接着，他给我们讲了一段前几年亲自动手抓工业，事无巨细每必躬亲却无大建树的痛苦经历：“1986年接受中央在安阳进行机构改革试点的任务之后，市领导首先把改刀执向了人们的传统观念，采取座谈会、讨论会、论证会等各种形式，率领全市干部清理小生产意识，促进人的思想向商品经济观念转变，为机构改革奠定了坚实的基础。”在市体改办，综合科科长董其昌对我们说：“许多同志都认识到这次机构改革决不是机关的增增减减，而是探索适合商品经济发展的领导体制。所以，拟定新的编制方案，设置机构就较好地避免了走膨胀――精简――再膨胀――再精简”的老路。在这次机构改革中，安阳市撤并局委和副局级单位43个，局（处）级干部109名，许多握有实权的专业局变成只管业务指导的行业科，并入系统委领导，实际上是一场权力和利益的调整。由于观念转变走在前，大多数同志能自觉地走向新的岗位。
    新建立的机构到底咋样？市工业统帅部――市经委的常务副主任朱振江认为，新机构的进步最明显的是增添了时代气息，初步象个拥有上千企业、十多万职工、数亿元资本的“大商巨贾”的样子。
    “不过，对安阳市机构改革的评价还不能过高。”临行前，朱振江副主任反复说：“目前我们的机构中还存在许多不合理、不完善的地方。就其现状来讲，效能也没完全发挥出来。有人说‘战胜任何一种习惯势力都是一场痛苦的革命’。这句话很有道理。机构改革需要从转变观念入手，巩固完善改革的成果还需要在转变观念上努力！”
    （房秀文、唐宏国）
    “六权”齐下经济腾飞
    江门人小别相逢时，几乎都要打听对方单位的生产经营情况。给人的印象是全市上下都在围着“发展生产，提高经济效益”这个轴心转。江门人十分自豪地把这种现象，说成是政治体制改革的结果。
    江门的政治体制改革的蓝图就是“撤局强委，放权企业，党政分开，转变职能，加强服务”。旨在使党政分开，政企分家，把生产经营权、人事权、财权、物权、分配和行政奖罚权交给企业。江门市体改办主任张瑞荣介绍说，1985年2月，江门市将全市一个工业主管局和五个行政性公司撤销，变“经委――局――公司”三级领导为经委一个层次，人员减少了3/4。现在经委下属的六个行业公司和一个综合办，都是经济实体。公司上面断了人财物产供销大权和“官粮”供应，国家不给一分钱，不发一分钱工资；下面断了与企业的上下级联系，全靠自己为企业组织原材料，推销产品，提供技术服务和信息咨询，从中提取服务费。张瑞荣主任回顾江门市经济管理机构改革的实践，感慨万端地说，去年3月，江门市进行了一次问卷调查，87％的厂长经理认为自主权落实。江门市的厂长经理们把下放的“六权”当作是政府赋予企业承包者的“尚方宝剑”。江门自行车公司经理何伟文，在该公司亏损资金相当于公司自有资金两倍的情况下，敢于揭榜承包当经理。短短的两年时间使自行车公司重新焕发生机与活力，1986年底，公司盈利56.8万元。向企业放权和进行机构、金融、劳动制度等一系列改革，使江门这个中等城市造就出许多企业家，而这些企业家又促进了江门改革的深入和经济腾飞。江门市工业总产值3年翻了一番。（胡有秀、邱加旋）
    先“改经”后“拆庙”
    宝鸡市委书记卜克义说：“宝鸡市的政体改革是以为基层服务、为企业服务为目标去转变职能、调整机构的。倘若不改原有机构的职能，那精简则是一句空话。”
    前些年，宝鸡市进行过多次机构改革，分分合合，轰轰烈烈一阵子之后，“借调的”、“以工代干”的人员和各类巧立名目的“临时机构”接踵而至，使机构越减越庞大。最后谁也不敢摸这个“老虎屁股”。
    宝鸡市的决策者从几番改革夭折中悟出：机构改革“拆庙”不行，关键是要“改经”。市里组成7个调查组，发动机关干部反复讨论，比较、筛选几种机构改革方案，几上几下，最后定案：“改经”，转变职能。具体职能划分遵循纵向放权、横向理顺关系的原则，把行业办公从原来承担的综合经济管理、企业管理、社会服务、党群工作和行业管理等5个方面的职能，其它4项职能分别转移到综合部门企业、城区和市委党群机构。改了“经”，市委、市政府才动手“拆庙”，组成了一个个按照新职能运行的新机构。国务院和国家体改委领导赞扬宝鸡的这一做法好！
    目前，宝鸡的机构改革仍然处在“上（省级）下（县、区级）未动，中间（市级）突破”的阶段，“双轨制”同时运行阶段要求经过改革的新机构既要履行新的职能，又要继续执行暂时不能终止的旧职能。宝鸡人预料，上下条件成熟后，改革后的新机构将会象支“轻骑兵”，发挥出更高的效率。        （董兵团、胡世禄）
〖-ZW/正文〗
