〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天高海阔任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与训练改革典型郑威波谈改革与环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革环境RW：郑威波/训练改革典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十三大报告，我们想起了郑威波。一年前，我们连续3次报道了他在军事训练领域勇于改革，另辟蹊径的事迹，但隐去了一个事实：许多人对他不理解，说他“好高骛远”，“出风头”。在加快和深化改革的今天，他的处境如何？为此，我们同他进行了交谈。
    笔者：现在感觉怎么样？
    “你们指的是什么？”郑威波似乎有些不解。
    笔者：当然是指你的处境。
    郑威波：哦，好多了！譬如说吧，我们老团长李瑶森，他过去说我搞的那些是“穷折腾”、“异想天开”，1987年以来，他不光肯定我改革训练的实践，而且还热心帮助我。他转业离开部队时，还跟我谈了大半夜，说了很多鼓励的话。总而言之，说风凉话的人少了。
    笔者：你处境的变化，印证了十三大报告中的一段话：“改革是振兴中国的唯一出路，是人心所向，大势所趋，不可逆转。”
    郑威波：是的，改革是历史发展的必然。现在，安于现状的不会有多少人。改革虽然有时会使一些人失去点暂时的个人利益，但它对全局有利，对现代化建设有益。人们一旦站到了这个高度，就会积极参与改革。
    笔者：你说说，怎样才能获得一个有利于改革的舆论力量和理想的环境？
    郑威波：我觉得，改革需要有一个理想的环境，但也不要把环境理想化。革故鼎新的本身，就意味着不会是铺满鲜花的坦途。也正因为如此，才体现出改革的价值。改革的良好环境，既要靠客观给予，又要靠主观争取。现在，党已经把改革开放写进了基本路线，我们的大背景、大环境是非常好的。随着改革的深入，改革的深爆威力更加显露，每个具体环境也会越来越好，关键在于我们去争取……
    “是不是可以这样说，改革的环境既包括外界环境，又包括内界环境。”在郑威波的启发下，笔者脱口而出。
    郑威波：我看可以这样说。外界环境就是客观环境，内界环境就是主观环境。你搞改革，要考虑到人家的心理承受力。人家对你不理解，甚至说几句风凉话，你因此而气恼，内心失去平衡，内界环境就不理想，就会妨碍你的改革。相反，人家不理解你，你却理解了别人，因此保持心理平衡，这就使内界环境处于良好状态，不失改革之志。譬如我在训练中搞的那些探索，反对的议论也有，甚至来自领导层。碰到这种情况，假如一方面用成果作证，一方面作些解释，解释的目的是让别人理解，相互之间心灵得到沟通，架起了理解的桥梁，内界环境就争取了外界环境。
    笔者：现在你们连队的形势怎么样？
    郑威波：还可以吧！今年的军事训练，导弹理论、基础技术科目、战术科目，成绩都不错。大家还写了20多篇训练改革小论文哩。
    笔者：要创造深化改革的良好环境，你认为部队还需要做哪些工作？
    郑威波：我没什么高明的见解，很多都是你们清楚的。譬如领导要正确对待改革的失误，帮助积极改革的人克服困难；再譬如要正确看待他们的缺点，克服“东方式嫉妒”等等。这些都是老生常谈。我觉得，要创造深化改革的良好环境，关键在于大家都当弄潮儿，都投身改革。
    笔者：目前你有何打算？
    郑威波：我所处的位置，要求我在自己负责的阵地上，广泛借鉴外单位经验，从连队实际出发，拓宽教育训练改革的新路子，为建设有中国特色的现代化正规化革命军队，当好一名马前卒！
    笔者：好，盼你再传喜讯！
〖-ZW/正文〗
