〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防哨所的“设计师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏东台县委书记邱治荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣林张明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在舟山召开的全国海防民兵工作经验交流会上，一部反映《东台海防综合哨所》建设的录相片，引起了强烈反响，与会代表纷纷赞誉：这个县的领导有战略眼光，为新彩势下的海防建设创出了一条新路。
    谈起东台县海防民兵哨所建设，人武干部们总是把县委书记邱治荣的名字与哨所联在一起，称他是海防哨所的“设计师”。
    东台地处黄海之滨，海岸线长85公里。部队精简整编后，这个县为适应新的战备形势，于1985年在江苏沿海地区首先创建起一批海防哨所。邱治荣感到，哨所是建立起来了，但如何加强哨所的建设，事情却没有那么简单。因此，他上任不久，就拉上县人武部施部长和朱政委到哨所办公。他从哨所的执勤训练、各项设施到民兵的学习、生活，都进行了认真的检查询问。在检查中他发现，哨所的基本设施不够完善，一些必要的生活条件尚不具备，既不利于战备任务的完成，也不利于民兵安心哨所执勤。回县上后，他召开县委会，逐项加以研究。很快，通过县财政拨一点，有关部门拿一点，哨所隶属乡镇抽一点的办法，筹集资金4万余元，完善了哨楼和内部设施，给4个哨所解决了缺水断电问题，为沿海有民兵武器保管任务的乡镇落实了军械保管员编制，健全了哨所执勤训练、政治教育、值班登记等7项制度。
    要保持哨所经久不衰的旺盛活力，就要使哨所战备工作和经济建设协调发展，摆脱那种一味给钱给物、不给哨所创造自身“造血”功能的做法。这是邱治荣在热心于海防哨所巩固发展中得出的体会。今年初，他和县长叶守民一道，先后3次对沿海各个哨所进行了实地考察。经过科学论证，他为哨所构思了一幅美好的蓝图：首先从哨所的以劳养武抓起，使哨所逐步成为全县滩涂开发和沿海资源综合利用的示范点、小基地。他让分管副县长召集有关部门的负责同志到实地办公，给每个哨所划出50亩滩涂。尔后，他带着武装部两位领导，帮助各哨所落实了结构合理的项目，制订了切实可行的养哨规划。这一切很快给哨所建设带来了勃勃生机。哨所的种植、养殖、捕捞等各项经营迅速发展起来，不仅使民兵增加了收入，也培养了人才，大大增强了哨所的吸引力。许多民兵纷纷提出申请，要求到哨所执勤。看到这一情景，邱治荣感慨他说：“以哨养哨，不仅使东台海防线上有了一支不吃军粮、不穿军装、不拿军贴的驻守力量，而且为振兴沿海经济造就了一批能人，真是富民强兵、利国利民呵。”
〖-ZW/正文〗
