〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟斌钟霄窦丹段先才邓雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何时能洗上热水澡？
    我们来到西南高原某地已三年，每年冬季战士们都为洗澡问题发愁。因没有浴池，战士只得在水池边冲冷水澡，许多人常常被冻得浑身发抖而感冒。望上级有关部门采取措施，尽快让我们洗上热水澡。
    39150部队54分队 翟斌
    希望提高军需产品质量
    1987年春季服装发放后，我部许多同志反映质量较差。我领的一双解放鞋，只穿了37天，一只前面的半圆胶全部裂开，另一只左边的布与胶也已“分家”。这双鞋的鞋底上，印有“3531”字样。另一位同志的军裤洗了六次后，由黄色变成了红色。遗憾的是印章模糊，看不清生产厂家。我们希望军需工厂提高产品质量，以免给干部战士的生活和军容带来不良影响。
    38574部队 钟霄
    请帮助我们消除蟑螂之害
    我部在农场执行生产任务。苦点累点，我们觉得没什么，令人烦恼的是这里的蟑螂之害日益严重。不论是在战士宿舍，还是在连队伙房，蟑螂到处可见。尤其到晚上，它时常出没在桌上、书上，干扰你学习与工作。等你睡觉时，它又爬到蚊帐上，甚至你的头上、脸上。据说，蟑螂还能传播病菌，危害人体健康。为此，我们建议上级卫生部门想想办法，帮助我们早日消除蟑螂之害。
    53506部队90分队 窦丹
    对军械员兼文书应加强培训
    前不久，我们对42名连队军械员兼文书进行调查，发现其中有39人不懂业务，如有的不知如何上报连队实力，有的不会分解武器，也不按时擦拭保养，导致枪支锈蚀。造成这种状况的原因，一方面是连队干部挑选军械员兼文书时，往往只看其是否“机灵”、“听话”，却忽视了业务素质；另一方面，上级很少对这些人员进行业务培训。希望有关业务部门和连队干部采取措施，尽快改变这一状况。
    54255部队段先才 邓雪梅
〖-ZW/正文〗
