〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善干部“比例机制”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/比例机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部管理工作中如何加强计划性，怎样才能实现进出平衡，这不是个理论问题，而是个实践问题。我认为，目前最要紧的，是如何完善干部队伍的比例机制。
    所谓完善比例机制，从管理角度看，其实质就是通过量化整个干部工作的某些重要环节，对干部队伍进行具体结构，从而实现有效控制的问题。从宏观上讲，干部工作的计划性，主要是由决策机关通过控制干部队伍建设上的“进、出、训、用”等重要环节来实现。在这些重要环节中，起主导作用的是“进”和“出”。“进”和“出”的比例关系如果不合理、不恰当，就有可能造成干部队伍或者大量超编，或者大量缺额。但是，其他环节上的比例关系如何，又反过来影响着“进”和“出”。比如军官与士兵的比例是否合理，各级干部的职务晋升比例是否恰当，专业技术干部初、中、高三级职称的比例是否科学，各级班子中老、中、青年龄结构比例是否稳定，招生调学比例是否考虑了干部“进”“出”总比例的要求，都从宏观上对“进”和“出”产业影响。干部计划管理中的这种比例关系，也正象国民经济建设中的农轻重等比例关系一样。如果不规定一定的比例量，或者不完善这种比例机制，势必造成重大比例失调，影响和阻滞整个干部队伍健康稳定的发展。我们加强干部工作的计划性，就应该从宏观上对这些重要环节的比例关系作出合理的规定和要求。这既是实现计划管理的一个重要步骤，也是计划管理的一项重要内容。
    当然，完善比例机制决不是一件孤立的工作，应当树立系统观念，从宏观上认真加以研究确定。比如，军队干部既然是国家干部的一个重要组成部分，军队干部的计划管理就应纳入整个国家干部队伍的系统之中来考虑。确定各种比例关系，还必须充分考虑它们之间的相互影响，做到互相照应。各种比例机制一经确定，应有一定权威性，不得随意更改，特别要加强执行监督工作。目前，完善比例机制的各项条件已基本具备，精简整编后，编制体制已基本稳定，军官服役条例即将颁布执行，各级已积累了不少经验和办法，并有强烈的呼声和愿望，通过完善比例机制，实现对干部工作的计划管理是完全可以做得到的。
〖-ZW/正文〗
