〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找部队问题查领导责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师坚持从严治军的一个重要特点，是勇于揭露矛盾，不回避问题，妥善解决问题。1987年9月，三级党委书记集训时，师党委书记首先把这一年来全师发生的一起亡人事故，6名战士党员偷稻谷、两起打架、6名战士私自离队等“丑闻”公布于众，检查了师领导存在的官僚主义问题，接着引导各团、营联系本单位的实际揭短亮丑，从部队的问题看自己的责任，制订改进措施。师领导在了解基层情况、听取下面汇报时，不闻过则怒，鼓励大家说真话，讲实情，通过各种渠道让大家揭丑、报忧，和大家一起探讨解决的办法。做好矛盾的转化工作，促使部队建设不断向好的方面发展。有段时间，某团班子曾出现不团结因素，师常委两次来到这个团，和团党委常委集体谈话，多次个别谈心，严肃地指出他们的问题，较好地消除了不团结因素，团队建设出现了好势头。
    在解决矛盾中，这个师党委还善于用心寻找解决普遍性问题的有效措施，提高抓基层的整体效益。这个部队一度松散现象突出，原因既有干部责任心的问题，也有干部不善于贯彻执行条令条例的问题；既有管理不严的问题，也有思想政治工作不坚强、组织作用发挥不好的问题。他们感到克服松散心须综合治理。他们分期分批集训干部，提高干部综合治理部队的能力，特别重视提高院校毕业新干部实际运用条令条例的能力，收到较好效果。全师1000多名干部战士到驻地市的学校、企业学民用技术，做到了秩序井然，无一人违反纪律，部队外出演习打靶，在远离营区的情况下管理也很严格。
〖-ZW/正文〗
