〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行元旦茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致贺词强调今年抓好三件事：稳定经济和深化改革；进行中央机关的机构改革；大力加强社会主义民主政治和精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/元旦茶话会RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月1日电 （记者邹爱国、何平）政协全国委员会今天上午在政协礼堂三楼大厅举行茶话会，喜庆1988年新年。
    全国政协主席邓颖超主持了茶话会。
    李鹏、姚依林、乌兰夫、田纪云、宋平、阎明复、温家宝、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、楚图南、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、雷洁琼、汪锋、钱伟长，各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派民主人士以及各界人士共400多人，出席了茶话会。
    邓颖超代表全国政协向出席茶话会的同志们、朋友们祝贺新年。她说，岁月更新人增寿，祝大家在新的一年里身体健康，工作顺利，全家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏在茶话会上致新年贺词。他代表中共中央、国务院和在外地视察的赵紫阳同志，向所有民主党派、无党派民主人士和一切爱国人士，向全国各族人民，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以亲切的问候，祝大家新年快乐，工作顺利。他说，在新的一年里，我们要认真抓好三件大事：一是稳定经济和深化改革。在深化改革方面，重点是进一步推行和完善各种形式的企业承包经营责任制，并引导企业把实行承包后所发挥出来的积极性和创造性用到开展技术革新，加强科学管理，增加生产，扩大流通，提高经济效益上来。二是进行中央机关的机构改革。党中央和国务院的机构改革方案中央已原则通过，国务院的机构改革方案要经七届人大审议批准后才能实施。机构改革的关键是调整结构、下放权力和转变职能，按照竞政分开、政企分开的原则，设置政府工作机构。这件事牵涉面较大，需要周密地布置，有计划地实施，争取在机构改革中做到不断不乱，保持工作正常运转，人员有妥善安排。我们要建立国家公务员制度，以便造就一大批德才兼备的国家工作人员，从根本上提高各级政府的工作水平和工作效率。三是要大力加强社会主义民主政治和精神文明建设。通过机构改革和各项制度的建设，各级领导机关要以全心全意为人民服务为宗旨，克服官僚主义，少说空话，多做实事，逐步完善社会协商对话制度，加强民主和法制的建设。中央希望新闻、出版、电影、电视、文艺、体育、卫生等单位，在新的一年里为建设社会主义精神文明作出新贡献。
    李鹏说，我们的改革是前无古人的伟大事业，是十分艰巨复杂的社会系统工程。我们已经取得的成就是世人有目共睹的。但是，我们在改革中也遇到了一些困难。就经济领域来说，基建规模过大，消费基金膨胀，物价上涨较多，财政偏紧，还存在一些不稳定因素。这些问题，必须用深化改革的办法来解决。只有使改革不断取得实质性进展，才能带动各项工作更好地前进，后退是没有出路的。
    民盟中央主席费孝通在讲话中代表各民主党派、工商联和无党派民主人士向大家拜年。他在讲话中着重谈到了如何逐步缩短沿海地区和中西部差距的问题。
    全国政协副主席赵朴初在茶话会上宣读了他新创作的1988年元旦献词《调寄驻云飞》：“喜报春回，十三大先开岭上梅。开放风云会，改革洪波沸。飞！神龙起迅雷。澄清积c。万里长空，四海光明被。十亿同心振国威。”
〖-ZW/正文〗
