〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德高道高望重情重（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军作家陈靖同志重走长征路，迄今已1年零4个月。故山重步，故水重溯，他披着一路风尘，倾听老区人民的心声，深思当年红军那种毅力和斗志、思想与情操，见闻有感，倚马成篇，情真意切，以励后人。新年即至，本报编辑部让向陈靖同志致以新年祝福，愿他一路顺风完成“重征”计划。
    ――编者
    编辑部：
    我围绕大渡河与雅砻江辗转了二十几天，现在来到了被称为川青藏高原上的“太阳城”――甘孜了。
    二十几天来，到处都听到关于朱德总司令和格达活佛的感人故事。我怀着这种心情，畅游了当年朱总与格达共同漫步过的地方，也专程访问了格达的出生地和他的居住地――白日寺。
    格达，原名更呷益登，法名洛桑登真・扎巴他耶。1902年，他出生在生康乡一户贫苦的农民家庭，7岁时作为格达四世的转世灵童定为白日寺格达五世活佛。由于他聪明、智慧和对知识的深思苦求，17岁到佛教圣地拉萨进修，与达赖十四世的老师同窗，苦研经书12载，精通佛学藏经，学识出众，曾获得“格西”学位（意为学问高尚的人），成为甘孜高原上佛教界德高道高的领袖人物。
    1936年春，朱总司令率红四方面军来到甘孜，到白日寺会见了格达。漆黑的夜晚，他们坐在酥油灯下，通宵达旦地畅谈，一见如故。时年50岁的朱总象一位慈祥的兄长，用他曲折坎坷的身世和一生追求真理的艰难经历，以及终于找到共产党的经过，使格达这位开明的佛学专家与宗教领袖，得到了深深的启迪。在朱总的教诲和点拨下，格达积极向往革命，以他在佛教界的威望号召教民，拥护和支援红军。人民把格达尊称为：“德高道高，望重情重”的活佛。
    红军北上以后，国民党和反动土司头人卷土重来，阴霾重新布满天空。格达珍藏好朱总临行前留赠他的望远镜和红旗，遥望北斗，心事凝重，他在念经诵文的同时，还常常写诗作词，以寄托对红军的怀念之情。这次得到了甘孜县的协助和翻译，我阅读了近百首饱醮激情的怀念红军的诗篇。现抄两首于下：
    （一）
    云雨出现在天空，
    红旗布满了大地。
    未见过如此细田，
    最后降遍大地。
    啊，红军，红军！
    今朝离去，
    何日再归。
    （二）
    啊，红军，红军！
    藏族人民的亲人。
    为了祖国的统一，
    你们历尽艰辛。
    愿佛主保佑你们，
    盼你们早日归回。
〖-ZW/正文〗
