〖ZQ/总期〗10949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉林兴霓蒋文斌钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（25）
    问：贵报去年1月10日报道了《不回内地到边远地区的转业干部将得到奖励》的消息，文中提到的文件发至哪一级？黑龙江省的虎林县，云南省的耿马傣族佤族自治县、孟连县，新疆维吾尔自治区的精河县属不属边远地区？
    答：“不回内地到边远地区的转业干部得到奖励”的政策，是由国务院军队转业干部安置工作小组、劳动人事部、总政治部、总后勤部《关于鼓励军队转业干部到边远地区工作的有关规定》（〔1986〕政干字第312号文件）中明确的。该文件发至省、军级以上单位。没有发给此文件的部门或单位，如因工作需要，可向本省、省军区或军级以上单位查询。
    边远地区的范围和类区划分，按照劳动人事部《关于边远地区范围的通知》（劳人科局〔1983〕064号文件）执行。黑龙江省的虎林县，云南省的耿马傣族佤族自治县、孟连傣族拉祜族佤族自治县，新疆维吾尔自治区的精河县均属边远地区的二类地区。
    总政干部部预备役干部处
    志愿兵可否使用“义务兵免费信件”戳记？
    成都军区某部汪鹏同志来信询问志愿兵可否使用“义务兵免费信件”戳记一事，现答复如下：
    义务兵免费邮寄信件是我国六届全国人民代表大会第二次会议通过的“中华人民共和国兵役法”第六章第五十二条规定的，而且只限于义务兵个人从部队发信时享受。军队干部、志愿兵、职工、家属、子女等，均不得享受义务兵免费邮寄平信的待遇。
    邮政总局 刘秉林
    因医疗事故致死的战士，其家属应享受何种待遇？
    战士在服役期间患病，因医疗事故而死亡的，死亡者家属能否享受烈属待遇。
    230医院 兴霓
    根据有关政策规定，干部、战士患病，“因医疗事故而死亡”的，经所在部队团以上（包括团级）政治机关审查可批准为因公牺牲军人，家属称为因公牺牲军人家属，并享受因公牺牲军人家属的待遇。因此，因医疗事故致死的战士不符合批准为烈士的条件，故其家属也不能称为烈属。
    民政部优抚局二处
    原家居农村的义务兵家属转为非农业人口后是否还能享受农村群众的优待？
    我儿蒋锋于1986年11月16日应征入伍服现役。当时我家和我儿都属农业人口。在他参军后不久，我家经县批准，全部转为非农业人口（居民）。根据我县我乡的规定，家居农村的义务兵家属每年可以享受一定数额的优待金。请问我家现在还能享受此项优待吗？
    河北省怀来县烟酒公司 蒋文斌
    家居农村的义务兵家属，经批准转为城镇居民户口，并且改由国家供应商品粮油，即属家居城镇的义务兵家属了。因为他们已非农村户口，应当改按《兵役法》对家居城镇的义务兵家属的优待规定给予优待，享受当地城镇义务兵家属的同样待遇。原籍乡、民族乡、镇的人民政府就不能再接家居农村的义务兵家属给予优待。根据军属优待条例的规定，军属迁移住址时，必须持原籍乡、民族乡、镇的人民政府或者原籍县、自治县、市、市辖区人民政府的证明，新址的城镇或者县、自治县、市、市辖区的人民政府始得予以当地义务兵家属的同等待遇。同时，原内务部1965年7月22日〔65〕内发字14号文件规定，军属迁移住址时，需要由迁出地的民政部门开具介绍信，所持证件才能在迁入地区内有效。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
