〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅以精神文明建设促管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力营造良好内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢伟/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月27日电 卢伟、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅把管理教育工作同精神文明建设紧密结合，努力营造良好的内部环境。日前上级转发了该旅开展“六不三好”活动的经验。
    这个高炮旅自去年以来，在部队中开展了“不抽烟、不喝酒、不到地方发廊理发、不向家中要钱、不到地方看录像片、不看不健康书籍”和“读好书、唱好歌、做好事”的“六不三好”活动。他们要求旅、营、连三级干部自觉做“六不三好”的带头人。政治部赵主任了解到有9名同志在戒除不良习惯时有反复，就靠上去做工作，深入浅出地给他们讲吸烟、酗酒的危害，并帮助他们制定了可行的戒烟戒酒计划，终于使这些同志戒掉了烟酒。旅机关的同志深入训练场，以图文并茂的形式宣讲吸烟、喝酒的危害，引导官兵在读好书、唱好歌、做好事中陶冶情操，增长知识，养成文明的生活习惯；他们还把旅组建10年来管理工作的反面典型和各类事故汇集成册下发，以此教育大家。
    为把“六不三好”活动贯穿管理工作全过程，防止出现时松时紧的现象，这个高炮旅还针对部队工作的不同阶段，采取相应措施。老兵退伍、新兵入伍期间，重点抓新兵向老兵敬烟送礼等问题；野外驻训生活条件艰苦，文化活动单调，及时抓吸烟解闷、喝酒解乏、寻找不健康书刊求刺激等问题；新兵下连、选技术学兵等时机重点纠正拉关系走门子等问题。
    两年来，旅投资修建了12个篮、排、足球场，为每个连队建立了理发室，扩大了军人服务社规模，落实了办好连队伙食的措施。一手抓管理，一手抓教育，营造了军营良好的内外环境，杜绝了各类等级事故，营区被集团军、军区评为“正规化文明营院”。
〖-ZW/正文〗
