〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团领导参加班务会一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班务会质量提高了；机关作风改进了；上下关系密切了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、陈平华报道：广州军区某高炮团坚持组织领导和机关干部参加班务会，一举多得：提高了班务会质量，改进了机关工作作风，密切了机关与基层的关系，并在深入战士中受到鞭策和教育，促进了工作落实。团队全面建设连年上台阶，团党委也被广州军区评为先进团党委。近日，总政肯定了他们这个做法。
    1994年初，这个团从粤北山区调防到开放城市后，部队中违纪现象明显增多。团党委对此认真研究，认为班务会既是检查讲评战士一周工作、学习、思想情况的例会，又是做好“两个经常”工作的好场合。于是，他们由团领导带头，每周统一组织机关干部参加班务会。每次参加班务会收集到的情况，都在星期一的团交班会上汇报，急需解决的问题当天安排处理。实践表明，这种形式对促进基层工作落实起到了较好的作用。
    面对面帮助指导开好班务会，提高了班务会质量。过去，有的班长组织班务会，不会启发引导，大都是“三句半”，十来分钟就完事。团领导和机关干部参加班务会，对班长进行传帮带，同时也使连排干部重视起来，经常组织班长进行讲评、帮教，提高了班务会质量。目前，全团90％以上的班长都会组织班务会，会引导战士展开思想互助，会及时解决战士的思想问题。
    领导和机关干部参加班务会，有利于掌握情况，增强了工作指导的针对性和有效性。领导和机关通过班务会先后收到合理化建议543条。过去，基层连队官兵“怕见上面的干部”，经常出现绕道走的情况。现在战士有什么想法、有什么问题，都愿意跟干部谈。
〖-ZW/正文〗
