〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来百年诞辰纪念金卡发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖原〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来是伟大的马克思主义者和无产阶级革命家，中国共产党、中国人民军队和中华人民共和国的卓越领导人，1898年3月5日诞生于江苏省淮安市。
    纪念金卡质地为纯足金，采用先进的金箔工艺铸造，金卡每枚长7厘米，宽4厘米。这套金卡共五枚，正面周恩来照片图像分别为：人民的好总理；大革命时期的周恩来；红军时期的周恩来；解放战争时期的周恩来；社会主义建设时期的周恩来。金卡背面说明文字分别为：“人民公仆，全党楷模”；“黄埔军校，东征北战”；“万里长征，救亡图存”；“转战陕北，决胜千里”和“殚精竭虑，心系四化”等，分别代表着周恩来同志从“救国图存”到“富民强国”的光辉人生历程。纪念金卡按序号发行一万套后毁模不再制作。
    周恩来同志的侄儿周尔辉、周尔萃、侄女周保庄等出席了在南京市江宁县举行的周恩来百年诞辰纪念金卡发行仪式。
〖-ZW/正文〗
