〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队男篮；荣登全国青年联赛榜首女篮；喜获“八一杯”大赛头名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡镜海王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一得篮球队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月26日电 （胡镜海）为期八天的’96全国青年男篮联赛今天在这里降下帷幕，八一队勇夺冠军。
    在今晚的冠军决赛中，八一队迎战辽宁银兴电脑队。八一队始终控制着场上局势，比分一路领先，最终以98∶70击败对手，获得冠军。辽宁银兴电脑队位居亚军。
    在今天下午举行的季军争夺战中，河北队以81∶61击败前卫队，夺得第三。前卫队名列第四。
    本次比赛共有8支球队参赛，上场队员年龄均在20岁以下。部队球队在比赛中显示了强大的实力。在八支杀入决赛阶段比赛的球队中，部队及公安系统的球队占了五支。
    本报北京10月27日讯 王玉良报道：全军第九届“八一杯”女子篮球赛经过5轮10场的较量，今天下午在北京决出名次。八一队最后一战以83比68战胜南京军区队，从而以不败的战绩捧得“八一杯”，空军队获得第二名，济南军区、沈阳军区、南京军区队分列三、四、五名。
    由总政文化部主办的此项赛事每年进行一次，是对全军各女子篮球队实力的一次检验。比赛结束后，总政文化部和八一体工队的领导分别向获奖的集体和个人颁发了奖杯和奖品。
〖-ZW/正文〗
