〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不听假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，“反对说假话”之声一直不绝于耳，可见说假话之风是何等顽固。过去治它，多着眼于“嘴巴”。现在看来，光治“嘴巴”不行，还得治治“耳朵”――反对听假话。
    也许有人不同意：说和听，说在前，听在后，不说假话，何来听假话？且慢。虽然说在前，听在后，但听，并非只处于被动地位。说，是为听服务的。说了无人听，谁还说？有的人挖空心思说假话，不正是为了讨好某些人的“耳朵”吗！现实生活中爱听假话的“耳朵”确实不少：“好大喜功”之耳――听喜不听忧；“偏听偏信”之耳――闻风就是雨；“胸中无数”之耳――任凭“嘴巴”胡诌；“欺上瞒下”之耳――专门奖励说假话的“嘴巴”……在这类耳朵的宠爱下，说假话者“嘴巴”怎能不越张越大？再则，说假话者的名利算盘打得是非常精的，个个都是“无利不开口”。如果说一次假话，就下死一步“增薪”棋，拆掉一级“晋升”梯，那说假话者的嘴巴早就闭得严严实实了。所以，某些人的耳朵不但不处于被动地位，而且还能主动地为说假话起着导向作用。
    当然，不听假话人人有责，但真正要根治说假话之顽症，“手握重权”者的责任更重。可以说，“手握重权”者的耳朵自觉不听假话之日，也就是爱说假话者的“嘴巴”被迫关闭之时。
〖-ZW/正文〗
