〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗不辍面貌变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肇庆军分区党委艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖生武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，肇庆军分区党委在改革大潮的推动下艰苦创业，守规矩听招呼，树立起勤政敬业的形象。抢险救灾、军事训练、装备达标等项工作受到广州军区、总部、国家民政部的表彰。
    肇庆军分区地处经济环境比较差的粤西山区，没有多少家底。几年前，军分区住房破旧，办公条件差，人心不安定。1993年初，陈国汉调任肇庆军分区政委。上任伊始，在某部当了10多年后勤部长的他思索起来：要使干部真正安心干事业，首先要解决“安居”问题。为减少开支，分区领导特意请来老战友、广州园林局副局长唐明皓来协助设计。分区机关组成施工技术监督组和材料采购组，仅建宿舍楼就比原预算节约一部分工程款。还将拆除旧建筑物的砖瓦、水泥板和水管利用起来。经过两年多的艰苦奋斗，机关干部搬进了新宿舍，而分区司令员苏汝佳、政委陈国汉仍住在70年代的旧房子里。
    军分区党委坚持一条原则：靠自身力量能解决的问题，不向上伸手；能节约办到的事，不多花一分钱。近年来，分区新建1栋办公大楼和4栋干部宿舍楼，全都坚持自己动手、勤俭节约的原则，省下了一笔可观的经费。
    1995年7月，苏汝佳调任肇庆军分区司令员。他给自己立下规矩：要稳住干部战士的心，自己首先要扎下根。他下武装部检查工作，主动提出到机关饭堂就餐。他说：“领导是领头的雁，你怎么引，基层干部就怎么跟，领导者应当成为艰苦奋斗的榜样。”军分区的家底渐渐变厚实了，可分区党委“一班人”仍一如既往地克服浮华铺张之风。一次，肇庆市武委会在军分区召开“议军会”，市委、市府主要领导参加了会议。有人建议到高级酒家办几桌宴请一下。党委“一班人”认为：不应依靠招待，而应该以双方的信赖和支持开展工作，仍坚持在机关饭堂就餐。
〖-ZW/正文〗
