〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔利班”进攻阿富汗西部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月26日电 据报道，阿富汗武装派别“塔利班”今天向杜斯塔姆领导的乌兹别克民兵控制的阿西部巴德吉斯省发动进攻，并声称已攻占了该省。据“塔利班”控制的喀布尔电台广播，“塔利班”和杜斯塔姆的武装还在西北部的法里亚布省激战。“塔利班”已攻占了该省的部分地区。
    另据报道，杜斯塔姆方面今天派出一架飞机对喀布尔北部的“塔利班”阵地进行了轰炸，“塔利班”方面用炮火进行还击。
    杜斯塔姆领导的乌兹别克民兵控制着阿北方的大部份地区。杜斯塔姆上周同政府军结成反“塔利班”联盟后，已向喀布尔北部调遣了大批部队，以支援政府军夺回喀布尔。
    据报道，近日来，“塔利班”加强了其在喀布尔以北的主要防线，并与政府军在这一防线附近发生小规模的交火。与此同时，联合国特使诺勃特・霍尔目前仍在阿富汗各派之间进行调停。
〖-ZW/正文〗
