〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金达莱簇拥下的延边烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利张军有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统《光荣传统》教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江泽民主席为延边革命烈士陵园纪念碑题写“革命烈士永垂不朽”题词3周年之际，该陵园被命名为省级爱国主义教育基地。
    延边是边疆少数民族地区，历来有着崇军尚武、爱国戍边的光荣传统。在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，延边共有26万人参军支前，1.63万各族优秀儿女为国捐躯。在当时的延边人口中，平均每3人中就有一人走上战场，每10户就有一人为革命流尽最后一滴血。人口不足吉林省1/14的延边地区，烈士总数却占全省的1/4。英烈们前仆后继的动人事迹，成了延边经济繁荣、边疆稳定的政治优势。多年来，延边一千多个村庄的各族群众在烈士鲜血染红的土地上，建起了774座纪念碑，被著名诗人贺敬之热情地誉为“山山金达莱，树立烈士碑”。
    当延边各族军民筹资兴建烈士陵园的消息传出后，江泽民主席于1992年4月4日亲笔题写了“革命烈士永垂不朽”的题词。这座占地面积5万平方米、建筑面积6000平方米的革命烈士陵园，耸立在长白山下、海兰江畔的金达莱花丛中，成为高扬爱国主义主旋律，弘扬爱国戍边精神的重要扬所。
    马利张军有撰文 摄影
〖-ZW/正文〗
