〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国江；宏远队仍然很有实力陈亦明；八一队值得我们学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育教练评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教练评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：尽管今日的比赛对双方的名次都没有太大的影响，但双方队员却踢得十分投入认真，表现出了较高的职业化足球道德水准。宏远队今天打得比较好，特别是队员的脚下功夫明显优于八一队，此外技战术配合也较娴熟，而我队则打得较浮躁，脚下功夫还不细腻。虽然宏远队今年的战绩不甚理想，但从今天的比赛可以看出，宏远队仍是一支实力强劲的队伍。八一队明年的主场现在还没有定下来，要等到足球工作会议之后才能确定。
    陈亦明：我同意刘教练的看法。今天我们都打得比较认真。八一队今年的战绩不错，我队应好好向八一队学习，联赛后要认真总结得与失。我以前在八一队踢过球，作为一名刘国江的弟子，我为八一队的成绩而感到骄傲，希望八一队再接再厉，争取明年取得更好的战绩。宏远队人员的调整还未列入议事日程，急需解决的问题应是总结今年的经验与教训，以望来年打得好一些。
    （本报记者 田源）
〖-ZW/正文〗
