〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查北藏胞舞翩跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民数经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在长征路上采访时，听说雪山草地深处有一个只有300余人的藏族山村，曾举办过一次全国性的甲级队篮球邀请赛。我们慕名前去采访，耳闻目睹了富裕后的高原藏族群众许多动人的故事。
    这个山村，就是当年红军长征经过的川西北高原上远近闻名的小康村――阿坝藏族羌族自治州马尔康县查北村。
    来到查北村村头，只见一座座藏汉建筑风格的新楼，电灯线、电话线、闭路电视线错落交织，从几家窗口还飞出了优美的音乐和歌声。随行的同志介绍说：那是村里的青年人在唱卡拉OK。党支部书记罗尔依乓身着崭新的水獭皮镶边的藏族服装，边带领我们参观边介绍，10年前的查北村并不富裕，全村人均收入只有300多元，集体存款只有7000多元。10多年来，通过大力发展种植业、养殖业、运输业、建筑业，终于从贫穷的泥坑中走了出来。到1995年底，全村人均收入达到1580元，集体存款100多万元，成为雪山草地闻名遐迩的富裕村。
    不知不觉，我们来到了罗尔依乓的家。只见宽敞雪白的墙壁上贴满了罗尔依乓被省、州、县评为优秀共产党员、优秀村支书和省劳模的获奖证书。再看家里的摆设，彩电、冰箱等应有尽有。他看我们露出赞许的目光，便说道：“在我们村，家家有彩电，村里装上了闭路电视系统，不少农户安装了程控电话，有的还购买了汽车、摩托呢。”
    罗尔依乓继续侃侃而谈：村里十分重视村民的社会福利和社会保障。目前，该村的孤寡老人每年能定期领取1100元的生活保险金，每个村民年底都能获得450元的福利费。前年，村里还拿出3万多元钱，为村民购买了人身养老保险，解除了农牧民的后顾之忧。
    生活富足后，村里非常重视抓精神文明建设。为了丰富群众的文化生活，每年的“三八”、“五一”、“六一”、“七一”、“八一”“十一”、元旦、春节、藏历年等重大节日，村里都要组织集体交谊舞会、卡拉OK比赛、村民运动会等活动。村民们也在健康向上的文体活动中陶冶了情操。
    1991年夏，罗尔依乓与村干部商量，决定投资邀请全国著名篮球队到雪山深处来表演，并命名为“长征杯全国精英篮球邀请赛”。罗尔依乓说：“我们祖祖辈辈生活在深山里，没见过世面，举办篮球赛的目的就是要让山里人看看高水平的球赛，让大家开开眼界，丰富农牧民的文化生活。”比赛时，全国有名的八一队、北京队、山东队、济南军区队、成都军区队等男女篮球队莅临表演。那几天，方圆几十公里的藏族群众，为了能看上篮球队的表演，或坐车或骑马或走路，从雪山、草原走来。连续3天，查北就像过节一样热闹。
    去年初，村里决定投资46万元，修一座文化公园，让村民有一个休息娱乐的好去处。农牧民兴办公园，在当地又一次引起了轰动。当地驻军闻讯后也派出官兵帮助村里修建通往县城的公路。笔者来到这个高原上第一个由农民修建的文化公园，看到一派欢乐的景象：在这个具有浓郁藏民族建筑风格的公园里，附近县城和周围村庄的各族工人、农民、机关干部，在这里游园联欢。大家喝青稞酒、酥油茶，唱卡拉OK，吃手抓肉，不少藏族同胞随着优美的舞曲，跳着欢快的藏羌锅庄舞，其乐融融。
    题图为藏族妇女跳锅庄舞的欢乐情形。
〖-ZW/正文〗
