〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建成现代化综合战术训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有逼真的战场环境；可对训练进行现代化组织管理；监控与评估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、记者张金玉报道：一个环境逼真、设施先进的航空兵现代化综合战术训练基地，在空军某部建成并于近日投入使用。这对加速提高空军部队战术训练质量和实战能力具有重要意义，标志着我空军战术训练水平迈上了一个新台阶。
    设置了逼真的战场环境，可以进行近似实战条件下的训练，是这个战术训练基地的突出特色。记者在空中和地面看到的战术靶场，有按比例设置的模拟机场跑道、地空导弹和高炮阵地、雷达和保障车辆，还有靶场地域设置的“敌”指挥所、弹药库、油库等，都非常逼真。特别是模拟坦克集群阵，经过科研攻关已将坦克改装成无人驾驶，使空地对抗可以在运动中进行，更增强了训练的实战感。
    拥有部分技术先进、手段多样、功能完善的训练保障设施，可对训练进行现代化组织管理、监控、评估，是这个战术训练基地的另一特色。前不久，记者在这里曾实地观看了空军组织的一场多机种实兵战术对抗演练。只见参演的8个航空兵师指挥所，利用这个基地先进的训练系统和设施，研练战术，切磋战法，演练搞得精彩纷呈。在指挥控制中心内，导演部和航空兵师的指挥班子可利用这里的各种先进设备，随时掌握空情、实施对空指挥和进行空中地面通信联络，还可以全程监控参演部队的演练情况，指挥部队行动。基地中央指挥大厅还配备了演练效果监控与评估系统，通过多个监测点的自动摄像和雷达、光测等监测手段及空中定位系统，将训练基地广阔空域内的空中飞机航迹、航向、速度、高度等飞行参数及时传输到指挥大厅，使导演部准确掌握情况，进行训练效果评估。
〖-ZW/正文〗
