〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通一支队工程师李德光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战高原31载修理机车6千台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/张纯石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党益民、张纯石报道：武警交通一支队上校工程师李德光，奋战高原31载，修理各种机车6000多台（次），为青藏公路的畅通作出了突出贡献。
    今年52岁的李德光，是武警交通部队兵龄最长的技术干部。初中没毕业的他以坚韧的毅力啃完了《机械制图》、《机械修理》、《汽车构造》等十几种修理专著，取得三个函授大专文凭。他把学来的知识及时运用到工作实践，31年中，平均每年修机车240台（次），共节约修理费200万元，带出数百名技术能手。有一年，部队在藏东修筑那昌公路，有两台推土机被地方高级工程师判了“死刑”。可经他一番摆弄，至今工作状态良好，仅此一项，挽回损失20万元。31年中，他在修理这个行当里不停地摸索实践，练就了听声辨故障的绝活，被誉为“机械神医”。
    针对高原缺氧、油料燃烧不充分、机车寿命短的情况，李德光潜心钻研，采取堵小油路、开大风门的方法，使机车寿命延长约16个月。此外，他的19项技术革新被高原施工单位广泛采用。
    31年来，李德光忍受高原极度缺氧和艰苦寂寞等种种常人难以想象的压力，超越生理极限，奋战在风雪高原，为西藏铺路架桥，先后10次荣立三等功、两次被武警交通指挥部评为“优秀技术干部”，并被国家机关授予“优秀共产党员”称号，受到江泽民总书记、李鹏总理的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
