〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵州龙”之谜开始破解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物化石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项旨在揭开“贵州龙动物群”化石之谜的调查、发掘和研究项目正在贵州省有计划、有组织地展开。
    据介绍，“贵州龙”是一种生活在距今2亿多年前三叠纪中期的两栖爬行动物，比活跃于侏罗纪时代的恐龙还早1亿多年。“贵州龙”和“意外兴义龙”、贵州中华真颚鱼等古生物，被专家们统称为“贵州龙动物群”。它是我国唯一的三叠纪海相地层中，同时含有爬行动物和鱼化石的脊椎动物化石组合。
    “贵州龙”化石的采集是原始的鳍龙类在亚洲的首次发现，与其一起的还有各种类型的幻龙。通过这些化石的观察和研究，可以探讨它们是如何过渡到蛇颈龙类的，以及陆生爬行动物重返海洋的机理。还可以研究我国西南地区的淡水或泄湖相的蛇颈龙与贵州龙的亲缘关系等。
〖-ZW/正文〗
