〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大路货”缘何变成“紧俏货”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9088制药厂的营销观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区9088制药厂主导产品是葡萄糖针剂和注射用水，属地道的“大路货”。然而，令人惊讶的是该厂生产的“大路货”居然成了“紧俏货”。产品不仅畅销全国，且产量、利润蹦着高往上升，去年水针产量居山东第一位，中针产量名列全国前茅。“大路货”缘何变成了“紧俏货”？
    “大路货”并非走投无路
    7年前，满其选这位上过战场立过二等功的“突击队长”，出任9088制药厂厂长。当时，药厂陷入了绝境，论规模，药厂是团家属工厂起家的，设备老化、工艺不先进，生产的针剂产品堆在仓库里等买主。
    面对这种境况，有人向满其选进言：厂子生产的产品赶快改换门庭，要不费再大劲也是瞎子点灯白费蜡。“大路货”究竟还有没有出路？满其选没有急于下结论，他先是召开全厂大会，让干部群众畅所欲言献计，继而派人跑市场调查。通过调查分析，认定：葡萄糖针剂和注射用水的市场潜力很大，只要改进工艺，提高质量，“大路货”同样有路可走。
    满其选果断地作出两项决策：一是降价销售收回资金；二是改造设备，提高工艺水平。他多方筹措资金，购置了现代化的生产设备。从此，名不见经传的小厂驶上了经济腾飞的快车道，设备改造后的工厂，投产一年就获利200多万元。
    面对0.5毫升的误差
    市场打开了，并不等于长久地占领市场。满其选深知工厂的兴盛，一靠产品，二靠质量，没有高质量就难以在市场站稳脚跟。因此，工厂先后制定了《全面质量管理制度》、《产品质量定期抽检制度》、《产品质量检验规程》等制度。药品生产从装入原料到装箱出厂，处处把关，层层检查，保证不合格不送检、不出手。一次，厂里将一批葡萄糖注射液发到广东汕头，在做留样复查时，发现每支针剂比20毫升的标准量少了0.5毫升。按说这0.5毫升也算不了什么，只是个小小的失误，用户一般也发现不了。但满其选却容不得这个小小的失误，他不仅严肃处理了有关当事人，还和副厂长一起带上合格针剂，坐飞机赶到汕头医药站，将那100多箱针剂当场销毁，并向用户道歉。用户见他们这样讲信誉，马上同药厂签订了一年的供货合同。
    打这儿以后，药厂谁也不敢有半点马虎了，质量多次检查都达到标准。
    单打一难成气候
    随着市场的扩大，9088制药厂不仅效益红火，而且社会声誉显著提高，相继被评为“全军先进企业”和医药行业质量建设先进单位。面对骤然而来的荣誉，满其选没有陶醉。他心里清楚，企业要在竞争中生存发展，靠单一的产品是不行的，必须不断开发新产品，提高竞争力。于是，他一方面分期分批送技术人员去有关医学院培训，另一方面以优惠政策引进一批技术人才。眼下，药厂的产品品种已由原来的5个扩展到16个，并相继研制开发了10个新品种。在广州医药订货会上，100多家用户骤然而至。他们生产的葡萄糖针剂和注射用水订货数突破了3亿支。
    “中国的市场太大，而我们的雄心太小”。满其选开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
