〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸发表评论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本有“军事大国化”企图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月27日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论说，近来，日本正在“为了地区安定”和“建立信任”的幌子下加紧推行“军事外交”，企图通过“军事交流”增强它在亚洲地区的军事地位和影响，为其实现海外扩张和“军事大国化”创造有利的环境。
    这家报纸是就日本防卫厅长官和日本自卫队舰队近来一再出访周围地区和国家发表上述评论的。评论说，特别值得注意的是，日本当局的上述活动是与其加强“日美安全保障体制”以及在国内增加军费、实现武器现代化和力主向海外派兵的活动同时发生的，因而不能不引起周边国家的警惕。
    评论认为，日本推行“军事外交”的另一个目的是强调日本“安保”问题的“紧迫性”，以便为修改日本现行宪法的第九条创造条件，从法律上为其实现“军事大国化”扫清道路。
    这篇评论强调，如果日本真心希望“地区安定”和“建立信任”，就无需加紧推行“军事外交”，而只要诚恳地反省过去、进行道歉和赔偿，就能够消除亚洲人民的不信任。对日本来说，这也不失为一种明智之举。
〖-ZW/正文〗
