〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重机动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速。古往今来，深谙军事谋略的军事家，莫不重视快速用兵之道。当今高科技时代的战争特别是局部战争，更以突发性、快速性为主要特征。因此，快速机动作战能力的强弱，已成为决定战争胜负至关重要的因素。海湾战争中，美军在很短时间内便跨洋越海，把数十万大军和大批装备物资机动至前线，为速战速决创造了前提条件。两军对垒先者胜。可以毫不为过地说，没有快速机动能力，就谈不上高技术条件下的作战，就无主动性和胜利可言。近年来世界上发生的几场局部战争提供给我们的新信息，以及我军目前装备、交通运输条件相对落后和机动能力较差的现实，迫切要求我们把机动训练摆上重要日程，下气力把它抓好。
    机动训练关键在“动”。然而有些同志却因怕动人、动车、动装出事故，怕“动”起来消耗大、费用多，于是便尽可能少“动”，甚至不“动”。这种思维方法和精神状态需要改变。动车动炮，不安全因素固然有可能增加，但是为保安全而不“动”，一旦有事开不动、拉不出、打不响、联不上，那不是更要出大事吗？其实，许多事故都是麻痹大意所致，机动训练中只要科学组织、精心实施、加强防范，是可以减少甚或避免事故的。何况技艺越精，安全系数越大，随着训练的加强，快速机动能力的提高，发生事故的可能性反而会减少。因此，就确保安全而言，也需积极地“动”起来。
    机动训练是一种综合训练，一旦“动”起来特别是快速机动，需要各个部分、各个环节紧密配合，需要各类人员、各种技能都训练有素，真可谓“牵一发而动全身”，既可全面检验部队训练质量，又可把各项训练都带动起来。即使是实兵、实装、实车的机动训练，有时也可以结合部队大的开进组织实施。笔者所在部队，今年就利用两次参加国家重点建设项目的时机，利用开进和返回的数千公里行程，随机进行机动训练，既使部队受到了近似实战的机动演练，又节约了经费。可见办法总比困难多，只要认识到位，开动脑筋，真抓实干，机动训练和部队的快速机动作战能力就能不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
