〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设大有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，明确提出了精神文明建设的指导思想、目标任务、工作方针和重大措施，对社会主义精神文明建设特别是思想道德和文化建设作出了全面部署。江泽民同志在六中全会上发表的重要讲话，对《决议》的基本精神和社会主义精神文明建设的一系列重大问题作了精辟的论述。为了配合部队对六中全会精神的学习，本报从今天起开辟《精神文明建设系列谈》专栏，将着重围绕《决议》和江总书记讲话的精神，结合大家普遍关心的问题，有针对性地作一些阐释。
    ――编 者
    记者日前在北京民族文化宫前，了解首都街头群众对党的十四届六中全会的反映，几位采访对象不约而同地谈到，几年前面对社会上的腐败现象和丑恶现象，感到“有一种忧心”，有的同志甚至觉得“没治了”；现在，谈起精神文明建设“有了信心”，认为照这样抓下去“大有希望”。
    党的十一届三中全会以来，在经济建设取得巨大成就的同时，我国精神文明建设也取得了长足的进步，全民族的精神面貌发生了深刻变化。但前些年，在一些地方和部门工作中，忽视思想教育，忽视精神文明，“一手比较硬、一手比较软”的状态确实存在，导致拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想滋长蔓延，赌博、吸毒、卖淫嫖娼等丑恶现象死灰复燃，社会治安也存在严重问题。这些问题如不加以及时、认真的解决，势必严重影响我国经济的发展和社会的全面进步。人民群众对社会精神生活状况的忧虑不是没有道理的。
    现在，随着党中央精神文明建设力度的不断加大，随着党风、政风和社会风气的逐步好转，人民群众的“忧心”逐步变成了“有信心”。我们对精神文明建设的信心来自哪里呢？
    其一，来自党中央贯彻“两个文明一起抓”方针的决心。以江泽民同志为核心的党中央多次强调：能否搞好社会主义精神文明建设，关系到我国社会主义的兴衰成败，关系到把一个什么样的中国带入二十一世纪。党的十四届五中全会明确提出，要把精神文明建设提到更加突出的地位。从反腐倡廉、扫黄打非、“严打”到实施爱国主义教育纲要、强调讲学习讲政治讲正气、倡导学先进等，都取得明显成效。刚刚落幕的党的十四届六中全会，又专门研究部署精神文明建设问题，专门规划了今后15年我国精神文明建设的宏伟蓝图，明确提出了精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和一系列方针政策措施。人们从中看到了党中央坚持“两手抓、两手都要硬”的坚定决心和扎实措施，由此进一步增强了加强精神文明建设的信心。
    其二，来自精神文明建设的良好发展势头。近年来，邓小平建设有中国特色社会主义理论更加深入人心，思想文化领域高扬主旋律，社会服务承诺制、青年志愿者行动、希望工程等群众性精神文明创建活动蓬勃开展，从孔繁森到李素丽等一大批英模人物叩响千万人的心扉，积极、健康、向上的社会氛围正在形成。尽管在社会精神生活方面仍存在不少问题，有的还相当严重，但精神文明建设总的趋势是在向好的方向发展，问题正在逐步得到克服。目前教育、法制、组织措施和公共舆论等各个方面也正在形成一种合力，保证社会主义精神文明建设的深入开展。党的十四届六中全会为进一步加强精神文明建设，促进社会全面发展，吹响了新的号角，展示出新的希望。只要坚持不懈地抓下去，把全体人民的积极性和创造性调动起来，我国精神文明建设就一定会有更大的起色。
    其三，来自广大人民群众对于加强精神文明建设的强烈愿望。《红岩魂――白公馆、渣滓洞革命烈士斗争史展览》为何在社会上引起强烈的震撼？民心使然也。它不仅反映了人们对革命先烈的崇敬和缅怀，而且反映出广大人民群众对精神文明建设的强烈呼唤。从现在起到2010年，是建设有中国特色社会主义事业承前启后、继往开来的重要时期。经济的发展，社会的进步，都需要精神文明有一个大的发展。六中全会要求进一步开创新形势下精神文明建设的新局面，是顺乎民心民意、符合时代潮流之举，自然会受到广大人民群众的热烈拥护，增强人们建设精神文明的信心。
    同时，六中全会通过的《决议》既有很强的战略性、思想性、科学性，又有很强的现实针对性和可操作性，人民群众从中看到了我国社会主义精神文明建设的光明前景，也增强了建设精神文明的责任感、自信心和参与意识。
    无疑，党的十四届六中全会的召开，预示着我国精神文明建设将开创一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
