〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手赵章成掩护17勇士强渡大渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月底，红军渡过金沙江，来到大渡河。为了确保千军万马渡河北上，红军组织了先遣部队，特派刘伯承、聂荣臻分别担任先遣部队的司令员和政委。刘、聂首长把先遣任务交给了杨得志任团长的红一军团第一师第一团，并把赵章成任营长的军团炮兵营配属红一团指挥。
    赵章成1931年参加红军，早在第4次反“围剿”的黄陂战役中，因炮击龙坪百发百中，神炮手的美名就传遍了红军。
    红一团以迅雷不及掩耳之势首先占领了大渡河安顺场南岸渡口，准备从这里强渡。大渡河是条汹险狂怪的河，曾使太平天国的石达开全军覆没。河宽约300米，最浅处也达10多米。河水如脱缰的野马，咆哮奔腾，既不能泅渡，又不能架桥，强渡的希望只能全都寄托在占领安顺场南岸时缴获的那只唯一的木船上。
    杨得志向刘、聂首长报告了战场准备情况，说把3门迫击炮和几挺重机枪都部署在渡口的突出部，因为那里视野开阔，便于射击。刘伯承点头同意并问道：“赵章成呢？他的炮也在那里吗？”杨得志回答：“也在那里，不过总共只有4发炮弹。”
    “都让给赵章成打！”刘伯承心里明白，这4发炮弹关系到红军的生死存亡，因此又吩咐道，“要赵章成亲自操炮，一炮也不准虚发！”
    首长们忙着排兵布阵，营长孙继先忙着挑兵选将。二连连长熊尚林担任队长的17勇士奋勇队全副武装地跳上了渡船，肩负着千万红军的希望离开了码头。
    北岸的守敌正虎视眈眈地注视着我军的行动，渡船刚离开南岸，敌堡便开了火。弹如飞蝗，落水爆炸，溅起数丈高的条条水柱，激起碾盘大的重重漩涡，使渡船上下颠簸，左右摇晃。在这危急关头，刘伯承斩钉截铁地命令道：“打！要赵章成把敌人的碉堡彻底掀翻！”杨得志快速跑到炮阵地给赵章成下达命令。赵章成的炮口早已瞄准了目标。“嘭！”――一座碉堡应声而倒。“嘭！”――又一座碉堡随弹而飞。弹弹中的，17勇士化险为夷。
    渡船就要靠近石级甬道了。突然，200多个敌人从小村子里蜂拥而出，如狼似虎地扑向渡口，疯狂地向渡船射击。17勇士奋力还击。顿时，喊杀震天，硝烟弥漫。在这决定胜负的关键时刻，刘伯承又命令道：“叫赵章成快打！”杨得志飞速跑向炮阵地，大喊：“赵章成，快打！把两发炮弹全打出去！”赵章成立起身，右腿向前迈出半步，右手抱着炮弹，左手翘起大拇指，闭上一只眼通过大拇指测定了距离，把炮弹填进炮膛。“嘭”的一声，炮弹凌空而起，还没落下，第二枚炮弹也随着飞了出去。两枚炮弹不偏不倚地在敌群中开了花。200多个敌人死的死，伤的伤，17勇士冒着烟火，冲锋陷阵，终于夺取并牢固占领了安顺场北岸渡口。
〖-ZW/正文〗
