〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南舆论抨击美设立《自由亚洲之声》电台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月27日电 越南报纸近日发表评论，强烈抨击美国设立《自由亚洲之声》电台，干涉亚洲国家的内部事务。
    《人民军队报》今天发表的署名评论指出，设立《自由亚洲之声》电台是美国总统克林顿“建立新太平洋共同体”计划的一部分，旨在推行美国的“和平演变”战略。
    评论说，克林顿特别重视“意识形态之战”。“冷战”结束后，他仍然保持针对东欧和前苏联的《自由欧洲之声》电台和《自由之声》电台，同时决定设立《自由亚洲之声》电台，以服务于实现其控制全球的野心。
    评论指出，亚洲和世界各国舆论已强烈批评美国设立《自由亚洲之声》电台，认为这是“对亚洲各国内部事务的粗暴干涉”，美国“没有停止其电波上的冷战政策”。
    《西贡解放日报》近日载文指出，美国利用《自由亚洲之声》电台来宣传美国式的“人权”和“民主”。但是，正是美国人应该承认他们违反人权和民主。在侵越战争中，美国士兵野蛮枪杀越南人民，扶植傀儡政权，扼杀越南人民的自由和民主权利。作为一个拥有独立与自由权的民族，越南不需要《自由亚洲之声》电台。
〖-ZW/正文〗
