〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚毛众役郑卫健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十四日，纽约华人社团联合总会在纽约唐人街华侨衣馆联合会大楼上挂出一面鲜艳的五星红旗，庆祝中国恢复联合国合法席位二十五周年。这是各界华侨代表在这面国旗前合影。
    新华社记者 毛众役摄
    10月24日，两名以色列士兵将拉宾的照片摆放在布满鲜花的墓上。按照犹太历法，10月24日是以色列前总理拉宾遇刺一周年纪念日，以全国各地都举行了纪念活动。
    新华社发
    10月25日，法国总统希拉克开始对埃及进行访问。这是他此次中东6国之行的最后一站。
    新华社记者 郑卫摄
    10月7日至24日，美国陆、海、空三军举行代号为“联合力量97-1”的联合军事演习。这是在美军航空母舰甲板上待命出发的飞机。
    新华社记者 宋晓刚摄
    十月二十二日，两名“塔利班”士兵正在运送坦克炮弹，准备战斗。阿富汗武装派别“塔利班”当天同阿政府军停火建议未能实现。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
