〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我农作物播种面积大幅增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年我国农作物总播种面积为1.52亿公顷，比去年增长百分之一点三。其中粮食作物面积比去年增长百分之二，棉花面积减少百分之十二点二，油料作物减少百分之四点二，糖料作物增加百分之三，烟叶增加百分之二十六，蔬菜和瓜类增加百分之七点五，其它农作物减少百分之三点六。从农作物结构上看，粮食作物占农作物总播种面积的比重由去年的百分之七十三点四上升到百分之七十三点九；经济作物由百分之十五点一降低到百分之十四点二；蔬菜、瓜类和其它农作物由百分之十一点五上升为百分之十一点九。
    分析显示，今年全国大部分省份农作物播种面积均有不同程度增加。其中农作物总播种面积增加10万公顷以上的有6个省：广西增加47万公顷，陕西增加26万公顷，黑龙江增加24万公顷，湖北增加17万公顷，河北增加15万公顷，内蒙古增加14万公顷。相反，农作物播种面积减少较多的省份有：江苏减少8万公顷，湖南和海南各减少6万公顷。
〖-ZW/正文〗
