〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在抓举旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后提高五级党委书记素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人这样比喻：如果一个单位的党委班子是这个单位的一面引路大旗的话，那么，党委书记便是这面旗帜的举旗人。北后党委学习江主席纪念“七一”重要讲话后，在提高干部队伍素质这个当务之急中，首先从军、师、旅、团、营级单位的5级党委书记入手，狠抓“举旗人”这个关键，着实下了几步好棋，也给人们留下一些有益的启示――
    谁来教育书记
    北后机关的一份调查，发现了不被人们重视的现象：理论学习也好，政治教育也好，各单位的党委书记自然是组织者、教育者，多数时候这些书记是站在台上向台下灌输，也就是说他们的素质状况决定了这个单位的学习和教育的质量，但是，又有谁来组织这些书记们进行及时、必要的教育呢？
    北后先后对9个师单位、25个团单位的党委进行调查后发现，党委书记们有5个直接影响自身素质的倾向性问题值得重视。党委书记在学习上给人多、给己少，一年顶多参加一次学习班，靠自学也不系统；道德修养上讲别人多，严自己少，特别是后勤保障面向市场，难免与地方交往，吃吃喝喝不以为然；成份变化大，66％的正副书记任职不满两年，且大多是业务干部出身，先天不足决定了不少书记领导艺术差，工作经验少，形成不了核心；再就是后勤单位干部偏老，干到团职基本到头的现状使一些年龄偏大的书记对自己后路考虑多，上进心不强。
    调查后的这些信息告诉人们，尽快提高党委书记的素质是提高干部队伍素质的重中之重、急中之急。为此，北后拟定了计划，拟和各地党校联合采用面授和函授的形式，打牢党委书记的理论根基。8月底，他们抽出半个月时间，集中5级党委书记，围绕党委书记的政治信念、理论学习、办事能力、领导艺术等若干因素强化训练，迈出了扎实可喜的一步。
    改造我们的学习
    在5级党委书记集训班上，一些分部、仓库的党委书记告诉记者，这次理论学习还抓住了一个关键：解决实际问题，力戒空对空。
    以往的学习每当联系实际时，一般是联系社会上的多，联系本单位的少；讲别人的多，讲自己的少；看学习的形式多，看解决了什么问题不够。这次5级书记集训时，重提改造我们的学习，就是要用延安整风的精神来抓学习。
    某分部发生生产经营经济案件，就着重学习江主席过“三关”的论述。对照检查发言中，北后领导参加旁听，认为该分部对问题认识不足，建议他们再学习毛泽东的几篇哲学著作，多从主观上找找原因。几经反复，边学边认识，终于统一了大家的认识。
    军区总医院党委领导学习邓小平同志尊重知识、尊重人才的论述后，联系本院实际，查找出科技人才青黄不接的原因，制定了尊重人才的一套新方案。
    许多师团单位的党委书记说，这次学习不一样，不仅对照科学理论查找本单位的薄弱环节，还查找了个人身上的缺点，真是学得脸上火辣辣。大家又从党委书记素质存在的问题中总结出16个方面的问题，分头开药方，一人有“病”，大家吃“药”预防。
    要有监督措施
    北后抓党委书记素质提高还有一招，除了建立扎实的学习制度，树立解决问题的良好学风外，还有一套监督措施。也就是说，学习中对照检查出来的问题有上一级党委监督你改正，不能上次查找出来的问题，下次还是问题。
    某分部党委对下级班子要求不严，怕得罪人，致使下属单位出现事故。在学习三代领导核心从严治军的论述中，后勤党委指出他们的问题并限期改正。过后的跟踪检查发现问题改得不彻底，又一次公开批评，直到这个班子痛下决心，从严掌兵，改正了心慈手软的毛病。
    提高干部素质，关键是要建立一套行之有效的管理机制，不仅仅只是学习和教育。北后对下属各单位的党委书记要求尤其严格，他们有一句名言，抓好党委班子，放心一个单位；抓好正副书记，放心一个班子。
    于是，就有了对个别素质不高的书记及时调整；
    于是，就有了上级党委也必须有下一级党委监督并定期讲评的规则；
    于是，就有了提高党委书记素质的若干条意见的颁发。
    学习教育加有效监督，才使提高党委书记素质作为一项工程更加完备。北后从严抓举旗人的做法，应该说抓住了要害，抓得得法。
〖-ZW/正文〗
