〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长城输送优质砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省临沭县征兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武王筠王作进吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，山东省临沭县“滨海区革命斗争史陈列馆”里，一张特殊的照片引起记者注意：一顶用木棍搭建的轿子上，坐着一位胸前戴着大红花的青年。轿子的四周是欢呼的人群。照片说明：参军模范坐花轿。
    在县人武部，记者又看到了这样一组统计数字：临沭县自1961年建县以来，共输送优质兵员16283名，其中有6785人入党，占41.67％；荣立一、二、三等功者1714名，占10.53％；10人被中央军委或军区授予荣誉称号。该县已连续35年无责任退兵。
    这个县的征兵工作自1979年以来，先后12次受到国防部、济南军区、山东省人民政府、山东省军区通报表彰。最近，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对临沭县的征兵工作给予高度评价：“临沭县是好样的，35年征兵年年优，一万六千多兵员个个强，真是难能可贵！”并挥毫题词：“三十五年优质爱国壮举，一万六千精兵扬我军威”。
    “宁可留下10个有疑义的，决不送走一个不合格的”
    记者一踏上临沭这块地处沂蒙山革命老区的光荣土地，就强烈地感受到了这里“尚武爱军”的浓烈气氛。在记者采访的日子里，从县领导到普通群众，都讲到了老县委书记赵立修让人刻骨铭心的一段话。临沭县1961年建县不久就召开了全县征兵工作会议。赵书记在大会上强调：“在我们临沭县这片英雄的土地上，有2000多名优秀儿女为革命献出了生命。我们沂蒙精神就是爱国拥军，我们要把‘好钢作刃，好男当兵’的好传统一代一代传下去。”从此，这种“神圣使命感”在县领导班子中被当作一支特殊的“接力棒”传了下来。现任武装部长丁文圣、政委李成彪到职时，军分区领导交待的第一件事是确保征兵质量。分管征兵工作的县委副书记仇景阳首次在征兵工作会议上“亮相”，就说：“谁砸了咱们县无责任退兵的牌子，就砸谁的饭碗！”
    在这个县35年无责任退兵的光荣历史上，有两支队伍作出了突出贡献，这就是一支精益求精的征兵体检队伍和一支高度负责的公安政审队伍。两支队伍中的每一个人，对在任何一张体检、政审表上所签下的每一笔，都视为神圣的责任。正是这种负责精神，才使“宁可留下10个有疑义的，决不送走一个不合格的”，成为征兵工作人员的口头禅。县征兵工作领导小组组长、县长李洪海告诉记者：确保兵员质量，最根本的在于严格标准。征兵工作是一种非常特殊的政府行为。这种特殊就是只有原则性而没有灵活性。这样做，最根本的是对我们的国防事业负责任。
    “张出榜来，就是让群众挑毛病”
    漫步临沭县城街头，记者邂逅一位名叫李树祥的中年人。记者故意问：“听说现在只要找关系，就能参军。”“找关系？门儿都没有！我儿子就是去年参的军，现在新疆服役。那是一关一关过来的，这我还不清楚？”郑山乡派出所所长告诉记者，他每年都参加预征对象的政审。当记者问他政审中有没有人做手脚时，他甩下一句话掷地有声：“谁敢！我们临沭是35年无责任退兵的先进单位，哪怕出一点点问题，群众也不答应。”
    好一个群众不答应！
    一个小汽车与火车“赛跑”的故事在临沭县广为流传。1985年12月上旬的一天，当被确定兵员名单张榜公布后，有群众举报：周庄乡的徐某有偷盗行为。政审人员兵分几路，明查暗访。当查明徐某确有劣迹时，新兵已经起运。县人武部、公安局领导连夜坐小车追往北京。当运送新兵的列车缓缓驶进北京站时，他们早已等候在站台上……
    临沭县征兵工作有一套健全有效的监督制约机制。每年征兵时，县、乡征兵领导机构都吸收纪检、监察部门的同志参加，发现问题，立即查处。而其中最有效的是实施“三榜”：张榜进站体检的预征对象名单；张榜政审、体验合格青年名单；张榜初定兵员名单。一年又一年，三张榜从未中断。
    “张出榜来，就是让群众挑毛病。”县委书记王祖和说。于是，哪个青年身体有毛病，平时表现不怎么样，都会通过各种途径反映上来。举报者中，有干部也有群众，甚至有当事者的亲戚朋友。据统计，从1987年至今的10年间，全县根据群众举报查出问题而取消入伍资格的就有40余人。正是靠着这种严而又严、细而又细的工作作风和广泛而有效的群众监督，临沭人真正做到了把最优秀的子弟送到部队。
    “谁为当兵送礼，就坚决不让谁当兵”
    “条子兵”、“电话兵”、“送礼兵”在一些地方已经成为干扰征兵工作、影响兵员质量的一个突出问题。临沭县虽是革命老区，但并非世外桃源，面对一张张“条子”、一个个“电话”，临沭县负责征兵工作的同志早有共识：越是“条子”兵，越要特别“关照”――体检中要多查上三五次；政审中要多了解三五人；定兵时坚决把住最后一关。
    宋志友，一位负责征兵工作达29年之久的“老武装”，如今担任县人大常委会主任的领导职务。他向记者谈起10年前那次定兵会的情景。当参加定兵会的人员刚一落座，宋志友便掏出一把老上级、老干部、老熟人、老同事递来的条子，放在面前：“我想大家手里多多少少也会有一些条子，在照顾关系和确保兵员质量之间，我们只能有一种选择。”说完，他打着打火机，一张张条子瞬间化成一缕缕青烟。短暂的沉默之后，所有参加定兵的人员也将兜里的条子全部当众销毁。从那时起，“烧条子”便成了一条不成文的规定，每次定兵会，首先进行的就是这一项。
    屈指算来，临沭县建县至今的35年中，人武部领导班子换了11茬。35年中，尽管世移事易，但不喝预征对象一杯酒，不抽预征对象一根烟，不收预征对象一分钱的礼，是每茬班子共同遵守的准则。武装部领导的一句话在临沭家喻户晓，这就是“谁为当兵送礼，就坚决不让谁当兵”。几十年过去了，多少不符合条件的“条子兵”、“电话兵”被拒于军营大门之外，多少人止步于“要送礼就别想当兵”的规矩面前。
    良性循环效应来自“良性循环工程”
    临沭县的优秀儿女为什么热衷于参军报国？临沭县人民又为什么能够把最优秀子弟选送部队？
    在临沭县采访时，记者不止一次听人们讲起“一位伤残军人的归宿牵动万人心”的感人故事。从该县白旄镇磨石沟村入伍的战士陈洪昌，在保卫边疆的战斗中被地雷炸断了左腿。1986年12月他退伍回到家乡的当天，县委副书记宋志友就特别批示：在全县范围内让陈洪昌选择工作单位。与此同时，县妇联、共青团、民政局号召全县人民为英雄牵线搭桥，不少女青年写来热情洋溢的“求爱信”……在陈洪昌的婚礼上，有3000多名各级领导和各界群众前来为英雄祝福。县有关部门又为英雄的妻子办理农转非，并把她安排到经济效益最好的单位工作。
    记者通过翻阅有关档案和现场采访，感到在临沭县已实现参军、优抚、安置良性循环。如今，临沭县25.6万多名优抚对象的生活全部达到当地中等以上水平，对在乡伤残军人和“三属”抚恤、义务兵家属优待、转退军人安置、军转干部家属子女安置等方面都做得比较好。
    良性循环效应来自于“良性循环工程”。送优秀儿女参军报国，又为家乡的建设发展培养和储备了人才。在临沭县，安置使用转业退伍军人，促进地方建设发展的典型事例处处可见。白旄镇腾马村换了5任党支部书记仍然面貌落后，共产党员、退伍军人庞会昌上任一年，就使这个有名的后进村一跃成为全镇先进村。据统计，目前临沭县农村中村支书、村委会主任等主要村干部中，退伍军人占40％；担任县以上领导职务的转业、退伍军人129人；担任科局级职务的662名。30多年来，临沭县的经济发展从临沂市倒数第一的位置逐步跃至中上游行列，精神文明建设连续3年是山东省的先进县。
    临沭县尝到了选送优质兵员的“甜头”！
〖-ZW/正文〗
