〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部队着眼培养跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部继续教育机制日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月27日电 特约通讯员徐摇⒓钦弑嫌谰报道：遍布宁城的桂花今年似乎格外芳香。从15日到今天，当选为全军通信系统首批“优秀科技骨干”的137名科技干部，汇聚南京通信工程学院，听取朱高峰、王越、倪光南、孙玉、赵梓森5位中国科学院院士、中国工程院院士在信息科学、电子科技、光纤、微机等方面的授课。其规模之大，层次之高，在通信兵历史上尚属首次。
    由总参通信部主办的此次活动，以信息量大、技术内容尖端受到了通信科技干部的欢迎。在记者接触到的代表中，他们都感到此次受训收获很大，开阔了视野。其实，这只是总参通信部队对科技干部实施继续教育计划，贯彻“科技兴通信”的重要举措之一。
    仔细翻阅几十份有关材料，记者对总参通信部队将继续教育作为培养科技干部的当务之急，有了更深切的理解：当今，通信已成为各国军队质量建设的关键性环节。然而，部分科技干部因知识老化等原因，已难以适应变化了的装备和技术发展的需要，有的科研所缺少有名气、有影响、能担当重任的“帅才”。针对这种情况，总参通信部党委接连作出一系列关于加快科技干部队伍建设的决定，有关部门经过数年探索，建立了一套包括组织、制度、教育形式、考核、保障等内容的继续教育机制，并使之走向正规化系统化。他们从家底中拿出200万元建立“优秀科技骨干基金”，选派200多名优秀科技干部出国留学、考察或参加学术交流，选送几十名有培养前途的科技干部到地方有特色的专业接受培训，定期邀请知名专家讲解国际最新学术动态，各级每年举办几十期新技术知识讲座，建立了博士后流动站等等。此外，他们还本着“增新、补缺、提高”的原则，引导大家开展各种形式的脱产和自学相结合的继续教育。
    经过各级共同努力，如今总参通信部队科技干部知识结构的更新周期已大大缩短，科技人才的整体素质有了明显提高，有效地促进了值勤维护、教学和科研水平不断上新台阶。据统计，仅最近几年，总参通信系统就完成148项新型装备研制和204项技术革新成果，获国家科技进步奖20项，军队科技进步一、二等奖129项。
〖-ZW/正文〗
