〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势研讨新对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全军管理教育工作座谈会的部分代表发言摘录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各部队对部队管理面临的新情况、新问题作了大量调查研究，并提出了一些对策和办法。10月中旬，出席全军管理教育工作座谈会的各大单位的代表，交流了他们调查研究的成果。这里摘录了部分代表的发言。
    以战斗力为标准抓管理
    兰州军区副参谋长周美华：
    提高部队管理教育工作质量，一定要把出发点和落脚点放在巩固和提高部队战斗力上。要紧紧围绕江主席“五句话”的总要求，着眼培养“四有”革命军人，巩固和提高部队战斗力，加强对管理教育工作的指导。检查考评工作要以提高战斗力为标准，落实管理教育要与各项工作结合，充分发挥教育、训练、保障、管理的综合效益，防止和纠正就管理抓管理的偏向，真正使管理教育工作为提高部队战斗力服务，为缩短部队平时与战时差距提供保证。
    空军副参谋长徐心德：
    管理工作的根本目的在于增强部队的凝聚力、提高战斗力，离开这一点，管理工作就失去了意义，就没有活力。高技术条件下局部战争打破了时间与空间的界限，缩短了平时与战时的距离，要求管理工作坚持平时与战时的统一、形式与内容的统一。当前，部队各级干部对安全工作的压力较大，就是怕出事。改变这一现象，首先要把指导思想搞端正，坚持以战斗力为标准检验管理工作。不能把做好管理工作仅仅看作是为了防事故、保安全，而应把干部的注意力引向提高战斗力这一根本目的上来，上上下下都要围绕新时期军事斗争任务抓管理。只有这样，方向才不会偏，才能有效地防止形式主义，克服消极保安全的倾向。
    从严治军要以纪律为核心
    济南军区副参谋长赵景田：
    解决和克服当前部队中存在的管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，保持部队高度稳定和集中统一，提高部队战斗力，必须以江主席“治军一定要严”的思想作为根本指导原则，并贯穿到“两个经常”的实际工作中去。一是强化法规意识，严格用条令条例规范部队，使广大官兵不断增强条令条例意识，自觉按条令条例办事；二是强化服从意识，严格用纪律约束部队，从根本上克服有章不循，循章不严，违章不纠等问题；三是要强化职责意识，严格用责任制控制部队，各级领导、机关和基层单位要按照职能，建立按级负责、业务对口、相互监督等多种形式的管理责任制。
    南京军区副参谋长苏京：
    治军不严的表现和成因复杂多样，解决这个问题的对策也不能是单一的，要从多方面入手实行综合治理。营造一个从严治军的环境是对策之一。良好的环境和氛围能够影响人、改造人。一方面要大造从严治军的声势，狠抓从严治军的教育，使广大官兵深刻认识从严治军的意义，自觉服从严格管理。对坚持从严治军的人和事，要鼓励和宣扬，使之成为官兵学习的榜样。对治军不严、工作失职的问题，要敢于揭短亮丑，严肃查处。另一方面要强化部队的“四个教育”，树立正确的人生观和价值观，自觉抵制各种错误思潮，大力扶正祛邪，切实把部队内部的风气搞正。
    广州军区副参谋长梁计秋：
    加强部队新形势下的管理教育工作，最核心的就是要用铁的纪律来约束部队，确保令行禁止。我们在抓好部队纪律教育和作风纪律整顿的同时，针对驻特区、开放地区部队一度发生的问题，开展了专项治理，认真查处每一起案件和军地纠纷，剖析原因，总结教训，以教育部队。各部队还针对本单位实际采取坚决措施，狠刹不假外出、私自离队、打架斗殴、违反群众纪律等不良倾向，促进了部队作风纪律的好转，改变了部队在特区人民心目中的形象。实践证明，及时开展专项治理，狠刹不良倾向是新形势下促进部队作风纪律根本好转的有效办法。
    着力提高干部带兵能力
    沈阳军区副参谋长邸荣华：
    当前，干部带兵素质与新时期部队管理不相适应的矛盾仍比较突出，迫切需要各级下大力进行研究和解决。我们在调查研究中感到，知兵是带兵的前提，对战士的思想状况摸不准，对行为规律不掌握，带兵就没有针对性和主动权。抓好知兵问题要注意纠正三种倾向：一是要破除身在兵中自然知兵的模糊认识，下苦功夫、深功夫研究了解战士；二是要破除“距离生威”的思想，切实与战士打成一片；三是要纠正只抓重点不及其余的做法，既要管好重点人，又要对大多数人的情况心中有数。只要干部真正做到近兵、知兵，就能及时有效地防止一些不良倾向的发生。
    海军副参谋长王玉成：
    随着社会主义市场经济的发展，部队兵员成份及其思想观念、价值取向、行为方式发生了较大变化，增加了管理教育工作的难度。提高干部的带兵能力，是研究新情况，解决新问题的重要途径。要克服畏难情绪，引导带兵人转变思想观念，树立信心，积极进取，善于调动战士的积极因素，把握管理工作的主动权；要健全多层次的培训体制和规范培训内容，稳步提高各级干部的管理水平；要发扬带兵的优良传统，干部要以慈母心和兄长情尊重、关心、爱护士兵，做士兵的贴心人，进一步密切官兵关系；要严格用条令条例带兵，通过持久养成，培养官兵遵纪守法的良好习惯和作风。
    要在研究改进管法上下功夫
    北京军区副参谋长臧文清：
    研究管法，探讨新形势下的带兵之道，是军委、总部领导反复强调的一个问题，也是提高干部素质能力的客观要求。兵员成份的变化，加大了部队管理的难度，干部在管理工作中必须坚持育人为本，解决好知兵爱兵的问题；社会上的庸俗关系学，影响了部队内部关系的纯洁性，搞好管理教育必须在端正风气上下功夫，解决好公正带兵的问题；长期的和平环境、改革开放的社会环境，容易使部队出现松散现象，必须按照条令条例严格管理，解决好依法带兵的问题；官兵的平等独立意识增强，要求管理者既要讲究方法，又必须率先垂范，解决好以形象带兵的问题。
    第二炮兵副参谋长张翔：
    第二炮兵部队小远散单位比较多，加强对小远散单位管理教育工作，是提高部队正规化管理整体水平的需要。近年来，我们加大了对小远散单位管理的力度，取得了较好的效果。把“小”的放大管。各级都要把小远散单位的管理纳入部队正规化管理的轨道，把他们与“大”单位同等对待，坚持思想上帮助到位，工作上指导到位，生活上关心到位。把“远”的拉近管。要针对小远散单位的分布特点，理顺管理关系，通过不同渠道，采取多种手段，缩短地理上的距离，保证对其实施有效的管理和控制。把“散”的集中管。要把那些不同隶属关系而又分散居住、分散执行任务的单位和公勤人员，采取集中住宿，统一管理；分散居住，划片管理；单独执勤，跟踪管理；军地结合共同管理等形式和方法，进行相对集中管理，减少管理的死角和漏洞。
    总后司令部副参谋长宋文玖：
    后勤部队的管理工作，由于管理体制和管理对象具有特殊性，除具有与其他部队管理的共性外，特殊性也十分明显。因此，必须区分不同情况，实行分类指导。要从不同类型单位的实际情况出发，针对特点，抓住重点，分门别类地抓好落实。针对后勤部队车辆多、车辆事故不断的状况，在认真调查、分析原因、吸取教训的基础上，制订了《汽车部（分）队安全防事故管理规定》，加强了安全管理，有效地遏制了车辆事故的发生。针对后勤部队仓库多，但管理要求、标准、规定不统一的状况，召开了全军仓库正规化建设现场会，制定了有关规定，明确了管理目标，对仓库的正规化建设起到了很好的指导作用，仓库的管理水平明显提高，增强了保障能力。
    把“两个经常”落到实处
    成都军区副参谋长谭仕禄：
    当前，部队的兵员成分发生了很大的变化，社会上一些腐朽的生活方式和思想观念也会渗透到部队。因此，在新形势下坚持管理教育的群众性，发动广大士兵自己管理、教育、约束、规范自己，加强“两个经常”的力度，充分体现了我军的性质和宗旨。许多部队的经验证明，发动士兵参与管理教育，有利于干部战士沟通思想，激发士兵的主人翁意识，使战士在发扬民主、参与管理中受到教育，提高觉悟，从而更加体谅尊重干部，听从指挥，遵守纪律，保证军令畅通；有利于改进领导作风和工作方法，进一步密切官兵关系；有利于发挥班长和志愿兵在管理中的骨干作用，弥补管理教育力量的不足。
    总参管理局副局长施安廷：
    总参由于干部多，小远散单位多，勤务分队多，战士的管与用易脱节，加强经常性管理显得更加重要。为此，我们把强化学习贯彻条令条例，作为加强经常性管理重要手段来抓。一方面有重点地进行条令学习，有针对性地进行作风纪律整顿，落实日常制度，加大了经常性管理的力度；另一方面加强不打招呼的检查，加强营院门卫、纠察、巡逻的执勤，加大了经常性管理监督、检查的力度，从而促进了经常性管理的落实，提高了领导机关的正规化管理水平。
    国防科工委副参谋长段双泉：
    “两个经常”结合，是促进管理工作落实的重要途径。要真正做到“两个经常”经常抓，必须从端正思想作风和改进工作作风入手。在思想上，要求各级干部牢固树立全面建设，长远建设部队的思想，坚决纠正单项冒尖和短期行为；在工作指导上，要求各级干部以突击式的管理转到经常性深入细致的工作上来，改变不检查不抓、不出问题不抓的现象，在摆正位置上，要求各级党委把研究管理形成制度，机关要齐抓共管，形成合力。在解决倾向性问题上，要注意克服重基层轻机关、重战士轻干部，重建制分队轻直属分散单位的现象。从手段到过程始终贯穿“两个经常”，才能逐步做到事事有人管，处处有人管，时时有人管。
〖-ZW/正文〗
