〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦少波张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手建功全国摔跤赛
    1996年全国自由式摔跤冠军赛27日在合肥市体育馆落下帷幕。我军优秀选手曲忠东在90公斤级半决赛中脖子扭伤，决赛弃权位列亚军。今年在全国青年锦标赛中获100公斤级冠军的我军年轻选手安煜和90公斤级选手李瑞财，分别获得铜牌和第4名。  （秦少波）
    亚洲花样滑冰锦标赛收兵
    中日两国选手26日在北京结束的第三届亚洲花样滑冰锦标赛上平分秋色，各获两枚金牌。中国的李成江获得男子滑冠军，队友申雪和赵洪博夺得双人滑金牌，日本选手荒川静香和河合彩/田中众史分获女单和冰舞桂冠。 （张 雷）
    亚城爆炸案调查波澜又起
    美国联邦检察部门26日宣布解除对理查德・朱厄尔参与亚特兰大百年奥运公园大爆炸的嫌疑。美国联邦检察官肯特・亚历山大在给朱厄尔律师的一封信中说，基于迄今为止的证据，朱厄尔不再被当作联邦刑事调查的对象。百年奥运公园大爆炸发生在今年亚特兰大奥运会期间，时间是7月27日凌晨。这次爆炸导致2人死亡，100多人受伤，震惊了全世界。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
