〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造世界重量级选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建设工业（集团）实施战略重组的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴区生周宗奎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月。北京。人民代表大会四川代表团会议室。李鹏总理与陈子升有一段饶有趣味的交谈。
    总理问陈子升：“‘建设’既是大型军工企业，又是国有大型企业，你认为如何才能搞活国有大型企业？”
    “从‘建设’10多年军转民的实践看，搞活的出路在于对大型企业进行战略性重组，全面实施大集团战略。”陈子升快人快语：“只有实现企业的战略重组，才能培育出世界重量级的企业集团军，下一个世纪才有中国在全球的经济地位。”
    陈子升对总理讲的这番话，道出了建设工业集团的发展思路。
    看不清世界，走不出国门
    作为中国军工企业家，陈子升在建设工业（集团）当家11年，创造的业绩令人称羡――
    将1.8万军工的老牌大型企业，从兵器工业的“亏损大户”变成盈利大户，成为全国最大的摩托车及其发动机生产骨干企业，被国家确定为“全国摩托车技术开发中心”；资产总额由0.5亿元增值到32.5亿元，经济效益连续8年平均以30％的速度增长，连续7年进入全国500家综合经济效益最佳企业行列，去年名列第43位。摩托车产量实现年产100万辆，跨入世界十强摩托车企业行列。
    然而，陈子升并没有满足眼前的成绩，他的眼睛始终注视着办公桌上那个硕大的地球仪。他在寻找“建设”在世界经济舞台中的位置。
    在陈子升看来，今天的“建设”在重庆，在中国，规模也许称得上大，经济实力说得上强，可放在世界企业之林中，至多只能称作是一棵“小矮树”。他手中保存着一份国家经济专家1993年的统计资料：全球500家最大工业企业中，美国占159家，日本有138家，而中国则是“0”。迄今为止，中国还没有一个称得上世界重量级选手的企业。
    “看不清世界走不出国门，看不到明天干不好今天。”陈子升以他面向世界的企业家眼光，重新审视自己的企业。
    高起点构筑现代企业框架
    陈子升驾驭建设工业集团这艘大船，把目光瞄准世界大企业集团，对企业进行四大重组――
    产品重组――立起支撑企业的“擎天柱”
    陈子升1985年被任命为“建设”厂厂长时，有人祝贺他：“建设”由你当家，一定能够大发展。他说：“不全对，‘建设’真正的‘当家人’是产品，它才是支撑‘建设’的柱石。”那年，“建设”在产品上的“军转民”已经起步，生产出了摩托车。然而，摩托车这个“新生儿”一时还未被人们认识，销售成了问题。此时，有人看到“建设”的赤字在这年累计增至近亿元，便建议：抛弃摩托车，另找赚大钱的支柱民品。
    陈子升不同意：“建设”转产摩托车没有错。亿元债务有历史的因素，只要“建设”摩托车产业的产品质量和品种能上去，“建设”大厦崛起终有时日。他以“船大不掉头”的气魄，作出了对摩托车产品重组的决策。“建设人”30天完成从低架车到高架车的改型设计，50天备齐全部工装模具，90天生产出样车，第二年产出、销售20万辆，实现销售收入4.8亿元，首次由兵器工业的亏损大户成为盈利大户。
    “建设”的产品结构重组，创造出了诸多奇迹：10年建成能产5种车型的21条摩托车总装、发动机生产、喷漆焊接生产线，车型品种发展到7大系列24个品种。
    市场重组――产品跟着“生产对象”走
    在全国摩托车行业拉开保卫城市市场“决战”架势的去年，“建设人”却出人意料地作出“上山下乡、建设农村根据地”的重大决策。他们以最快的速度，设计出多种型号的新型车推向农村市场。今年初，摩托车大战战幕刚拉开，“建设”就形成了年产40万辆的生产能力。
    对这一决策，“建设人”有其独到的解释：8亿农民是中国摩托车产业的最大生产对象，是操纵市场“看不见的手”。进行产品结构重组既要跟着生产对象走，又要想法引导生产对象跟着自己走。于是，“建设人”创造出诸多“引导市场”的奇迹。
    前年，“建设”设计人员为填补国产摩托车无极品的空白，设计出了“劲豹”150新型车，但在价格上引起“是否符合国情”的争论。“建设人”没有被“再等等看”观点所左右，陈子升三天为“劲豹”签发“准生证”。结果，“劲豹”车当年投放市场，尽管价高达1.9万元，仍然在城市走红，被专家誉为“中华第一名牌车”。
    与“劲豹”同时引起争议的，是“建设”大厂产不产小型助力车？多数人认为不能生产。陈子升通过对全国几大城市调查，在“摩托车市场远没有饱和、许多城市允许马车进城限制摩托车上户”的两难选择面前，发现助力车市场前景广阔，提出“小轮快跑”的市场重组战略。
    按当今世界一流助力车水平，国外通常要用两年时间才能完成设计、定型，“建设人”只用时3个月，就在一张白纸上将新型助力车“画”了出来，当年形成1万辆生产能力，当年接到超过10万辆的订货单。
    1988年以来，“建设”产品产销率年年达到100％，去年“建设”摩托车在国内市场份额占有率高达16％。
    资本重组――引社会“肥水”灌自家“良田”
    今年春节，陈子升签发了一份报告：同意借贷给三个兼并企业每家1000万元的生产、生活资金。这是陈子升在实现“建设”资本重组道路上又一次“惊险的一跳”。
    前年，上级主管部门提出要“建设”兼并这三个即将“死亡”的同行企业。多数人担心“建设”会被拖死，陈子升却大胆开口同意：“建设”要走向世界，必须最大限度利用社会存量资产、资本、资金，只有盘活存量才能扩大增量。陈子升据理说服“建设人”：建设世界重量级集团军，不是“建设”单个资本积累可以实现的，只有通过实行战略重组，盘活用好社会存量资产，才能在最短的时间内以最快的速度完成资本积累。
    在所有制、隶属关系、财务渠道三不变的前提下，陈子升联合29个同行业200多家企业，盘活存量资金3亿元，“回生”专业生产线120条、专用通用设备近万台，调度专业人才2300多名，成立起全国第一家摩托车科研生产“托拉斯”――建设工业（集团）公司。“建设”引进的日本生产线，此前5年因资金拮据没有摆脱国产率低的困境，联合体试制、开发、生产一年，就将国产化率由12.6％提高到77％，年生产成本降低2650万元；
    1995年，“建设”成功的从三个濒临倒闭的兼并厂身上，开发出当今世界一流的摩托车支架焊接、钢管研磨技术和设备，使引进的世界一流风钢管生产线起死回生。仅实现离合器100％国产化一项，每年就可为“建设”节省外汇1000万美元；
    1996年，“建设”成功发行“建设”特种股票（B股）1.2亿元，引进海外资金4.58亿元，实现了“建设”资本走向世界的良性运作，在全国兵工企业迈出了实现产权重组的重大一步。
    体制重组――以企业的功能定体制
    去年，陈子升签发了“白皮书”。这份“白皮书”的核心是以企业的功能定体制，建立起了以“建设工业（集团）有限责任公司”为核心的真正政企分开、产权明晰的公司体制，将现有的集团公司改制成为分公司、全资公司、控股公司。为了实现这一蓝图，“建设人”进行了10年的探索和试验。
    1990年，“建设”4000名机关干部下一线，为陈子升的体制重组提供了良机。他果敢地拿起“手术刀”，将82个二级管理机构，精简成22个，将职能部门的47个处室归口减成1室9部5公司，生产系统按照产品缩编成7个工厂。这个后来总结出的“1957重组方案”，用了一个五年计划圆满完成，“庙”被砍掉70％，机关干部减少20％。眼下，建设集团再次被重组成“1954结构”，即1集团9部门5级管理4大分厂。
    在实践中深化认识
    要使一个企业步入世界经济的大舞台，并不是一件简单的事，它要求企业家不仅要具备一定的实践才能，而且要具备思考的头脑。陈子升在“建设”11年的实践中，对重组的认识不断深化。
    重组是壮大民族工业，不是装门面
    “建设”冲出了“死亡浅滩”，由兵器工业最大的亏损户迅速变成最大的盈利户，成为民族新兴摩托车产业“老大”之后，许多中小企业纷纷找上门来。有的提出要打“建设”的牌子，为“建设”壮声威；有的干脆要求“建设”兼并。陈子升面对送上门来的“好事”头脑冷静，联合起来走大集团发展道路，的确是世界工业企业重组的通行原则。但是，联合是有原则、有条件的，必须是为壮大民族的摩托车产业，而不是为了充门面、壮声威。
    正是从这个目的出发，陈子升对自己看中的可兼并企业，暂时赔本也要“联合”。
    重组是一个渐进过程，不能一哦就
    “建设”在11年战略性重组的道路上，也有过“走麦城”的教训。
    1988年，他们引进外资建起“建设・雅马哈”生产线后，决策者们渴望产业结构重组一步到位，提出一年引进，二年实现成车零部件国产化达到80％的设想。在这种思想的指导下，他们盲目与一家化油器厂家合作。由于这个厂家技术、设备不过关，质量达不到要求，造成了数万辆雅马哈的积压。
    “走麦城”后，“建设人”聪明了。比如在重组企业、社会存量资本的运作中，他们就坚持精确地把握一个“度”。1990年，“建设”的帐上有了数达2000万美元的外汇存量资金。当时，“建设”正值发动机生产线急需动用外汇的时期，许多决策者主张抢先一步，用这笔钱启动生产线。陈子升不松口，力主将独资变为合资，与日本合资建设发动机生产线。
    第二年，合资的发动机生产线初具规模时，国家实行了汇率国际并轨的重大金融政策。这样一来，这笔企业存量资金就“生”出增值1亿元人民币的效益。
    干企业家的活必须想政治家的事
    纵览“建设”11年体制重组，集团上下无风波，连陈子升也认为是一个奇迹。中共中央总书记江泽民到“建设”考察工作，陈子升和党委书记汇报到企业“三个饱满”――生产任务饱满、生产能力饱满、职工情绪饱满时，总书记十分满意：社会主义的大企业就是应该办成这个样子。
    干企业家的活，想政治家的事，无疑是陈子升对“建设”体制进行重组的一个成功。
    《建设1957重组方案》出台在1992年。那年，陈子升组织起六批160名干部赴上海宝钢和深圳外资、合资企业参观学习。他们学经验，也看问题，回来形成的重组方案很是别致：重组减少中层以上干部20％，而且是动上不动下，动处室不动车间，干部精简不减精。“不动下”三个字就大有学问：工人阶级是体制重组的主力军，改革不能“改乱”了企业，改散了人心。
    “建设”兑现体制重组方案，有104名中层以上干部的椅子，由台上“改”到了台下。陈子升宣布了一条政策：体制重组，只下上任通知书，不下免职命令，104人的档案里，人人有份“因体制重组岗位消失，这是该同志为体制重组作出的特殊贡献”的说明书。为什么？陈子升说：干部也是人，应该尽可能减轻他们的心理负荷。
    1995年春节前夕，地方政府发出通知，请日子好过的企业向困难企业送温暖。“建设”行政部门建议陈子升：“多少给两个过年钱，说得过去就行了。”陈子升不同意，一笔就签发出100万元。他说，“建设”是社会主义的大型企业，困难企业过不好年，政府不安宁，社会不祥和，“建设”的年也不会过得好。
〖-ZW/正文〗
