〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬理论联系实际好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠俞莉熊延军凌秉忠毛新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某分部党委理论学习注重解决问题
    本报讯 文安忠报道：沈后某分部党委在理论学习中，持之以恒地把理论学习与研究解决实际问题紧密联系到一起，从而形成了以学习促工作落实的良性循环。9月份，上级转发了他们的经验。
    这个分部党委十分注重把理论学习的着眼点放在研究解决现实工作问题上。他们依照上级布置的学习内容，根据后勤工作特点，结合个人工作实际，定期布置学习内容，定期拟定下发研究课题，定期进行交流。1992年以来，这个分部党委成员已结合本职工作写出理论研究文章112篇，其中在中央级报刊发表了31篇。政治部主任丁炳伟、227医院政委陈俊达发表了《充分发扬民主提高决策素质》、《要一律先自律》等10多篇理论文章。理论学习与工作实际有机结合，使分部党委理论学习蔚然成风，增强了“一班人”政治上的坚定性和领导工作的主动性，分部各项工作年年都有新起色。
    总后北京物资供应站着力提高干部素质
    本报讯 俞莉、熊延军报道：近日，总后北京物资供应站举办的“物资经济法规”讲座开课。这是该站加强理论学习、全面提高干部素质推出的又一举措。
    目前，这个站党委班子的5名成员，都是中央党校经济管理专业和军事经济学院物资经济管理系的函授本科毕业生，全站干部都是大专以上学历。干部素质的这一变化，是该站党委把理论学习作为硬指标来完成的结果。
    实践使该站党委“一班人”认识到，不加强理论学习就要吃苦头。党委把抓干部理论学习和抓物资供应保障一样作为一项硬指标。他们走了三步棋：一是5年内干部经济理论水平都要达到大专以上。站里制订了一系列措施和有关规定，鼓励和支持干部参加各类函授理论学习。二是采取“请进来”的办法，开办系列讲座。他们利用双休日时间，多次聘请后勤学院、军事经济学院和首都师范大学的教授来站里开办了微机、现代经济管理和哲学、历史及写作理论等方面的讲座。三是坚持政治理论学习日制度，由站领导担任教员，有组织、有计划地学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和时事政策、党的理论知识等。该站负责100多个驻京单位物资供应保障任务，人员满天飞，但始终能保证干部理论学习的时间和内容落实。由于加强了理论学习，干部素质得到了全面提高，结出了丰硕的工作成果。近3年来，在保证大量供应部队原材料中没有发生违纪、违法等现象，为部队节约各项经费约400多万元。
    沈空导弹某团党委成员改造世界观见成效
    本报讯 凌秉忠、毛新华报道：沈空导弹某团党委成员在学习理论过程中，坚持与实际结合，不断改造世界观，提高领导水平。日前，沈空工作组考核党委班子时对此给予肯定。
    这个团党委感到，正确的世界观是指导人生的航标灯，而树立世界观需要科学的理论作指导。党委组织“一班人”在学习邓小平同志关于和平建设时期要警惕腐朽思想文化侵蚀的重要论述，采取互查与自查相结合的方法，积极主动地开展批评与自我批评。剖析个别党员干部的犯罪原因，查找教训，从而提高了学习科学理论、改造世界观的自觉性。针对部队驻地繁华，班子成员容易出现对个人问题考虑较多、淡化艰苦奋斗的意识、滋生贪图安逸的思想等问题，他们还把毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》3篇著作作为学习重要内容，坚持结合形势和部队所担负的任务进行阅读，并制订了《加强党委廉政建设的措施》，加大基层官兵对党委、机关工作的监督力度。
〖-ZW/正文〗
