〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军着眼高技术条件下局部战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强应急机动卫勤分队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军后勤卫生部门大力加强应急机动卫勤支援保障分队建设，积极探索高技术条件下局部战争中卫勤支援保障的新路子。经过摸索，形成了“从医院、疗养院抽调力量，支持或加强场站医院救护所，混合编组展开救护”的作战卫勤保障模式。为了加强这支队伍的建设，他们每年都组织集训或演练，并研究制定出了战时遂行保障的基本形式、组织指挥关系、三军协同、后勤供应等办法。他们建立了配套、实用的应急保障预案，形成了四级机动卫勤力量网络。还根据未来高技术条件下局部战争中空军作战的特点，坚持从难、从严、从实战出发抓好专业训练，加强平战转换、紧急出动、野外救护和野外适应训练。
    历次拉动表明，空军应急机动卫勤队伍具有了较强的卫勤支援保障能力，达到了“拉得出、展得开、救得好、送得快”的要求。
〖-ZW/正文〗
