〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己多尽一份力国家少担一份忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林发新四十年创百余项技改成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安/只树丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、只树丰报道：南京军区7427工厂副厂长林发新抓技改，40年来革新改造项目100多项，为工厂的生存和发展做出了突出贡献，被评为全国劳动模范。
    伴随着时代的变迁，林发新所在的工厂在市场经济的运行体制下，不断面临着生存和发展的严峻挑战。在困难面前，林发新自觉为工厂分忧。他说：“个人多出一份力，工厂就多一份希望，军队和国家就少一份负担和忧愁”。有段时间，工厂生产的老产品滞销，效益出现滑坡。林发新受命担任生产新产品的任务。他赴北京汽车制造厂参观学习，白天拜师求经，夜里埋头绘制草图，短短半个月，体重下降了3公斤。回厂后，他主动挑起设计和施工装焊线、模具的重担。他带领攻关小组成员绘制了上千张图纸，自制模具118副，经过6个月的日夜拼搏，终于攻克了难关。新项目的成功开发，使工厂实现了由过去单一的汽车维修型向维修制造型的转变，使工厂摆脱了困境，走上了高速发展之路。
    工厂经济效益提高了，日子好过了，可林发新仍埋头研制、开发新的汽车产品。他深知产品不改进就要落后，工厂就会重新陷入徘徊和困境之中。在林发新的主持下，工厂在成功研制并批量生产“八闽”牌汽车的基础上，经过不断改进，已从第一代发展到第五代，并远销西欧、亚洲、中东20多个国家和地区。
    林发新的技术远近闻名，经常有人慕名登门高薪聘请他去当技术顾问，都被他一一谢绝了。林发新早年的一位师傅两次特意从香港、深圳来找他，想合伙办汽车修理组装厂。他见林发新身上穿的没有一件上档次的衣服，月工资才530元，便提出让林发新到他厂里去当总工程师，月工资不低于2000元，林发新仍然没有被师徒之情和高工资所动心。
    林发新担任副厂长已3年，他老伴仍旧是厂里的临时工，月工资还不到200元。厂长叶锡挺动情地说：“林发新不仅为工厂创造了数以百万元的财富，更重要的是他为厂分忧、为军队和国家争光的奉献精神，激励了全厂每一个干部和职工。”
〖-ZW/正文〗
