〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人员素质强化伙食管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属部队小远散单位生活自补能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵洪军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵洪军、记者张金玉报道：空军通过提高人员素质，强化伙食管理等措施，提高直属部队小远散单位生活自补能力，使各单位生活水平明显改善。据日前召开的空直生产生活会议透露：“八五”期间，空直部队基层业余生产收益补助伙食达到221万元，比“七五”期间增长21％。
    近年来，空军在下大力抓好直属单位生产生活中，针对小点、远点多和驻地高度分散的特点，采取宜种则种、宜养则养等灵活措施，使基层单位业余农副业生产收到了较好的效益。为了保证这些“米袋子”、“菜篮子”按照总部规定60％补到官兵“菜盘子”里，他们从提高炊事和管理人员素质入手，强化伙食管理。5年来，他们先后举办生产生活培训班136期，培训骨干达2040人，保证了师、团的副食品生产基地有2至3名、连（中）队和分散小点有1名生产技术骨干，空勤灶保持了2至3名、连（中）队和分散点有1名等级厨师。
    在加强伙食管理中，他们按照《军队基层后勤管理条例》，统一为各基层灶制发了《四本两表》，即：《给养逐日消耗登记本》、《实物验收登记本》、《主食出入库登记本》和《副食出入库登记本》以及《伙食帐目公布表》、《周食谱公布表》。同时，狠抓了各单位副食品加工供应中心的“四统一”：统一筹措，统一加工，统一结算和统一供应。并为各单位伙食点推行了“三定”：定人员、定职责、定奖惩。这些措施和办法，有效地堵塞了伙食漏洞，避免了浪费，提高了生活水平。
    几年来，由于他们大抓了人才培养和伙食管理，各单位不仅业余生产自补能力增强，而且伙食水平也有较大提高。据统计，人均每天补助伙食在0.3元以上的单位达到82％，有的连（中）队人均每天补助伙食达到0.54元；实现粮、煤、伙食费“三节余”的伙食单位由75％上升到80.9％；先进食堂由48.7％上升到52％，其中先进空勤灶由81.2％上升到90％。
〖-ZW/正文〗
