〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂英廖智勇金光林薛立新李虹王静远郭选郭恒跃杨军晓兰伟忠董毅泓王文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵建起环境监测中心站
    第二炮兵环境监测中心站，最近在京通过国家级评审。专家认为，该站在技术、设备等方面均达到军队环境监测二级站标准，可承担国家和军队水、气、噪声、特殊污染源等89个项目的监测。（陈桂英、廖智勇）
    武汉军代室6项科研成果获奖
    武汉军代室积极参加新产品的开发研制工作，近年来，他们研制的新型地雷、多用爆破引信等6项科研成果获军队科技进步奖。 （金光林、薛立新）
    东方药业集团职工都有“健康卡”
    前不久，济南军区东方药业集团给每个职工建立了一份“身体健康卡”，此卡详细记录了职工的身体情况。“健康卡”的建立，加深了企业与职工之间的感情。（李 虹）
    汽车发动机冷却水缺水提示器问世
    某汽车船材仓库专业军士张兆森，近日研制成功汽车发动机冷却水缺水提示器。该提示器在汽车发动机水箱的水减少到一定程度时，能够及早提醒驾驶员加冷却水，从而减少发动机机件磨损，延长发动机的使用寿命。      （王静远、郭 选）
    3510工厂热心救助地方困难企业
    3510工厂在抓好自身产品质量，保持经济不断发展的同时，热心救助濒临倒闭的襄阳县针织厂摆脱困境，在当地传为佳话。    （郭恒跃、杨 军）
    重庆军代局办纪念长征书画摄影展
    为纪念红军长征胜利60周年，重庆军代局于10月10日至14日举办书画、摄影展，这次共展出各类作品200余幅。         （晓 兰、伟 忠）
    新型太阳能供电电源用途广泛
    一种可广泛用于偏远无电或缺电地区、部队边防哨所、野外作业等的太阳能供电电源系列产品，日前由中国科协新技术开发中心等单位研制成功，并于近期进行推广。       （董毅泓、王文尧）
〖-ZW/正文〗
