〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东何晓军罗年彬张迎春黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89960部队开展  “学题词、学英模”活动
    89960部队深入开展“学三代领导人题词、学张思德等英模”的教育活动。他们把这一教育与部队开展的四个教育结合起来，与当前开展的“忆长征、学红军”教育结合起来，与学习孔繁森、李国安、李素丽以及身边先进典型的活动结合起来，采取多种形式引导官兵树立人民军队忠于党的思想，像英雄模范那样立身做人，为国防科技事业的发展和部队的全面建设做贡献。（张振东、何晓军）
    新疆人武学校配合广播电台  办“忆长征、学红军”栏目
    为纪念红军长征胜利60周年，新疆人武学校积极配合乌鲁木齐市经济广播电台开办“忆长征、学红军”栏目。该校坚持每日定时组织学员收听“长征岁月”、“来自重走长征路的报道”等节目，并积极参加该台组织的各种纪念长征胜利60周年的活动。许多教职员工还积极采写反映在“发扬红军传统、做红军传人”教育活动中涌现出来的新人新事新风貌的新闻稿件。通过这些活动，大大激发了广大各族学员爱祖国、爱边疆、爱专武的热情。（罗年彬、张迎春）
    一批商城邀请  老红军作革命传统报告
    为纪念红军长征胜利60周年，国宴无名居、北京亿客隆商城等单位邀请在总政老干部服务处休息的10多位曾经参加过长征的老红军，对青年职工进行革命传统教育。老将军们勉励青年人要不忘过去苦，珍惜今日甜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，弘扬长征精神，在四个现代化建设中继续新的长征。职工们说，亲耳聆听老红军的革命传统报告，深受鼓舞，深受教育，我们决不辜负老前辈的殷切期望，发扬老红军的光荣传统，做好本职工作。   （黄进琪）
〖-ZW/正文〗
