〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古墓中为何难觅珍珠随葬品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古墓之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外的人们以珍珠玛瑙和金银的拥有量来显示其富有；可长期以来，考古人员不断发掘出土金银、玉器玛瑙、绫罗绸缎等珍贵物品，却始终没见到过珍珠。
    河北地质学院郑汉琴、杨剑平二位科学工作者经过研究揭开了这个谜。
    研究发现，珍珠中以碳酸钙为主要成份的文石是一种极不稳定的物质，它不像金银、玉器、玛瑙那样稳定，而是一种短命早夭的矿物。珍珠在生成后大约50至70年间，珍珠中的文石就渐渐变成了方解石，虽然方解石的化学成份也是碳酸钙，但二者内部结构和光泽却大不一样，当文石变成方解石时，同时也失去了水份，而珍珠靠水份才能有美丽的光泽，失去水份的珍珠就会黯然失色并逐渐分解，这就是人们常说的“人老珠黄”。古墓中的珍珠随葬品正是如此，日久逐渐转变、风化、分解、破碎、挥发，变为乌有。
    在古代，官家富豪们认为人死后口含珍珠可永不腐烂，所以常把珍珠和金银器同等作为随葬品。科学研究证实，珍珠并不能长久。
〖-ZW/正文〗
