〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无定河畔爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二级英模谭小龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏王传顺乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭小龙作为在西北军营建功立业、实现人生价值的二级英模，早已名扬四方。然而，当我们来到波涛滚滚的无定河畔，乡亲们含泪讲述的，却是这位年轻排长的桩桩爱民佳话。
    绥德县葡萄梁村村民封来前提起谭小龙真是有说不完的话。这位曾在部队当过汽车兵的硬汉子，在一次事故中手腿致残，被评为二等乙级伤残，1981年退伍后，靠政府每月50元的伤残军人抚恤金维持生计。不幸的是，1993年6月，封来前又遇车祸，左腿三处粉碎性骨折。封来前被抬回来后，妻子儿女哭成一团。封来前躺在炕上，恨不得马上去死。谭小龙得知此事，立即来到封家，一边安慰他们，一边为全家人做饭，并用自己节省下来的70元钱为封家买来了生活用品，帮助他家渡过难关。谁料，屋漏偏逢连阴雨，日子刚平息下来，封来前两个女儿去沟里抬水，又被坍塌的院墙砸成重伤。谭小龙闻讯后，再次伸出了温暖的双手，他凑钱为两个孩子办了住院手续。以后，谭小龙总是隔三差五地到封家帮助做农活干家务，样样料理得井井有条。讲到这里，封来前禁不住热泪滚滚。
    在一块菜地边，吴兴明老伯动情地讲起了谭小龙。1992年9月，谭小龙随连队在七里铺村南子州林搞战术训练。连续几天，他发现有个小女孩坐在一棵大树下出神。谭小龙觉得有点蹊跷，便走过去问个究竟。原来，这位叫李平的女孩因家里贫困供不起她上学，只好每天打猪草卖钱攒学费。第二天，谭小龙便将自己准备好报考函授院校的200元学费交给了李平的家人，要求他们一定要送孩子上学。此后，每逢开学，谭小龙都要照例为她送去200元学费和一些学习用品。直到1995年7月李平考上榆林地区卫校。
    送一片情暖一颗心，栽一棵树成一团荫。凡是认识谭小龙的驻地群众，几乎每个人都能讲出一段关于谭小龙爱民情深的故事。他坚持3年为雕山村65岁的老太太张春娥的菜地送粪；他把被卡车撞断右腿的薛家畔村民张子发背往医院救治；他拿到驻地表彰“抗洪抢险先进个人”的300元奖金后一分不留地捐给了聋哑学校；他先后资助4名失学儿童重返校园，6次为群众捐款达814元……
    1994年8月4日晚，陕北地区突遭特大暴雨袭击，山洪暴发。住在沟底的葡萄梁村哭叫声响成一片。谭小龙上厕所时听到呼救声后，立即向领导报告，经批准，他带领20多名战士奔出营区，摸黑朝葡萄梁村前进。坡底的窑洞全被洪水灌满，大人小孩陷入一片汪洋之中。而此时，奔腾的山洪像舞龙一样狂泄而下，阻隔了去路，怎么办？谭小龙让战友们把10多条背包带连结起来，一头拴在树上，自己牵着绳子跳进了洪涛里。夹带而下的泥石流、树干等杂物，不断地撞击在谭小龙身上，他咬着牙，憋足劲，顺水势斜冲到对岸后，迅即固定好背包绳，让战友们拉着安全带过河，分头抢救群众。窑洞里进水高达2米，有的群众站在炕上，有的趴在窗户上，有的趴在柜子上，谭小龙和战友们硬是憋住气，冒着随时会被洪流呛死和卷走的危险，摸进窑洞救人。仅用两个小时，便将被洪水围困的16名遇险群众转移到了安全地带。
    时隔6天，新桥水库告急。谭小龙主动放弃了探家机会，赶赴新桥执行抗洪抢险任务。新桥水库因连日暴雨，泥石流冲坏了泄洪闸门，怒吼着从泄洪渠倾泄而下，并在泄洪渠尾部形成了巨大的漩涡，强劲的涡流猛烈地冲刷着四周的黄土，致使泄洪渠下端的黄土不断地流失，很快，距离堤坝泄洪口1000米的地方撕扯出一条长80余米、宽6米的深沟，并以每小时2米左右的速度向泄洪闸下的堤坝扩展，如果不及时堵塞闸门，大坝就有决堤的危险，这将直接威胁到8个县（市）50余万人民群众的生命财产安全。为了确保大坝的安全，抢险指挥部决定把几个装满沙石的铁桶捆在一起，外包棉被，搞成一个直径大于3米的圆球，堵塞泄洪闸。谁知，当起重机将这个庞然大物吊到闸孔上方时，圆球因被铁丝卡住脱不了钩，急需人下到水下2米处锯掉铁丝。人下去随时都有可能被卷进泄洪口。谁能完成这个艰巨的任务？在这紧急关头，谭小龙站了出来，主动请缨：“我是解放军，是共产党员，会游泳，请组织把这个任务交给我吧！”说完，就要往下跳。团长李杰贵见状，立即拉住他，找来一根麻绳拴在他腰间。谭小龙刚一入水，就差点被漩涡卷走，幸亏坝上的战友眼尖手快，将他拖上了岸。李团长提出换人，被泥水泡紫身子的谭小龙急了：“我下去有危险，别人下去同样有危险，让我再试试。”说完，他又一头扎入水中，一面与洪流抗争，一面锯铁丝。待把铁丝锯断将洞口堵上，呛了几口泥水的谭小龙已精疲力尽，刚被战友们拉上岸便昏了过去……
    事后，谭小龙说：“养兵千日，用兵一时，为国为民献身是战士的本分。”
    孤寡老人们说：“小龙是我们的好儿子”；孩子们说：“小龙叔叔是我们永远崇敬的英雄”；青年们说：“谭小龙是我们人生的教科书。”
〖-ZW/正文〗
