〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战犯：又一个雷区
    当穆、克两族关于莫斯塔尔的争吵还远未打上句号时，另一个更为棘手的战犯问题又被推到了波黑和平进程的前台。
    1996年2月19日，北约波黑和平协议执行部队印发了一万张蓝色布告，上面有51名国际法庭通缉的前南战争罪嫌疑犯的名单。其中塞族领导人卡拉季奇和塞族军队总司令姆拉迪奇等17人还配有照片及其年龄、民族、身体特征和住址，另外34人只有关于他们的指纹和主要特征的描述。这些布告一直张贴到6万名执行部队的班、伙房和门岗，以便让执行部队的士兵在值勤时辨认出他们。根据代顿协议，执行部队有权但没有义务拘留被起诉的战犯。但驻波黑的北约军官说，如他们在值勤时遇上战犯，就逮捕他们。
    3月8日，国际法庭正式公布了已被起诉的53名前南“战争罪嫌疑犯”名单，其中塞族46名、克族7人，卡拉季奇和姆拉迪奇榜上有名。
    北约和国际法庭的行动激起了塞族方面的强烈不满。3月10日，卡拉季奇和姆拉迪奇发出警告说，他们将拒绝任何逮捕和将他们送交海牙国际法庭的企图。卡拉季奇在接受希腊一家电视台采访时说，波黑冲突各方的每个人都可能犯有某种形式的战争罪行，波黑塞族的政策并不是实行“种族清洗”，波黑塞族不承认设在海牙的专门审判塞族人的国际法庭，因为“那只是一个政治的而非正义的法庭”。他还嘲笑北约说，尽管北约把通缉他的布告和画像贴到了波黑全境，但只要他愿意，他可以在波黑任意走动。姆拉迪奇不承认自己有罪。他强调，塞族军队没有参与犯罪，也没有实施犯罪，国际社会无权逮捕他。这位身材矮小的塞族将军根本没有把国际法庭的通缉令放在心上。他自信地说，他有塞族人民的保护，美国人不敢抓他，因为，“他们从索马里的艾迪德那里已有所领教”。
    卡拉季奇和姆拉迪奇的态度显然是对国际法庭的蔑视，他们言辞尖刻，充满嘲讽。但有观察家认为，他们的意见并非毫无道理。自1991年前南地区爆发武装冲突以后，一再发生“种族清洗”、杀戮无辜等严重违反国际人道主义的犯罪行为。为此，安理会于1993年2月和5月两次通过决议，决定设立专门审判前南地区战争罪犯的国际法庭。1995年2月，国际法庭宣布对第一批21名战争罪行嫌疑犯进行起诉。由于这些被起诉者全部是塞族人，南联盟和波黑塞族极为不满。他们愤愤不平地质问道：在前南冲突中，穆、克、塞3族内都有人犯下战争罪行，为什么只起诉塞族人？国际法庭的公正性何在？
    截至1996年6月初，国际法庭陆续公布、起诉的战争嫌疑犯已达58人，其中塞族46人、克族9人、穆族3人。塞族不仅人数遥遥领先，而且还包括卡拉季奇和姆拉迪奇等主要领导人；而穆、克两族的区区几个嫌疑犯都不过是无足轻重的小人物。两相对照，塞族人心头的那口气自然就出不来了。他们抱怨、骂娘、嘲讽、抵制，故意表示出对国际法庭的蔑视。
〖-ZW/正文〗
