〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝福恩宇峰徐树章杨文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设要破“十论”
    从目前精神文明建设实际看，亟需提高对精神文明“更加突出地位”的认识，增强行动的自觉性，为此，应解决十个不正确的认识。
    “代价论”，认为发展社会主义市场经济就要以牺牲精神文明建设为代价。两个文明的辩证统一关系，是根源于生产力与生产关系、经济基础与上层建筑社会基本矛盾的整体双向的运动。纵观人类社会发展，物质文明建设每一步发展，都是一定精神文明的积淀，并与科学文化和道德有密切的联系，如牺牲并放弃精神文明，物质文明建设不但会失去智力支持和理论动力，而且还会偏离正确的方向。
    “滑坡论”，认为发展社会主义市场经济必然冲击精神文明建设，造成精神文明建设的滑坡。这不符合改革开放以来精神文明建设的实际，尽管目前精神文明建设中还存在一些问题，但成绩是主要的。其一，社会主义市场经济发展为精神文明创造了雄厚的物质基础。其二，社会主义市场经济破除了人们的旧观念，强化了人们的平等、民主、自由、竞争等意识和主体精神。其三，社会主义市场经济的发展，推动了科学技术的进步，形成了尊重知识和人才的新风气，破除了封闭、保守、狭隘、轻视人才等心态。
    “自然论”，认为精神文明建设不用抓，只要经济搞上去了，精神文明建设自然而然就上去了。这仅看到了物质文明对精神文明的决定作用，没有看到精神文明对物质文明的反作用，陷入了机械唯物论的泥坑。
    “西化论”，否认马克思主义、社会主义在我国精神文明建设中的主导地位，主张精神文明建设走“全盘西化”的路。这在理论上是极端错误的。
    “古化论”或“儒化论”，主张以儒家的思想重建中华民族精神。这种思潮把中国传统文化归结为“儒学”，认为可与马克思主义平起平坐，极力恢复儒学的本体和主导地位。这里他们又搞了一个小把戏，说提倡“儒学”走“古化”之路，是为了反对“西化”，反对“西学”，但他们又把马克思主义当成西方文化加以排斥。
    “软任务论”，认为精神文明建设是可有可无、可抓可不抓的软任务。把精神文明建设当成软任务来抓，不但物质文明建设和经济发展搞不上去，还会引起社会发展的失衡。如果在意识形态首先打开缺口，必将引起连锁反应，导致整个社会制度的改革。所以说，精神文明建设决不能当成软任务来抓。
    “重建论”，认为以往的精神文明建设理论与实践，都已丧失了历史必然性，目前要重建。“重建论”看到了以往精神文明的局限，但得出“重建论”则是不妥的。其一，经济体制的转轨并不是社会主义根本制度的变革，变革的仅是体现根本制度的具体经济体制，目的是完善社会主义根本制度；其二，无论社会主义市场经济还是以往的计划经济，都是建立在社会主义公有制的基础上，它们的上层建筑是共同的，都是社会主义上层建筑。
    “先后论”，认为抓物质文明建设在先，抓精神文明建设在后，工作上先硬后软。主张物质文明建设在先，精神文明建设在后，是把物质文明建设单纯看作追求物质利益的活动，把精神文明建设当成纯而又纯的思想活动，这是认识上的误区。
    “对立论”，抓精神文明建设会影响经济发展，要发展经济，精神文明就要让路。“对立论”从表面看是坚持以经济建设为中心，一心抓物质文明建设，实际上把二者对立起来，物质文明建设不但抓不好，反而还会偏离正确的方向。
    “勿惊论”，认为目前社会中存在的反文明现象没有什么可怕的，勿惊勿怪。现阶段，尽管社会主义精神文明建设取得了巨大的成绩，但存在的问题不容忽视。“勿惊论”实质是对反文明论的容忍，对精神文明建设这手软的认可，对反文明现象对我党侵蚀的等闲视之，发展下去不堪设想。
    （《经济日报》1996.9.30 祝福恩文）
    我国乡镇企业向集约化发展
    我国乡镇企业近年来在高速发展的同时，通过强化企业管理，注重科技与人才开发，使集约化发展水平逐年提高，企业的经济效益得到了明显的改善。
    据最新统计分析显示，我国乡镇企业“八五”时期平均每年以42.3％的速度增长，高于国内生产总值增长速度近17个百分点，占国内生产总值的比重由1990年的13.5％提高到25.3％。在不断快速发展的同时，乡镇企业通过加强管理，引进科技成果与人才，使多项经济指标大为改观。1995年与1990年相比，乡镇企业每百元固定资产实现纯利润提高了21.1％；每百元资金实现纯利润提高了10.3％；每百元资金实现利税提高9.6％；每百元营业收入占用的流动资金降低了22％；人均创利税提高了2.7倍。同时，乡镇企业的产销衔接较好，5年中企业的产品产销率每年平均提高1.2个百分点。
    据了解，近年来乡镇企业日益重视科技进步，目前在我国专利技术转让中，约有60％被乡镇企业购买使用，乡镇企业的技术进步贡献率达45％；同时，乡镇企业的规模经营水平也不断提高。到1995年末，全国共组建乡镇企业集团5014个，年营业收入超亿元的企业达5824个，比1994年增加了94.1％。
    （《人民日报》海外版1996.10.9）
    中央国家机关领导带头执行礼品登记制度
    去年，“礼品登记制度”一出台，在领导的重视下，国家计委、化工部、机械部、文化部、国家税务总局、中医药局、港澳办等单位，结合本部门情况制定了具体的实施办法或细则。卫生部、国家体委、民航总局、建设部、交通部、纺织总会等单位还通过定期检查通报等形式，使这一制度落到实处。一些部委领导还直接过问有关事宜。今年4月，陈锦华同志指示国家计委纪检组向地方计划物价部门的领导打招呼，要求他们到国家计委办事不要到领导家中，不要带土特产。
    一些部委的领导同志身体力行，带头登记上交礼品。电力部部长史大桢登记上交了下属单位赠送的带金币的贺年卡等礼品，副部长陆延昌登记上交了各种会议赠送的皮包等礼品。国家体委主任伍绍祖和副主任袁伟民、徐寅生，贸促会副会长安成信等部级领导干部都曾拒收或登记上交礼品。司法部副部长张福森在调离新疆时，一大公司经理送给他一块价值人民币6950元的瑞士手表，他于今年1月上交到部机关纪委。
    在部委领导们的支持和带动下，“礼品登记制度”在中央国家机关顺利实施并取得成效。据对56个部委的不完全统计，共登记上交电脑、摄像机、金首饰等礼品约700件。
    （《中国纪检监察报》1996.9.26）
    不要在黑暗中看电视
    在黑暗中看电视，人的眼睛视力要高度集中和扩展，电视机屏幕上光线强弱的急剧变化，会使眼晴受刺激。在有灯光状况下看电视对眼睛刺激较小，因为从屏幕到眼睛中间有一层白光线，这一层白光线可以减弱电视机屏幕光线强弱变化的反映，这就减弱了对眼睛的刺激。
    （《今晚报》1996.10.5 宇 峰文）
    怎样用手表辨别方向
    当你迷失了方向怎么办？只需利用自己的手表，即可准确地辨明方向。
    方法很简单，将你所处的时间除以2，再在表盘上找出商数的相应位置，然后将这个数字对准太阳，表盘上“12”点所指的方向就是北方。如上午10点，除以2，商为5，将表盘上的“5”对准太阳，“12”的方向即为北方。北方一旦确定，其他方向就一目了然了。但要记住，如果是在下午，则应按24小时计时法计算。如下午4点，就要按16点计算。用这种方法求方向不亚于指南针的准确度。
    （《新民晚报》1996.10.6 徐树章文）
    非权力性影响力的重要作用
    非权力性影响力是指以人的品格、知识、能力、感情为基础，以综合素质和人格力量吸引、感召人的影响力。非权力性影响力是更好地发挥权力性影响力的基础。领导干部具有较强的非权力性影响力，群众就会被他的人格力量所感染、吸引，其权力性影响力也就能发挥更大更好的作用。事实证明，“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。现在，有的领导干部工作中缺乏决断能力，又不努力在实践中增长才干，提高素质，只是依仗地位发号施令，在群众中缺乏非权力性影响力；有的领导干部在地位提高后，对自身素质不适应新的工作岗位要求，急需提高各方面能力的必要性和紧迫性缺乏清醒的认识，因而减弱了在群众中的非权力性影响力。
    领导干部提高非权力性影响力，最根本的还是要解决好世界观、人生观问题。在市场经济条件下，领导干部要经受住执政和改革开放的考验，注重理论素养和精神境界的提高，自觉接受党组织的严格要求、严格管理、严格监督，始终保持政治上的清醒和思想上的高尚，发扬中华民族的正气，大兴实事求是之风，艰苦奋斗之风，勤俭节约之风，诚心诚意为人民服务之风，任何时候都要保持人民公仆的本色。
    （《党建研究》1996年第7期 杨文华文）
〖-ZW/正文〗
