〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛偃旗息鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队终获季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管今天的比赛对双方的座次均无影响，但两队却依然认真投入。比赛伊始，宏远队就在家乡父老的呐喊助威声中大举向八一队城池展开凌厉的攻势。特别是宏远队的“顶梁柱”黎兵、马明宇，更是不遗余力地四处寻找杀机。战至25分钟时，宏远队马明宇在八一队禁区附近主罚任意球攻破八一队城门。下半时，配合不错的宏远队多次在八一队城门“玩火”，险象环生。但均被表现神勇的门将江津拒之门外。八一队也有几次精妙之着，但终未叩开对方大门，最终以0∶1负于对手。
    八一队今年可谓战绩骄人，在所有22轮比赛中8胜、11平、3负，进球28个，失球19个，积35分而坐上了甲A排行榜第三席。
    在今天其他5场比赛中，大连万达队2∶2逼和四川队，以不败战绩夺冠；北京队1∶0击败上海申花队，济南泰山队0∶0战平广州松日队，天津队2∶1战胜广州太阳神队，深圳队与延边现代队0∶0战和。
〖-ZW/正文〗
