〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何解决基层干部存在的“教育起来好一阵子；教育过后又是老样子”的问题；兰州军区某集团军的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管教并举严格制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贤、记者吕俊平报道：如何解决基层干部存在的“教育起来好一阵子，教育过后又是老样子”的问题？兰州军区某集团军在直属分队干部责任心教育中的做法是：坚持管教并举，严格规章制度。近4个月的实践证明，原先工作责任心不强的干部，现在精神面貌发生了显著变化。
    有一段时间，兰州军区某集团军工作组发现，少数干部不能正确对待部队工作和个人利益的关系，影响了部队建设。这个部队虽然曾多次对干部进行过责任心教育，而且当时效果都不错，但教育过后又常常“旧病复发”。原因何在？集团军工作组深入连队细致调查后发现，这种“反弹”现象的出现，主要是领导机关没有搞好后续教育。
    针对这个情况，他们提出了治病先治本的主张。首先，他们通过重温军人誓词、入党誓言、个别谈心，帮助大家反复学习江主席《努力建设高素质的干部队伍》的重要讲话，对照干部“五条标准”逐一进行检查，使他们看到自己的差距。同时，激励干部实践邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的64字创业精神，正确对待“两个利益”，淡泊名利，在基层建设的本职岗位上建功立业。在解决了思想认识问题之后，他们根据《纪律条令》、《现役军官服役条例》和集团军制订的《直属分队干部管理细则》，对干部严格管理，督促他们切实按照条令条例的要求履行好自己的职责，自觉走上尽心尽责的轨道。为保证执行条令条例的力度，他们还坚持定期对干部遵章守纪、履行职责的情况进行讲评，做到赏罚分明。对5名工作责任心强，爱岗敬业，在本职岗位上做出显著成绩的干部进行了表彰。对3名热衷于打个人得失“小算盘”，工作责任心不强，致使分队工作滑坡的干部进行了严肃处理，使那些在工作中应付事、政绩平庸的干部受到了震动。
〖-ZW/正文〗
