〖ZQ/总期〗14171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强权利义务观念树立文明之师形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军法制建设成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间，军委确定了依法治军的重要方针，从而确立了军事法制建设在军队全面建设中的地位和发展方向，为军事法制建设注入了活力。据最新统计，我国已先后颁布实施了10多部军事法律，100多部军事法规，1000多部军事规章。全军各级政法机关不断加强自身建设，忠实履行执法职能，为反腐倡廉、保证部队安全稳定、维护部队及官兵的合法权益做出了重要贡献，一大批军队政法机关受到国家和军队的表彰。以法律顾问处为主体，基层法律咨询站、组为补充的法律服务网络覆盖全军。
    10年普法取得了喜人成果。全军部队采取各种有效形式广泛深入地开展法制宣传教育，使广大官兵的学法、用法能力不断提高，遵纪守法、依法带兵形成风气。广大官兵以良好的法律素养、较强的依法办事意识和守法护法的实际行动，展示我军正义之师、文明之师的风采。
    目前，全军广大官兵正积极投身于“三五”普法，决心不断增强民主法制观念和权利义务观念，争当“四有”军人，为加强社会主义精神文明建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
