〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部党员要积极参加党小组生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉学海/张宇廷〖HH/换行〗DW：四八九三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部党员/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗  编辑同志：
    严格党小组的生活，充分发挥党小组的战斗作用，这是加强党管干部的重要措施之一。据了解，个别干部党员参加党的小组生活不很积极。分析一下原因，大约有这样一些情况：一、自己是党委（或支部）成员，认为经常参加党委（或支部）会议就行了，党小组的生活过不过都可以；二、有“官”架子，觉得同战士党员一块过党小组生活，“面子”抹不下来，有时即或参加了党小组会，又自觉不自觉地摆出行政首长的姿态，说起话来象作指示；三、有缺点错误的干部，害怕在党小组会上亮“丑”，总想找个借口躲避参加党小组会。我们认为这些想法、做法都是不对的。党委（或支部）成员参加党委（或支部）会议，并不能代替党的小组生活，因为它们的内容、要求是不同的。放不下干部架子，甚至以行政首长身份参加党小组生活，当特殊党员，是不符合党组织原则的，对干部党员的思想改造有害无益。
    伟大领袖毛主席指出：“从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活，虚心听取党员群众对于自己的批评，增强自己党性的锻炼。”十大通过的党章中也明确规定，党员都要“参加党的一个组织，并在其中积极工作，执行党的决议，遵守党的纪律，交纳党费”。干部党员，不论党内外担任什么领导职务，都应该按照党中央的规定和党章的要求办事。党内两条路线斗争的重要经验教训之一，是必须加强党对干部的管理教育。作为干部党员来说，应该通过批林批孔运动，进一步增强党的观念，增强无产阶级的党性，严格要求自己，积极参加党的组织生活，随时随地接受群众的监督，这样会使自己密切联系群众，团结带领群众，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。 四八九三部队 尉学海 张宇廷
〖-ZW/正文〗
