〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势看得清战备不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连干部战士通过战备教育，看清苏美的“缓和”骗局，增强了战备观念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备观念/苏美“缓和”骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六一八二部队六连党支部在批林批孔运动中，抓紧战备教育，组织干部战士学习我国代表团团长在二十九届联大的发言，帮助大家认清当前的世界形势不是“缓和”，而是“动荡不安”，戳穿苏美鼓吹的“缓和”骗局，使全连同志进一步增强了战备观念。
    在学习中，党支部着重从三个方面引导大家透过现象看本质，揭穿苏美叫喊“缓和”的险恶用心。
    苏美两霸表面上高唱“和平”调子，实际上侵略和扩张的野心丝毫没有改变。我国代表团团长在联大发言中指出：“超级大国鼓吹的‘缓和’，被越来越多的人们所识破。”六连干部战士联系当前国际形势进行分析，认识到：苏美两霸嘴上叫喊什么“持久和平”，“一代人的和平”等等，但实际上它们和老牌帝国主义一样，“有多大本领就能干出多大的伤天害理的事情”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第一七页）。美帝国主义到处伸手，欺负第三世界国家和人民。苏修在世界各地，对各国的干涉、颠覆、分化和控制更是不择手段。它阴谋策划再一次肢解巴基斯坦；它梦想打通印度洋的通道；它幕后支持印度吞并锡金。它长期以来，亡我之心不死。两霸侵略和扩张的大量事实，使大家进一步看到：苏美两霸动听的“和平”曲背后包藏着杀机，它们拚命散布“缓和”空气，正是为了麻痹世界人民的斗志，以便于实现其称霸世界的狼子野心。
    苏美两霸表面上搞“和谈”，订“协议”，实际上争夺努力范围和世界霸权的斗争更加激烈。六连干部战士通过学习，对苏美为什么要搞“和谈”、订“协议”，有了比较深刻的认识。同志们说：两个超级大国表面上都热衷于搞“和谈”、订“协议”，吹得天花乱坠。事实上，谈判次数再多，协议调子再高，都掩盖不住它们争夺势力范围和世界霸权的争斗。苏美签订协议的目的，决不是为了缓和世界紧张局势，而是各怀鬼胎，为的是牵制对方，欺骗世界人民，归根到底是为了更大更激烈的争夺。司机班班长陈风相在学习中谈到：现在苏美两霸狭路相逢，在世界上你争我夺日趋激烈，根本就谈不上受什么“协议”约束。当第二次苏美会谈达成一大堆协议之后，马上就暴发了中东战争。一个超级大国迫不及待地要派部队去中东，另一个超级大国则下令它驻在全世界的部队处于戒备状态。当第三次苏美会谈达成一些协议之后，接着便出现塞浦路斯事件。一个超级大国幕后操纵，兴风作浪，另一个超级大国则煽风点火，挑拨离间，今天支持这方，明天支持那方，急不可待地要去插手。事实说明，苏美两霸的会谈、协议等等，只是表明了它们之间更激烈的争夺。
    苏美两霸表面上天天喊“裁军”，实际上天天在扩军，当前战争的危险就是来自两霸。六连干部战士对照我国代表团团长在联大的发言，学习了列宁关于“‘世界霸权’是帝国主义政治的内容，而这种政治的继续便是帝国主义战争”的教导，认识到：帝国主义、社会帝国主义的本性就是贪得无厌的掠夺，离开了掠夺，它们就无法生存下去。要掠夺，就必然要发动侵略战争和狗咬狗的战争，就要搞军备竞赛。当前，两霸口头上天天喊“裁军”，实际上天天在扩军。军备不是越裁越少，而是越裁越多。为了争取实力的优势地位，两霸都想在军事上压倒另一方。近年来，两霸的军事预算急剧膨胀，国防开支激增不已。苏修社会帝国主义最近狂妄地吹嘘：它在“全球对抗的整个战线上”处于什么“历史性的攻势”，它的进展速度是“迅猛的”，等等。同志们说：两霸的火药库越装越满，越来越大，这样下去，最终它们就会挑起战争。帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，我们决不能相信帝国主义的什么“缓和”。
    形势看得清，战备不松劲。六连干部战士迅速掀起了落实战备的热潮。大家从未来反侵略战争的需要出发，苦练军事技术。司机排的同志发现电瓶卡子容易被电解液腐蚀生锈，造成接触不良，影响战备。于是，就坚持每天拆洗一次，保证了车辆处于良好的战备状态。不久前，上级突然命令六连外出执行一项任务。由于全连同志头脑里的战备弦绷得紧，人员、车辆、火炮、弹药，全部提前按规定备齐，迅速拉了出去。
〖-ZW/正文〗
