〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军舰在地中海和红海频繁进行活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反映了两个超级大国在中东和印度洋激烈争夺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地中海和红海/美苏争夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十二月十八日讯 苏美两个超级大国的海军舰队最近频繁地在地中海和红海地区进行活动。
    据西方通讯社报道，由一艘巡洋舰和一艘驱逐舰组成的苏联舰队十二月十二日到十七日对中东地区进行了历时五天的“礼节性访问”。同时，苏联海军总司令戈尔什科夫十二月十二日到红海地区，进行四天的“访问”。紧接着，美国“蒙哥马利号”驱逐舰十二月十四日驶入红海，也进行历时五天的“礼节性访问”。
    前不久，十一月下旬，由一艘巡洋舰、一艘驱逐舰和一艘潜艇组成的苏联舰队曾到中东地区活动。美国则派出由航空母舰“星座号”和两艘导弹驱逐舰组成的航空母舰特遣舰队进入海湾。
    美苏两霸海军最近在中东的频繁活动反映了它们在中东和印度洋激烈争夺的一个侧面。
〖-ZW/正文〗
