〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学大寨荒洼展新容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某团八连和九连军农生产夺高产的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲杭建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队某团八连/先进事迹/军农生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的十月，位于南京附近的北城圩农场，到处呈现出一派丰收的喜人景象：秋风徐拂，广阔的田野里稻浪千重；干部战士挥舞银镰，你追我赶；打谷场上，成垛的稻捆堆成了小山头，日夜欢叫的脱粒机，吐出金灿灿的稻谷。
    北城圩农场原是一片大荒洼。一九六○年这儿开始军垦后，粮食产量年年有提高。一九七三年初，为了落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的战略方针，某团八、九连指战员奉命来到这里执行军农生产任务。他们遵照毛主席关于“农业学大寨”的指示，以英雄的大寨贫下中农为榜样，战天斗地，大干苦干，第一年就取得了可喜成果：两个连队双双超了《纲要》，八连平均亩产九百三十七斤，九连平均亩产九百一十四斤，创造了农场历史上的最高纪录。今年，他们在批林批孔的推动下，又将获得更大的丰收。这里，我们向大家报告的是八、九连指战员两年来走过的战斗历程。
    胸怀壮志绘新图
    去年初的一天，朔风怒号。在通往北城圩农场的宽阔大路上，走来了八连和九连的连长、指导员。他们望着大片星罗棋布的麦田，心里很激动：这是一个多好的粮仓呀！他们决心走毛主席指引的大寨道路，带领群众大干苦干，坚决打胜超《纲要》这个硬仗！
    当八、九连党支部提出“努力学大寨，一年超《纲要》”的号召以后，大多数同志积极赞成，但也有些同志缺乏信心，感到北城圩自然条件差，想一年超《纲要》有困难。
    为了把干部战士的思想搞正确，两个连队的党支部用了半个月的时间，进行思想和政治路线方面的教育。他们组织大家反复学习毛主席关于“农业学大寨”的指示，请曾经到大寨参观学习过的农场负责人到连队作报告。毛主席的指示和大寨贫下中农的英雄事迹，使干部战士受到极大的教育和鼓舞，大家说：“事在人为，人定胜天。大寨原来是七沟八梁一面坡，我们这里是条条大田平展展。大寨贫下中农能在虎头山上夺高产，我们为什么不能在盐碱地里超《纲要》！”
    八连指导员史龙友在大会上说：“同志们说得对，大寨就是我们学习的好榜样。我们向前看，和大寨比，就会比出信心，比出干劲。学大寨，就要学大寨贫下中农艰苦创业的精神，没有条件也要创造条件上。如果等条件具备了再学，那还叫什么学大寨？叫什么革命？”
    史指导员一席话，燃起了干部战士心中一盆火。会议一结束，各班、排的决心书、挑战书、个人保证书堆满了连部的办公室。大家纷纷表示：学大寨，夺高产，誓教农场换新颜。
    汗水浇开丰收花
    人勤春来早。天还是数九隆冬，然而，在八连和九连却到处充满了春天的气息。田野里积肥的人群川流不息，歌声、号子声响彻农场上空。
    八连二排长熊锦秀带着五十多个战士，冒着零下十一、二度的寒冷，在小河边摆开了战场。他们用木棍敲碎几寸厚的冰层，甩掉棉衣，跳入寒冷刺骨的冰水中，戽水挖泥。冰凌划破了他们的双腿，两只脚冻得失去了知觉。但大家都把这一切丢在脑后，苦战四天，挖出了一千六百担河泥，给四十亩麦田铺上了一层厚厚的肥料。九连的干部战士也一齐出动。他们用小水泵抽干了三个水塘，把塘底的淤泥取出来。炊事班的同志也把伙房周围的污水沟清理了一遍，积肥一百多担。驻地周围的肥料积完了，副指导员唐新林带上四个战士，开上拖拉机到南京市区运垃圾，每天顶着星星去，趁着月亮归，一个星期运回了大批肥料。一开春，他们又出去捞水草，割青草。只一个冬春，八、九连就积了土杂肥二万五千五百担，绿肥八万六千五百多斤，为夺取全年粮食丰收打下了基础。
    在夺高产的战斗中，指战员们大干苦干的精神是十分感人的。九连五班副班长、共产党员许启根，是连队治虫小组的组长。八月里，九连的七百多亩中、晚稻田层出现了三化螟虫害。虫情就是敌情！许启根带着七个战士立即投入了战斗。盛夏的中午，气温高达四十多度，热得人透不过气来。他们却穿着长衣长裤，戴着防毒面具，在田里喷洒“1605”药水。由于药性剧毒，喷药时喉咙渴得冒烟，却不能随便喝口水。身上热起了痱子，汗水一浸，象针刺一般，也不能伸手抓一抓。每当休息时，面罩里能倒出半碗汗水。几天后，新痱子加老痱子，浑身象个麻饼，晚上躺在床上，又痒又痛。党支部要派人换一换，他们回答说：“学大寨就要舍得吃苦，舒舒服服哪能学得了大寨！”整整一个夏天，他们没睡过一个午觉，给七百多亩稻田喷了四遍药水，彻底消灭了三化螟。
    辛勤劳动结硕果，汗水浇开丰收花。去年秋收结束时，从北城圩农场传出了喜讯――八、九连双双超过了《纲要》。
    喜乘东风再向前
    在批林批孔的战鼓声中，八、九连指战员怀着首战告捷的喜悦，跨进了一九七四年。
    新的一年里，两个连队党支部组织干部战士学习毛主席、党中央关于批林批孔的指示，狠批林彪效法孔老二搞“克己复礼”的罪行，总结学大寨经验，提出“超了《纲要》不松劲，再夺今年超千斤”的响亮口号。同志们说：“我们要以批林批孔为强大动力，用更大的胜利回击林彪妄图‘克己复礼’的罪恶阴谋。”
    初春，依然是天寒地冻。在九连，一场开沟挖渠的战斗打响了。在批林批孔推动下，干部战士更加发挥了建设社会主义的积极性。七班新战士刘生景收到家中来信，说他母亲生病住了院，问他能不能请假回家看看。党支部考虑到刘生景的具体情况，决定批准他回去。当连长史大风通知刘生景的时候，这个平时刚强的小伙子，突然流出了热泪。是他想念生病住院的母亲吗？不是！原来，是他想起了自己一家在旧社会的苦难家史：解放前，小刘一家祖辈三代给地主扛长工，过的是吃糠咽菜的日月。有一年闹春荒，祖母连病带饿死去了，埋葬时，连一张裹身的破芦席都没有……。想想过去，看看今天，刘生景思绪万千：旧社会，穷人死活没人管；新社会，党的光辉暖心窝。可是，林彪这个叛徒、卖国贼妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，要我们再吃二遍苦。我们坚决不答应，一定要以实际行动来保卫社会主义！他对连长说：“母亲已经住院，地方社、队照顾得很好，让我留在这里参加战斗吧！”战友们劝他，他说：“这是学大寨，夺千斤，加快社会主义建设的战斗，我不能离开自己的岗位。”
    第二天，天还没亮，刘生景第一个起床，扛起铁锹，奔上了工地。全连同志干劲倍增，十五天内把十八条排水沟拓宽加深，又新开了六条排水沟，长达一千二百多米。
    象要故意考验一下九连的水利建设，五月份，正当麦苗扬花抽穗时，连着下了七天大雨，把几万亩麦苗淹了个没脖子。但是，由于沟沟无阻，渠渠畅通，再加上全连同志日夜奋战，终于很快排除了积水。夏收，九连的小麦亩产量从去年的三百五十斤增长到四百一十斤。
    为了夺取今年更大的丰收，八连的干部们奋战在军农生产战线上。无论是什么样的脏活、重活，他们总是和战士干在一起，汗珠子甩在一起。在今年夏季双抢的二十天中，八连共开了七次干部会，次次都是在田头开的。他们和战士一样，每人一根扁担一副绳，一把镰刀随身带，一年到头一刻也不脱离劳动。
    在批林批孔的强劲东风鼓舞下，八、九连的指战员们就是以这样的姿态忘我战斗，夺取今年的丰收。（本报通讯员）（附照片）
    ○一五○部队运输队干部战士在批林批孔运动的推动下，多快好省地完成各项运输任务。这是他们在精心维护车辆。 曲杭建摄（照片）
〖-ZW/正文〗
