〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会通过关于纳米比亚问题的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求南非当局结束对纳米比亚的非法占领，并把权力交给纳米比亚人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/纳米比亚问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七四年十二月十七日电 联合国安全理事会十二月十七日通过一项关于纳米比亚问题的决议，要求南非当局结束对纳米比亚的非法占领，并把权力交给纳米比亚人民。决议还要求南非政权释放所有被关押或拘留的政治犯，取消在纳米比亚实行的一切种族歧视和镇压法律，对由于政治原因流亡在外的纳米比亚人返回家园提供一切便利条件，而不得使他们有被捕或坐牢的危险。
    中国代表庄焰在发言中指出，在南部非洲革命形势迅猛发展的压力下，南非种族主义政权妄图使用镇压和欺骗的反革命两手政策，来摆脱其孤立处境和维持它在纳米比亚的非法统治。
    庄焰指出，许多事实说明，南非当局妄图分割并进而吞并纳米比亚。
    庄焰指出：南非种族主义政权所以至今仍然顽固拒绝承认联合国关于纳米比亚问题的有关正确决议，是由于它得到了帝国主义的大力支持。帝国主义为了扼杀民族解放运动和维护它们在南部非洲的巨大经济和政治利益，竭力维护南非当局的法西斯统治。这是纳米比亚问题不能得到解决的重要原因。
    庄焰说：“中国政府和人民一贯坚决支持纳米比亚人民的正义斗争。我们主张南非当局必须立即结束对纳米比亚的非法霸占，并撤出它的一切军警和行政机构，由联合国纳米比亚理事会接管并负责准备独立；纳米比亚的民族统一和领土完整必须得到保证，决不容许南非当局破坏；南非当局必须立即停止它侵犯纳米比亚人民政治权利和基本人权的野蛮措施，并立即释放所有被捕的政治犯。”
〖-ZW/正文〗
