〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘自己是普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团机关党委书记 刘育民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组的学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任团副政委以后，工作总是很多，要找点借口不参加党小组的生活那是很容易的。可是我想：参加不参加党的组织生活，是一个共产党员党的观念强不强的表现。尤其作为一个领导干部，周围群众的批评意见往往不容易听到，如果再不自觉地参加党的组织生活，党的观念就会逐渐淡薄。因此，我要经常不忘自己是个普通党员，过好党的组织生活。
    几年来，除了到上级机关开会、进读书班、住教导队外，我都坚持参加党小组的一切活动。遇有重要事情实在参加不成，就事先向党小组长请假。每月交党费总是亲自送给党小组长，并经常向小组长汇报自己的思想、工作情况。
    通过参加党小组的生活，使我得到了党员们的批评、监督和帮助。以前，我在工作中常犯急躁病，爱发火。在党小组的生活中，许多党员谦虚谨慎的优良作风对我教育很深。我对自己的毛病进行了分析，看清了“着急”、“发火”只是现象，骄傲自满才是实质。在开展批评与自我批评的党小组会上，同志们把我的缺点提到改造世界观的高度来分析，使我的认识更深刻了。在同志们的批评帮助下，我逐步克服了以前的毛病，更好地团结了同志，提高了工作效能。
〖-ZW/正文〗
