〖ZQ/总期〗6187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭恭敬敬地向人民学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联章方向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/向人民学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请地方老党员上党课
    ○五○三部队三营拉练来到广东省遂溪县附城公社大家大队。营党委请大队党支部副书记、游击队战士余理桂同志给全营党员上了一次《共产党员要为共产主义奋斗终身》的党课。余理桂同志不为名，不为利，一心为革命的先进事迹，使党员们很受教育。八连党支部书记肖祥美原来有“年纪大了，该复员了”的思想。听了余理桂同志上的党课后，他想，自己是一个共产党员，就应服从党的需要。党需要自己在部队干，自己就要为连队建设多作贡献。拉练中，他积极做好思想政治工作，又大力协助连长抓好军事训练，和战士们一起摸爬滚打。许多党员对照余理桂同志的先进事迹，找出了思想差距，决心把自己的一切交给党安排。（方向明）
    学东风大队搞好团结的经验
    ○二八○部队七连党支部利用拉练的机会，学习惠水县东风大队党支部搞好“一班人”团结的经验。这个大队搞好革命团结的经验有三点：一、必须坚持毛主席的革命路线，立党为公，善于团结和自己意见不同的同志一道工作；二、开展积极的思想斗争，在斗争中求团结，不搞折衷主义；三、必须洗刷唯心精神，树立群众是真正的英雄的唯物史观，经常听取群众的批评，接受群众的监督。七连党支部认真地学习了东风大队的经验，加强了革命团结。（陈联章）
〖-ZW/正文〗
