〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负军人好母亲一片心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王美芹之子苗俊明被评为优秀学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙/任曹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张茂龙、任曹报道：被誉为军人好母亲的王美芹之子、南京政治学院新闻系学员苗俊明，经过两年学习，已圆满完成学业，被学院评为优秀学员，并荣立三等功。6月18日，总政周文元副主任听取了王美芹、苗俊明母子事迹汇报后说：“我们的军校就是要培养这样始终不忘党和人民的恩情，心系国防建设的合格学员。”
    苗俊明原是北京军区某师通信连副连长。他的母亲王美芹在家庭屡遭不幸的情况下送子参军，继而又挑起家庭的重担，支持儿子在军营建功立业的事迹，在军内外传为佳话。1989年8月，苗俊明考取了南京政治学院。可正在这时，他年轻的妻子猝然去世，留下一个不满6个月的婴儿。苗俊明曾产生过申请转业回乡照料家庭的念头。在母亲的支持鼓励下，苗俊明振作起精神来到南京政治学院。在两年学习生活里，他几乎把所有的节假日都用在了学习上。他虚心向同学中的老新闻干事学习，采写能力提高很快。他采写的反映优秀自行车运动员周玲美事迹的《通向世界冠军之路》，被多家报刊刊载。苗俊明还积极配合班主任做思想工作，成为班里的骨干。
〖-ZW/正文〗
