〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长三难机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师训练求实作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦张广友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/求实作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月初部队新年度训练开始到6月上旬，北京军区某师师长息中朝以3个多月的时间跟踪连队训练，一个团一个团地过，一个连队一个连队抓落实，并以连队为镜子照机关工作作风，用求实精神提高基层训练质量。
    “反打板子”引出的效应
    这天，息师长带着机关参谋来到师直分队训练场，只见某连官兵正在操场上组织共同课目训练。
    息师长拿过花名册，按人头一一呼点，而后让军务参谋按连队军事实力与参训人数一比算，这个连参训率竟不到50％。“人都到哪里去了？”师长一时火气上升，没想到这个连李连长冲着师长先叫屈：“师机关和生产点就借调我们公勤人员与司机24名，怎么让我们保证参训率？”
    李连长这番话，使师长和检查组看到了问题的“症结”：连队参训率、到课率低，机关总是拿着“板子”打基层，现在该是从领导机关自身找找原因了。于是，由师长主持召开的师团营连四级军事主官的会议上，就军事训练如何抓落实向师领导和有关业务部门“反打板子”，之后，由军务部门牵头，司政后联合清查兵员，从军务实力、组织关系、伙食关系入手，一个单位一个单位过，从一个人头一个人头查起，全师共清查出机关和生产等单位超占、借用兵员368人，5天之内都回到了原借调的单位。为了防止清退出的兵员“回流”，师司令部门还统一下发了《兵员管理指示》，有效地杜绝了非训练用兵。
    对“训练报表”数字的沉思
    非训练用兵的368名战士回到训练场后，息师长并不就此停步，继续抓好工作的落实。
    3月初，息师长来到某团。呈现在他眼前的是一摞填写齐整的训练报表，从上翻到下，几乎每份报表的几栏数字都是百分比，还打上小数点，参训率均在95％以上，还有填写99.9％的。果真如此吗？详细较真查问几个连队，并不是那么一回事。有几位连长道出了缘由：大部分连队因去年参加年终军区组织的训练考核，许多官兵没有休假，春节期间师放宽了休假人数比例，所以这段训练连队实际参训率能达到80％也就不错了。
    息师长从这里看到训练中的虚假风。细细查起来，原来是“训练报表”连队由文书、营由书记员、团由内勤参谋逐级填写上报，结果是一级糊弄一级。就这事，息师长顺藤摸瓜，一一查实了个别连队训练中虚报成绩的现象，向全师作了通报。作训部门还向各级明确了“训练报表”如何填写，哪些算到课人数、哪些不算参训率作了详细说明，真实地算好参训率这笔帐。
    为彻底杜绝训练中虚假现象，师重新制定了严格的训练制度，师、团两级还成立了训练监察组，不停地巡视在全师各个训练现场，督促、监察训练中各个环节的落实。
    25次阅兵说明了什么？
    某红军团是总参、军区、集团军树立的“军事训练先进团”，团队全面建设稳步发展，整体素质过得硬。某集团军各部队开展了向红军团学习的活动。可这天，息师长、张参谋长和检查组人员在查看红军团“训练大事记”时，却陷入了深深的沉思：“大事记”中记载着红军团去年共为迎接总部、军区等领导视察进行阅兵式、分列式和军事表演25次。
    红军团袁团长说出自己的心里话：“团里每进行一次阅兵，至少要准备一天，有时通知时间紧张准备半天就要上场，这样因给上级领导阅兵、作表演而拉下的训练课目，官兵只好加班加点，挑灯夜战，战士训练负担太重。
    袁团长一声话，深深打动了息师长。为了摸准实情，他和张参谋长就上级来人动辄阅兵、看表演、给连队增加忙乱、打乱了连队的训练时间和课目落实等问题，逐团逐连听取意见。部队如实反映情况：全师每个团去年为应付上级检查、阅兵、表演耽误训练日都在30个以上，师团机关安排工作“撞车”20次。于是，师制定下发了机关各部门“工作安排协调会”制度和关于进行阅兵式、分列式、动用部队进行军事表演审批规定。这些规定实施后，减轻了连队训练负担过重和忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
