〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进了解加深友谊促进合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏离京访问中东海湾六国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民王震等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/中东海湾六国RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者柴世宽、丁其林）国务院总理李鹏今天上午离开北京，前往埃及、约旦、伊朗、沙特阿拉伯、叙利亚和科威特进行正式访问。
    李鹏临行前对记者说，他这次中东、海湾之行的目的是增进了解，加深友谊，促进合作。
    中共中央总书记江泽民、国家副主席王震、国务院副总理吴学谦、全国人大常委会副委员长彭冲、国务院秘书长罗干等到人民大会堂为李鹏送行。
    据外交部人士介绍，自现在开始，中国党和国家主要领导人出访的送迎仪式从首都机场改在人民大会堂进行。这是为了节省领导人的时间和减少交通阻塞、方便群众。
    陪同李鹏总理出访的有李鹏的夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部部长李岚清、国务院研究室主任袁木、总理特别助理高狄和杨德中、国务院副秘书长刘仲藜、国务院外办主任刘述卿、外交部副部长杨福昌等。
    李鹏临行前在人民大会堂举行的记者招待会上说，在他出访期间，姚依林副总理任代总理，主持国务院的工作。
    李鹏说，中国与中东、海湾地区的友好交往源远流长，他即将访问的这6个国家都与中国有良好的合作关系。访问期间，他将同这6国的领导人深入讨论如何促进友好合作关系的进一步发展，并就当前国际形势以及共同关心的重大国际问题，特别是中东和海湾问题交换意见。
    李鹏表示相信，他这次访问必将进一步增进中国人民同这6国人民的了解与友谊，推动中国与这些国家之间业已存在的友好合作关系继续向前发展。
    有记者问，中国是唯一没有投票赞成联合国安理会决议对伊拉克使用武力的国家。现在美国有人主张再次使用武力摧毁伊拉克的核设施。如果安理会提出这样的决议案，中国是否会行使否决权？
    李鹏说，“中国对海湾危机的立场是明确的。我们反对伊拉克侵占科威特，同时主张用和平的方式解决危机。至于你提到的伊拉克的核设施，由于情况有待进一步弄清，现在很难对今后的行动作出预测。”
    有记者问，中国领导人说的国外敌对势力指的是哪些国家？
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上同一切愿与中国友好的国家保持友好关系。中国是世界上朋友最多的国家之一。如果说某些国家对中国还有一些不满或敌意，那只是少数。在这些国家里，对中国不满或有敌意的人也是少数，广大人民对中国还是很友好的。我们也看到，一度对中国的政策不够了解的国家也在加深了解。现在可以清楚地看出，不少国家的政府对中国的态度在发生积极的变化。
〖-ZW/正文〗
