〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下军令状敢把重担挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士刘文奇超期服役两年带出4个先进哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖以土/刘安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖以土、刘安报道：“七一”前夕，沈阳军区后勤某军械仓库勤务连战士刘文奇在被党组织评为“优秀共产党员”的同时，许多干部战士又把“哨所建设行家”这样的雅号赠给了他。
    1990年底，在仓库机关当保密员的刘文奇服役期满正准备退伍时，得知仓库勤务连4个高山哨所因条件差，各项工作都比较落后，毅然给领导立下“军令状”，要求到哨所工作，得到了领导的批准。
    四号哨所地势高，吃水困难，他领着5名战士起早贪晚，用半个月时间修起了1000多米井道；二号哨所伙食差，他自筹资金发展养殖业，先后喂养猪、兔、鹅等80多头（只），改善了哨所战士的伙食；六号哨所战士没有业余活动场所，他带领战士动手搬土平坝，修起篮球场。他还领着4个哨所的36名战士在房前屋后开荒种地，栽种各种蔬菜、果树。现在，4个哨所的战士除自己能吃到新鲜蔬菜外，每年还给仓库上交各类蔬菜近万斤。如今4个哨所有2个在上级考评中达标，1个哨所被评为“红旗哨所”，1个哨所荣立集体三等功。刘文奇自己也多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
