〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延建明/周群章/殷汝涛/郭青山/林佛庭/张建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医学专科（军医）学校科研管理学术研讨暨科技协作组成立会议，于6月15日在成都结束。来自全军和武警的11所医学专科（军医）学校的代表交流了“七五”期间科研管理的经验。（延建明）
    张家口通信学院利用驻地丰富的革命斗争史料，经常组织学员参观晋察冀军区司令部旧址、吉鸿昌烈士纪念馆等，对学员进行中国近现代史教育，收到较好的效果。（周群章）
    军事教育学院为配合驻地进行党史教育，向社会开放党史展览馆，“七一”前夕接待地方党员群众两万余人。（殷汝涛）
    南京政治学院摄制的录像片《惟党指挥军》，“七一”前夕向部队发行。该片运用大量珍贵的资料，再现了党领导人民军队发展壮大的光辉历程。（郭青山）
    “七一”前夕，广州通信学院196名应届毕业的党员学员，全部向党组织递交了书面申请，志愿到西藏、新疆等最艰苦的地区去戍边卫国。在他们带动下，全院毕业学员都表示要自觉服从组织分配。（林佛庭）
    工程兵指挥学院重视抓好教研室经常性思想政治工作，建立了定期分析思想制度，开展谈心活动制度，思想互助制度等，有效地加强了教员队伍的思想建设。（张建勋）
〖-ZW/正文〗
