〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部标兵白瑞祥主动让职荐贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进人物正确认识自己可贵，以部队建设为重可敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延波、特约通讯员赵波报道：白瑞祥“让职荐贤”一事，在沈阳军区某师经过一年的讨论，现在终于画上了一个圆满的句号。“七一”前夕，白瑞祥被评为全军优秀共产党员，受到总政的表彰。
    白瑞祥于1981年任连队指导员，一干就是10个春秋，先后使3个连队摘掉了落后的帽子，成为标兵连队，沈阳军区树他为“基层干部标兵”，并给他记一等功一次。去年6月，团党委准备破格提拔白瑞祥任教导员。他得知情况后，向前来考察他的干部科科长表示了不想被破格提拔的意见，并推荐协理员李士元为候选人，其理由是：李士元在副营位置上已干了多年，文化程度、理论水平、工作能力都比自己强，师党委经过反复调查研究，采纳了白瑞祥的意见，提拔他到协理员的岗位上工作，安排李士元去任教导员。
    白瑞祥“让职荐贤”一事传开后，引起了部队一些同志的议论。有的同志认为：“白瑞祥风格高尚，值得赞扬。”也有人说：“白瑞祥满足现状，不求进取，却会找个合适的位置下台阶。”面对各种议论，师党委因势利导，在全师连以上干部中就“白瑞祥该不该让职荐贤”、“怎样才是关心爱护典型”等问题展开讨论，使大家认识逐渐趋向统一：白瑞样不图虚名，正确认识自己令人敬佩，而他一切以部队建设为重的精神，同样体现了一个共产党员应有的觉悟和品格。
    采访中，师政治部韩主任对笔者说，这件事也启示党委，关心爱护先进典型不一定非破格提拔不可，重用典型也要考虑到他们自身的实际承受能力。
    一年过去了。李士元在教导员的岗位上胜任工作。白瑞祥谦虚谨慎，锐气不减，在协理员的岗位上也做出了突出成绩，使两个从没沾过先进边的单位跃入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
