〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中关村的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市新技术产业开发试验区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中关村/新技术产业开发试验区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京的西北角，中关村科学城。80年代初，历史曾在这里演出了壮丽的一幕，出现了闻名全国的“中关村电子一条街”。如今，在以它为中心的100平方公里区域内建成了我国第一个高科技园区――北京市新技术产业开发试验区，3年来取得了令人瞩目的经济效益和社会效益。
    1.架起高科技与经济的桥梁
    在智力密集区兴办科技工业园，已成为风靡世界的潮流。北京市新技术产业开发试验区是在“电子一条街”的基础上发展而成的。中关村地区有50所高等院校、138家研究所和8万多名科技人员，每年推出的科研成果数以千计，但许多科研成果并没有直接变成商品。试验区成立3年来，在国家优惠政策的扶持下，已有140个科研所、高等院校从传统的科研教学体制中，分出了一支充满活力的生力军，进入试验区创办高新技术企业，行业涉及到生物工程、新能源、新材料、光机电一体化等领域。
    在联想计算机集团公司、王码电脑公司，笔者听到了一个个科学家办企业的故事。“联想汉卡”的发明者倪光南与他的同事们走出深宅大院，艰苦创业，在试验区的舞台上，先后开发出联想汉字系统和联想“286”、“386”、“486”等系列产品，创直接经济效益上亿元。
    2.孵化器与辐射源
    步入刚刚开业的科技贸易中心，仿佛进入高技术产品的殿堂。这里是我国第一个高技术专业化交易市场，集中了试验区近年来开发的拳头产品。中科院电气高技术公司开发研制的体外冲击波碎石机引起笔者兴趣。有关专家介绍，这种新型医疗器械对肾结石、胆结石的治疗达到国际先进水平，开始在临床广泛应用。高技术新产品的威力之大，是难以用数字来表述的。据了解，试验区有的新产品已使某些行业发生了根本变革。如四通打字机、北京大学华光排版系统等，淘汰了传统的打字和铅字排版；智能电报、电传机取代了噪音大、效率低的传统电报机等等。
    这里的企业完全不同于传统体制下的企业。在试验区内，企业实行以市场为导向、技术为依托、技工贸相结合的经营机制，走“自筹资金、自愿组合、自主经营、自负盈亏、自我发展、自我完善”的路子，没有铁饭碗、铁交椅、铁工资，官可升可免，人可聘可裁。在2万多名从业人员中，其中70％具有大专以上学历，50％以上具有中级以上技术职称。正是这种新型的组合，使高技术企业保持了旺盛的生命力。
    3年来，试验区已诞生高新技术企业920家，开发出两千多项新技术产品。试验区是新企业、新技术、新产品的“孵化器”，又是改造和带动传统产业的“辐射源”。目前，试验区与全国各地的横向联合企业已达到了374家，其中与北京市海淀区企业就成立了92家联合体。这些联合企业的效益大大高于当地一般企业的水平，显示了高新技术改造传统企业的巨大潜力。有关专家解释这种现象时认为：试验区向全国的辐射，是高新技术企业发展到一定阶段而产生的产业化和国际化的客观要求所至。
    3.对外开放的“窗口”
    在试验区采访，不时看到各种肤色的外国客商来这里洽谈生意。
    试验区一起步就敢于向国际市场冲击。我们了解到这样一组数字：3年来，试验区累计实现技工贸总收入达56.8亿元，平均每年递增50％；而出口创汇额累计实现8850万美元，年平均递增129％。来试验区申办三资企业的有100多家，已经开业的有72家。
    试验区开发生产的一些高新技术产品在激烈的国际竞争中崭露头角。联想集团公司开发的系列微机主板和显示卡以每月2.5万套的速度远销欧美等30多个国家，海外用户的实际订数已超过该公司现有的生产能力。
〖-ZW/正文〗
