〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记在庆祝建党70周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江泽民讲话/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 总政治部今天发出通知，要求全军认真学习中共中央总书记江泽民在庆祝中国共产党成立70周年大会上的讲话。
    总政治部的通知说，江泽民总书记7月1日在庆祝中国共产党成立70周年大会上的重要讲话，全面地回顾了我们党70年的光辉历程，深刻地总结了党领导中国革命和建设的基本经验，阐述了当代中国共产党人的庄严使命，提出了新的历史时期进一步加强党的建设的基本要求，是第三代党中央领导集体带领全党向新的目标进军的政治宣言，是一个重要的马克思主义的文献。认真学习贯彻讲话精神，对于教育和动员全党全军全国各族人民继承和发扬党的优良传统，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持走有中国特色的社会主义道路，为实现党的十三届七中全会和七届人大四次会议确定的现代化建设的第二步战略目标而奋斗，有着极其重要的意义。
    通知要求全军各部队要把认真学习江泽民同志的重要讲话，作为纪念建党70周年的一项重要内容，组织干部战士深入进行座谈讨论。学习中，要在帮助大家了解我们党70年艰苦卓绝的奋斗历史和给中国社会带来的翻天覆地变化的基础上，联系实际，着重抓好5个认清：一是认清只有在共产党的领导下，走社会主义道路，国家才能强盛，民族才能振兴，人民才能富裕，更加坚信党的正确领导，坚信社会主义的光明前途；二是认清把马克思主义的普遍真理同中国革命和建设的具体实际相结合，是我们的胜利之本、成功之路，进一步高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，把毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家开创的事业进行到底；三是认清当代中国共产党人的历史使命和当前的任务，牢记建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化的目标和基本要求，更加自觉地贯彻执行党的以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线；四是认清在新的历史时期我们党面临的严重考验和加强党的建设的极端重要性，提高全面加强党的建设的自觉性；五是认清社会主义与资本主义两种社会制度、两种思想体系尖锐斗争的特点，进一步深化对我军地位、作用的认识，努力加强我军的革命化、现代化、正规化建设。
    通知要求各部队要把学习江泽民同志的重要讲话，同全军正在开展的学习党的建设理论、坚持党对军队绝对领导的教育紧密结合起来。团以上党委中心组和各级理论轮训班，要把学习江泽民同志的重要讲话列入学习党建理论的重要内容，并按照讲话的要求认真分析研究本单位党组织建设上存在的问题，提出切实改进的意见和措施。
〖-ZW/正文〗
