〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“王铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？某工兵团团长王文轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福王利军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，国务院批准金川镍矿二期扩建工程全面开工，总投资18.7亿元。这个项目排在国家“七五”重点建设项目的第7位。
    这个消息公布不久，日本和瑞典等国家提出承接地下开道工程，但要价太高，国家和企业无力承担；前来投标的13个国内专业工程队也畏惧地质结构不敢承担。此时，公司想到了部队。于是，王文轩便来到了戈壁之城金昌。
    镍，被誉为现代工业的“维生素”，运载火箭需要它，人造卫星需要它，飞机制造需要它……。共和国需要镍！咱们的国土里有镍，再难也要挖出来。王文轩下定了这样的决心。
    为运送矿石开道，要在地下650米的岩石里开掘出长3700米、宽5米、能跑25吨载重卡车的大型无轨运输巷道。缺技术设备、缺资金投入，这仗怎么打？望着巷道里那几台陈旧的矿车，王文轩亮着嗓子大声问他的部下：“‘大庆人’当年没有条件也要上，我们就不能创造条件干吗？”他便找到矿山部宋国仁部长说：“我在你矿上拣上了不用的设备，就归我啦。”
    王文轩在矿上“拣”了46台旧矿车，可是太少了。他又打起了驻地蒲白煤矿的主意。王文轩跑了15次，又从煤矿廉价弄回了100多台旧矿车。为国家节约资金40多万无。整流柜，一个就是3万多元。王文轩又从公司拣了个报废的，回来日夜抢修，用得很好。还有电机车、装岩机，大都也是这路货。
    1号岔口工程是整个井下工程的咽喉，塌方量达5000多立方米。王文轩和官兵们连干数日，越干塌方越大。
    在部队与公司联合召开的“制服1号岔口工程塌方”会议上，十几位工程专家提出了两种方案：一是另打通道，绕过塌方，向里掘进；一是用混凝浆注死再打。
    然而，王文轩语惊四座：“另打通道，经济损失太大，且影响整个工程日期；注死再打，需购买全套注浆设备，经济损失也很大。我们的方案是：直接打过去！别说它是块‘硬骨头’，就是块钢，我们也要啃！”
    650米深处，灯火通明，锹声镐声日夜不断，92个日日夜夜，他们靠“大瑶山工程”的打轨技术和公司的“钎棚技术”的有机结合，制服了1号岔口工程塌方这个“拦路虎”。
    施工中，王文轩为抢救战士的生命负了伤，左腿粉碎性骨折。短短几天，干部战士络绎不绝来到王文轩的病床前，但王文轩却对他们发了火：“你们不安心作业，为我的伤而影响工程建设，这比我的伤口的疼痛还要使我难受啊！”
    王文轩再也憋不住了。他要下矿井。医生说：“公司普通职工像你这样的伤势，最短的也要全休半年，你不能下。”但王文轩还是拄着拐杖下了矿井，在闷热、潮湿、缺氧的地层空间，指挥治服塌方。
    两年多来，王文轩和他的士兵们在地下650米深处送走了950多个日日夜夜，战胜塌方300多次。
    地下650米深处的世界，没有黎明和黄昏，没有蓝天和白云，然而，王文轩和他的士兵们却在那里放射着光芒：井下掘进2084米，为国家创产值2170万元。
    祁连山下，金川河畔，人们称赞王文轩是军中“王铁人”。
〖-ZW/正文〗
