〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要跨学科教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会中，从一粒种子的育种直到航天飞机的发射，每一项研究课题无不是跨学科性的。跨学科的出现，作为现代科技发展的必然结果，也给现代教育提出了进行跨学科教育的新课题。近10年来，我国的跨学科教育有了一定的发展：一些工程院校成立了人文科学研究所（系）；一些大学组成了若干跨学科联合体，进而发展建立起了跨学科学院。此外，许多院校先后制定改革措施，打破传统的专业界线，着力培养跨学科型人才，如实行模块化知识结构教育，实行双学位制，允许学生转系、转专业，发展新型的跨学科性质的专业等等。
    现代科技在军事领域的广泛应用，使战争形态、军队构成、作战方式、指挥手段等各个方面发生了深刻的变化。作为一名现代军事指挥员，必须集军事科学、社会科学、技术科学、管理科学于一身。因此，积极发展跨学科教育，走军政、科技、管理合训的道路，已成当代军事院校教育发展的必然趋势。军事院校跨学科教育改革，要改变文理分家、理工分家、专业划分过细、课程繁多、缺少横向联系的状况，拓宽专业口径，逐步发展和完善合训的教学体制，以培养出新一代知识跨度大、适应能力强、军政素质好的军事人才。
〖-ZW/正文〗
