〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好院校生长军官的接力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某师政委彭小枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事院校生长军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来我师基层干部队伍中，院校生长军官占88.4％，连队主官中院校生长军官占94.3％。我们师党委及时转变思想观念，增强人才培养的“接力”意识，注重在工作岗位上加强对院校生长军官的培养，巩固和发展院校教育成果，使他们成长为基层建设的合格人才。
    加强对院校生长军官的接力培养，我们也经历了一个认识过程。为解决部分同志中存在“院校管训、部队管用”的模糊认识，党委“一班人”认真学习了军委有关文件精神，并在一个团进行接力培养先行试点，在师团领导中逐步树立起“人才共育，训用共管”的观念，在思想上和实践中，真正把院校生长军官的接力培养作为部队建设的一项重要工作，在实际工作中不断探索和总结经验，逐渐形成了一套从思想教育到岗位培养等一整套措施和方法。
    院校生长军官能否扎根基层，关键在树立正确的军人价值观。我们采取多种形式，帮助他们过好“三关”：一是正确处理个人理想与部队建设需要的关系，引导他们过好“得失关”；二是强化军人职业道德教育，引导他们过好“苦累关”；三是正确对待成功和挫折，引导他们过好“成败关”。近3年来，我师院校生长军官没有一个因为部队条件差、生活艰苦而要求调走和退役复员的。
    为使院校生长军官尽快将知识转化为能力，我们从院校生长军官的实际出发，坚持“缺什么训什么”的原则，一个人一个人地过，一招一式地教，实打实地帮。我们根据院校生长军官到部队任职时间的长短以及成长情况，划分三个层次，对不同层次提出不同的接力培训要求：第一层次培训，达到了解排长工作特点，初步掌握完成本职工作的基本方法；第二层次培训，达到熟悉本职工作特点，能够比较熟练地完成本职工作；第三层次培训，达到胜任本职工作，能够独立地创造性地带领部队完成各项任务。培训中，我们紧密联系部队工作实际，采取了挂钩结对子进行传帮带，帮助他们尽快适应环境，进入角色，将所学理论知识转化为实际工作能力。
    大胆使用，让院校生长军官在艰苦复杂的环境中锻炼，是提高其全面素质的最好途径。我们的做法：一是把院校生长军官放在重要和关键岗位进行培养，或让他们担任先进连队主官，或去比较后进的连队改变面貌，或把小远散单位交给他们去管理。二是在执行急难险重的任务中锻炼院校生长军官，把艰巨的任务交给他们，让他们“唱主角”，在完成任务中挖掘潜力，增长才干。三是在完成部队的中心任务中，提高院校生长军官的军事素质，让他们参加训练改革，在接受考核，完成汇报表演等任务中挑重担。
    近几年来，我师加强接力教育取得了明显的效果，全师院校生长军官先后有65人次被集团军以上树为各类典型，有3人次被军区、团中央授予荣誉称号或表彰；在院校生长军官担任主官的连队中，有3个连被中央军委授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
