〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当洪水袭来时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华军汪强李仲杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，长江下游地区连降暴雨，部分地区发生洪涝灾害。驻地部队广大指战员在关键时刻把人民利益放在第一位，积极投入抗洪救灾，展示了一幅壮丽的战洪图，再一次证明哪里人民群众有危险，哪里就有子弟兵。
    6月15日，南京军区坦克某师组织1000余名官兵奔赴秦淮河句容段抗洪抢险。 华军摄
    6月16日晚，被洪水围困两天一夜的安徽嘉山县大庙圩内2300多名群众，盼来了救星解放军。驻军部队舟桥营官兵奋力营救，把群众陆续转移到安全地带。 汪强摄
    6月16日，被特大洪水围困的安徽省阜南县郜台粮站告急。武警阜阳支队和某舟桥部队闻讯出动，展开了一场龙口夺粮的激战。经过两昼夜的紧张抢运，80万公斤小麦安全转移。 李仲杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
