〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地热烈庆祝“七一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党组织建设成坚强战斗堡垒团结奋进实现第二步战略目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“七一”/加强党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 全国各地各级党组织和广大人民群众连日来纷纷举行各种形式的纪念活动，庆祝中国共产党成立七十周年。
    在首都北京，万名青年共产党员、共青团员和少先队员，7月1日在天安门广场隆重集会，举行“党在我心中”主题活动。1000名新党员在中顾委委员罗青长的带领下，面向党旗进行了入党宣誓。在中国共产党的诞生地上海，中共上海市委隆重召开纪念大会，命名55个党组织为“市先进基层党组织”，100位同志为“市优秀党员”。
    天津市各级党组织和全市60多万共产党员以自己的模范行动，纪念建党七十周年。广大党员把纪念活动与做好本职工作、完成生产任务、为群众办实事结合起来。
    脚踏实地，不尚空谈，以实际行动纪念党的生日，是各地庆祝活动的一个显著特点。遭受历史罕见洪灾的安徽省，成千上万的党员在抗洪抢险第一线经受住了严峻的考验，在风和雨的搏斗中迎来党的生日。
    在山东、江苏、浙江、四川，各级领导干部用为人民办实事的实际行动纪念党的生日。
    在井冈山、延安、遵义，在许许多多老革命根据地，人民缅怀为中国人民的解放而捐躯的先烈，更表达了实现第二步战略目标的决心。
    贵州有着光荣的革命历史，在今年的纪念活动中，全省各地以省委提出的发扬“坚定信念，艰苦创业，无私奉献，团结奋进”的长征精神为主题，展示自己的特色。
    湖北省委表示，要把湖北省的各级党组织建设得更加纯洁，更加坚强，更加朝气蓬勃，更加有战斗力。
    中国共产党的诞生，给我国各族人民带来了光明和希望。西藏自治区各地及驻藏部队，连日来开展各种形式的纪念活动，庆祝中国共产党建党七十周年。加强党的建设，坚持党对西藏革命和建设的领导，是西藏各项事业不断取得胜利的根本保证。
    在新疆维吾尔自治区、宁夏回族自治区、内蒙古、广西，各族党员群众以自己民族的传统庆祝方式和礼节，表达着对中国共产党的热爱和感激之情。
    6月29日，广东省在省委礼堂举行纪念大会。
    在经济特区深圳，中共深圳市委提出，要把特区党组织建设成为特区建设事业的领导核心和反和平演变的坚强堡垒，以保证特区改革开放的社会主义方向。
    在江西、湖南、陕西、辽宁、吉林、黑龙江、河北、云南、福建、山西、甘肃、河南、青海、海南等省，从城市到农村，广大党员和人民群众通过各种活动，表达对中国共产党的热爱。
〖-ZW/正文〗
