〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：一个军官的形象，很大程度是看他的实干精神。这话很有道理。
    所谓实干，就是不尚空谈，身体力行，扎扎实实去做艰苦的工作，为完成上级赋予的任务干实事。对一个军官来说，带头实干有利于带动部属实干。管仲有句名句：“不言之言，闻于雷鼓。”意思是说不用言语的实际行动，就象雷鼓一样能震撼人心。带头实干就是这种具有强烈感召力的“不言之言”。无论在多么艰巨的任务面前，只要军官带头实干，就能极大地激发下属的热情，调动部队的干劲，圆满完成任务。军官带头实干还有利于丰富自己的聪明才智。苏联著名作家高尔基说过：“人的天赋就象火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来。而逼使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动，再劳动。”高尔基说的劳动，也就是实干。军官只有实干，才能不断发现问题，积累经验，锻炼思维，增长才干。
    带头实干并非易事。实干不但要饱受劳累，而且要承担事情办不成功的风险，有时甚至会招来一些风言风语。因此，要带头实干，就要有一种不计个人得失，不怕闲言碎语，视名利淡如水和忍辱负重、任劳任怨的精神。带头实干，还要讲究实干的方法，只有把冲天的干劲和科学的方法结合起来，才能干出成果，干出实绩。实干，还必须持之以恒，实干一阵子不难，做一两件实事也不难，难的是始终如一地实干，持之以恒地做实事。军官只有养成一种持之以恒的实干精神，才能积小绩为大绩，群众才能承认你是一个真正的实干家。
〖-ZW/正文〗
