〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三茬班子一个“灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/“两实”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔这是一篇记者（简称甲）与某集团军党委常委们（简称乙）的对话〕
    甲：一个将军一个令，一茬班子一个“灶”，是否也是工作不落实的一个重要原因呢？
    乙：不错！保持工作的连续性，是抓落实的一个重要问题。
    甲：从1985年精简整编算起，你们换了三茬班子，官兵们说你们是“三茬班子一个‘灶’”，请谈点经验。
    “否定别人最后必然否定自己”
    乙：不否定前任，可算是重要的一条。现任否定前任，下任又否定现任，表面上看，哪一任都有新道道、新成绩，可总起来看，又都是猴子掰苞米，掰一个丢一个，尽是半截子工程。这就叫否定别人最后必然否定自己。
    甲：否定别人本是为抬高自己，有时结果却适得其反。辩证法不以人的意志为转移。
    “违反辩证法，就得受惩罚”
    乙：是这样。部队工作的周期不象“兔子下崽，一月一窝”，走完一个全过程有时需要几任班子“接力跑”。举个最直观的例子，我们的营房建设你去看了，应该说象那么回事了（甲：大概在全军也算名列前茅），这是三任班子连续抓的结果，谁也没本事在一夜间变出那许多整修一新的营房。再往前面推，倒数第四任也打下了发展生产的基础，要不你凭什么生财？从哪儿弄钱搞营建？所以，保持工作的连续性是个按唯物辩证法办事的大问题。违反辩证法，必然受惩罚。
    甲：保持工作的连续性，看来不仅仅是为了表示对前任的尊重，受益的还是后面的班子啊。
    “最聪明的办法是站在前任的梯子上”
    乙：有句俗话，“接起梯子好登高”。以抓基层建设为例，我们是从1985年底开始的。当时提的口号，如“老老实实抓基层，扎扎实实打基础”，“思想想着基层，眼睛盯住基层”，“人往基层走，钱往基层花”等等，尽管换了三茬班子，但一直延续下来，按这个要求做，未提什么新口号。三任班子接力，从1985年起反反复复抓了5个回合。这5个回合如矮子爬楼梯，步步高。基层建设能有今天，使我们看到：最聪明的办法是站在前任的梯子上。
    甲：站在前任的梯子上，那就是说既不是萧规曹随，又不是重打锣鼓另开张，而是一种事业的继承。是吗？
    “继承并非简单的萧规曹随”
    乙：站在前任梯子上是要登高，而不是守摊。要登高就得揭矛盾，找问题。既要揭矛盾，又不伤前任，关键是实事求是。如果把过去说得越差越好，把现在的成绩说得越大越好，故意造成一个巨大反差来炫耀自己，那就会砸锅。6年来，对基层建设这个大主题，我们集团军是一季度一小揭，一年一大揭。矛盾揭得很尖锐，但前任十分高兴。为啥？这个揭矛盾的规矩是他们定下来的。
    甲：是否可以理解为该变的还得变呢？
    乙：应该说有变有不变。前任留下的抓基层的思路和“两实”作风啥时候也不能变，工作的进程、包括侧重点要根据实际情况变。越变越实事求是，前任能不高兴？所以继承并非简单地萧规曹随，而是如接力赛，把自己的100米跑好。
    甲：保持工作连续性好讲，可做起来很难，关键在什么地方？
    “集体领导和民主决策是基本保证”
    乙：不能保持工作连续性的一个重要原因是个人说了算。看起来是这一届否那一届班子，其实是这个人否那个人。个人说了算，不仅决策容易带随意性、片面性，而且会造成本届班子不团结。1985年底，我们经过多次调查论证，上上下下反复统一认识，党委集体作出了大抓基层的决策和规划。这个母工程及其各项子工程都是科学的，即使有人想否也否不了。因此，要保持工作的连续性，党委集体领导和民主决策是基本保证。
    甲：这里面是否还有个个人品质问题？
    “班子短，事业长，短为轻，长为重”
    乙：在我们这三届班子中，还没有发现那种贬低别人抬高自己的人，但我们对这种可能的不团结因素十分警惕并采取了两个措施：一是大讲团结，认清你否我我否你带给部队建设的危害，看这几年几任班子团结奋斗的好处；二是坚持党委交心通气制度，开展批评与自我批评。我们党委常委有句话，叫“班子短，事业长，短为轻，长为重”，这12个字是我们处理矛盾和自律的信条。
〖-ZW/正文〗
