〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反打板子”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    息师长用3个月时间对连队训练的人员、时间、内容、质量跟踪考察，发现训练作风不扎实的问题。他敢于正视问题，这固然可贵，但更值得称道的是“反打板子”精神，能从基层反映的问题，进一步改进师、团领导和机关的工作作风。
    要做到这一点，需要一种对部队的长远建设高度负责的态度。如果仅仅考虑领导和机关的面子，图一时的虚荣，那么对一些诸如应付的检查、装潢门面的种种做法，就会采取默许的态度，听之任之，不扎实的作风就蔓延滋长，训练的着眼点就会发生偏差。
    以提高训练质量为核心，这是军委提出的训练工作的指导方针。息师长这段实践说明，严格、扎实的训练作风，是提高训练质量的重要保证。我们提倡军政主官，尤其是军事主官要把培养好的训练作风贯穿于训练全过程，使军委的训练方针落到实处。
〖-ZW/正文〗
