〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾民送去生命的绿舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团官兵淮北抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄宋合庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮北抗洪/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，江淮大地到处麦浪翻滚，一片丰收景象。当辛勤耕作的农民满怀喜悦，准备开镰收割的时候，突然遭受了一场百年未遇的特大暴雨袭击，洪水泛滥，村庄被围，人民生命财产受到严重威胁。
    情况危急，刻不容缓！曾屡次转战苏、豫、皖抗洪抢险，多次受到中央军委和军区表彰的某舟桥团官兵500多人不辱使命，在副团长朱瑞存、政治处副主任石金良率领下再次出征。
    16日凌晨，一艘艘冲锋舟驶进安徽省定远县高塘湖和池河流域汪洋中的村庄。“解放军来啦！”灾民们欢呼起来，许多人流下激动的泪水。
    官兵们驾驶冲锋舟把群众一个个从洪水中救出，还逐个房屋，逐片树丛地寻查，解救零星遇险者。官兵们在暴风雨中连续战斗30多个小时，将174名灾民和3名危重病人转移到安全地段。
    16日晚，颖上县邱家湖堤坝决口，洪水淹没了临近的孙台子、双台子、毛球窝子等村庄，下游几万群众被围困。石金良副主任带领150名官兵，分乘4艘汽艇、冲锋舟赶赴现场，迅速架起两座35吨灌渡门桥，迎风斗浪，把群众转移到安全地带。
    第二天晚10时许，水面上突然传来“救命”的呼叫声。正驾驶汽艇在水上巡逻的三连官兵立即调转航向，朝呼救声处疾驶。出现在官兵面前的是：20多名落水灾民抱成一团，趴在一个在激流中旋转的麦垛上，麦垛眼看就要散架。水流湍急，汽艇无法靠近群众。这时，指导员大喊一声：“共产党员们，上！”说完，带头纵身跳进激流，战士们接着纷纷下水救人。他们让群众趴在自己背上，凭着娴熟的游泳技术，将20多名群众全部救上汽艇。当昏迷的群众醒来，得知解放军救了自己，个个感动得哭了。
    在邱家湖一带，他们连续奋战3天，营救灾民25000多人，转移粮食、物品3.6万多吨，牲畜200多头。
    在与特大洪水顽强搏斗的日日夜夜，哪里有舟桥兵，哪里就有生命的绿舟。舟桥团官兵所到之处，人民群众莫不兴奋高呼：“救星来了！”“解放军万岁！”在淮北一带，灾民们提起这个团，都怀着激动的心情说：1975年和1982年的两场大水，多亏了他们来搭救，这次特大水灾，他们又来了。他们的恩情，我们永远不会忘记。
〖-ZW/正文〗
