〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地十一艇员队党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地11艇员队党支部带领艇员队，为发展海军、壮我国威立下了特殊的功勋：外国海军创造的核潜艇远航纪录，被他们打破；海军史上航程最远、平均航程最高、潜航时间最长等一个个“海军之最”，是他们创造的；舰队、海军评比“基层舰连先进单位”，他们名列榜首。1989年以来，11艇员队党支部先后被舰队、海军、总政、中共中央组织部评为基层先进党组织。
    1
    潜艇正在按预定深度潜航，在深海中犹如一头疾速飞游的巨鲸。突然，潜艇断电。后辅机舱蒸汽安全阀启跳，220度高温的蒸汽在30个大气压的推动下，带着尖厉的响声向外喷射。
    十万火急！必须立即切断气源！主机军士长刘文忠箭一般冲进去了，辅机军士长王玉怀紧跟着冲了进去。被水雾笼罩的舱室早已一片迷蒙，他俩站在灼热呛人的蒸汽中，握住烫人的隔舱阀拚尽全力地转动。这两个平常用电机带动的阀门，他们用两双手摇了100多圈才关闭。潜艇的险情排除了，刘文忠、王玉怀却昏迷过去。两张脸被蒸汽蒸得通红浮肿，他俩的手被烫得血肉模糊。他俩都是共产党员。
    11艇员队先后遇到多少次险情，谁也记不清了，但有一条谁也没忘记：每次有了险情最先冲上去的是党员，冲在最危险处的也是党员。了解潜艇构造的人都知道，支撑整个核潜艇的是一根称作“龙骨”的大梁，队员们说：凝聚全队人心的是鲜红的党旗。
    2
    “烟，快找烟来！”潜艇上是禁烟的。远航训练归来，队部几个烟瘾大的人实在憋得受不住了。食品发放组的毛建华抱着14条“双马”香烟进来了：“这是服务社对咱艇的购货奖励，大家过过瘾吧！”
    “不行！”艇长刘毅、政委拜书友几乎同时起身喊道：“购货奖励，是用艇上的钱购了货才得到的，必须分给大家享受！”14条“双马”烟平均分到了每个队员手里。
    春节到了，食堂处给艇员队送来了几筐香蕉桔子。负责分发的同志考虑到队领导春节期间迎来送往比较多，打算给他们多留一些。副艇长钱允冲说：“是有一些人该得双份，但他们不是领导，而是在艇上值夜班的同志。”
    前任支部书记、政委贺建初转业之前，几位支委商议办一桌酒席欢送“老班长”。贺政委制止说：“潜艇最怕的是暴露，但我们支部做事要件件敢见阳光。”
    3
    潜艇已在深海中航行了40多个昼夜。这么长时间没踩过土地，没见到蓝天，队员们的心情可想而知。
    “越在这种时刻越要把伙食搞好！”炊事班的同志明白这个道理，每天工作13个小时以上。
    政委拜书友、副政委李俊祥更忙更累。他们既要不时地动员、总结讲评，还要不间断地爬舱梯、下舱底，深入各战位检查值更情况。每天一期的《海上快报》，他们要编排、刻版、印刷，还要发到每位队员手中。任务这么繁重，他俩每天还要腾出一人下厨房……
    危险和困难面前，党支部带领全体党员用行动为队员们壮胆鼓劲。在个人得失面前，党支部成员的举动同样让人放心。采访时，我们翻开他们的休假登记本，有几个数字跃入眼帘：
    从1988年以来，党支部成员都未休满假期，最多的少休120天，最少的也少休21天。与此形成对照的是，这个队其他干部战士，基本上都休了假。
    “跟着这样的党支部干，我们心里踏实！”队员们不论在多艰苦的环境里，总是这么信赖党支部，在党支部领导下去战胜困难和艰险。
〖-ZW/正文〗
