〖ZQ/总期〗12227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对破格提干的机遇坚持讲真话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长陆秋云介绍情况不搞“顺竿爬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/赵方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陆秋云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、赵方报道：破格提干，树为典型，这对一个农村籍战士来说，是多么诱人的字眼。而南京军区某部二连班长陆秋云在这样的机遇面前，却没有嘴上“插花顺竿爬”，令人可敬。
    1987年入伍的陆秋云，在全团同年兵中第一个入党、当班长，在上级组织的比武中多次夺魁，是团里的优秀“四会教练员”。5月份在连队召开的“我身边的典型赞颂会”上，陆秋云成了11名自发登台战士心目中最佩服的党员，营连准备把他作为破格提干苗子向上级推荐。然而，我们在调查整理陆秋云的典型材料时，跟他谈了两个多小时，却没挖出一件有“价值”的事来。我们只好将掌握到的一些线索与陆秋云见面，下面便是他与我们的对话录音：
    “听说你为了提高5公里越野成绩，训练时经常在挎包里放砖块？”
    “砖块我放过两三次，但不是经常放。”
    “三班长仇仁锋原是有名的后进战士，调到你班后，进步很快，去年当了班长，入了党，据说你在他身上花费了很大心血。”
    “哪里，仇仁锋到我班里后，我虽找他谈过几次心，但大量的工作是团、营、连领导做的，再说他本人也争气。”
    “去年底，你带领10多名战士为驻地外贸仓库突击装卸化肥，完成任务很出色，是不是这样？”
    “有这回事，但我只干了4天就回连队了，后面是排长史守标负责的。”
    “战士们反映说，前年初连队饲养员断了茬，你主动为连队养了两个多月的猪，当时你是怎么想的？”
    “我确实养了两个多月的猪，但那是连队安排的，我只是服从了。”
    “不少人都说你在家庭困难的情况下能够安心服役，能否谈谈这方面情况？”
    “我家庭并不困难，我是个独子，父母比较想我，去年老兵退伍前，曾给连队来过信，要我退伍。我做通了父母的工作，现在他们都支持我在连队安心服役。”
    ……
    对话就这样结束了。陆秋云没有成为我们笔下的典型人物，他身上的“闪光点”也没被“充分”挖掘出来，但我们还是写了这篇报道，它也许能给读者一些思索。
〖-ZW/正文〗
