〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手丁其庆挫败名将林水镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尤尼克斯杯羽毛球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桐生1月23日电 中国浙江省的二十一岁选手丁其庆今天在这里大显身手，以二比一击败1985年日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛的男子单打第二号种子选手、印度尼西亚“球王”林水镜，爆出本届杯赛男子单打比赛中的最大冷门。
    丁其庆出战世界名将林水镜三局的战绩是：十五比十一、九比十五和十五比十。
    在第二轮的另一场比赛中，中国江苏省二十一岁的杨千里又传佳音，他以十五比五和十五比十一的优势淘汰了本届尤尼克斯杯赛的第四号种子选手、印度尼西亚名将刘・庞戈，成为今天比赛中的第二大新闻。
    本届杯赛的三号种子选手韩健和中国另两名运动员李永波和赵剑华今天也挥拍上阵。他们在第二轮比赛中都以二比○的相同比分战胜了丹麦的斯・弗拉德伯格、中国台北的张文松和泰国的沙・童沙里。但中国的张强在第二轮中以十五比十七和十四比十八负于英格兰的史・巴德利。
    另外，丹麦的弗罗斯特、印度的普拉卡什、英格兰的巴德利等三名种子今天也参加了比赛。他们在前两轮比赛中没有遇到顽强的抵抗，顺利进入第三轮。
〖-ZW/正文〗
