〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越西风带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月12日，考察船队开始进入西风带航行。这是跨入南极洲的一道难关。
    南纬四十到六十度太平洋洋面，陆地、岛屿很少，海域十分辽阔。西风环流几乎不受阻挡地漂转，海上风力甚猛，长年波涛汹诵，有时浪高达十米以上。海员们把这里称为“狂吼咆哮的四十度带”。历史上许多探险家，为了探索“神秘的白色大陆”，纷纷驾船驶往南极。然而，不少船只被这里的狂飙怒涛阻挡，有的葬身大海，有的扫兴而归。
    昨天，指挥组专门召开会议，研究通过西风带的方案。气象组的同志介绍说，在我前方航道上有两个高压气旋，如果按原航线航行，可能会遭到八级以上暴风和五米以上巨浪的袭击。因此，建议向北改变航向，绕过气旋。一些航海专家们认为，这里70％的时间刮西风，按原来航线是顺风顺浪，就是遇到大风，对船只也不会造成更大威胁；如果改变航向，则是侧风航行，可能会危及巨轮安全。权衡利弊，最后决定仍按原来航向前进。
    中午，海上刮起七级西南风，乌云很快布满天空。咆哮的涌浪从船的右后方不断袭来，巨轮一会儿被托上浪峰，一会儿被摔入波谷，左右摇摆二十多度。记者正在餐厅吃饭，突然一个大浪打来，连人带桌一下摔出几米远，菜饭洒了一地。一个上百斤重的汤桶，从左舷一直滑到右舷，嘭地撞到墙壁上，餐厅里发出阵阵哄笑。
    饭后，我上床准备午睡，刚躺下，船猛地一晃，险些被甩到地上。我赶忙用手抓住床边的木板，任身体随着船不停地左右滚动。就这样，整整“摇”了两个小时没有闭眼。晚上，我只好搬到双人沙发上去睡，用头和双脚死死抵住两边扶手，总算凑合了一宿。
    然而谁会想到，就在这波涛汹涌的西风带，在剧烈摇摆的舱室里，竟有人会雕琢出一枚精致的工艺品！它的作者叫夏叔眉，一位航保工作者，雕刻是他的业余爱好。当他了解到水兵们都希望能为这次南极之行刻枚纪念章，印在本子上留作永久纪念时，他立即动手设计了图案，又找来一块三寸见方的黄铜，利用中午、晚上时间，拿着铁锤、凿子一点点琢刻。船体不停地摇晃，使他感到头晕眼花，但手里的工具并没有放下。经过十几个日日夜夜，精美、庄重的印章终于刻成了：在南极洲图案的下面，叠印着一艘乘风破浪的巨轮，在我国南极考察站的位置上闪烁着一颗耀眼的金星。
    进入西风带第五天，安装在船主桅杆顶端的风向标发生故障，不能向气象室传递信号。技师谢德誉立即沿着没有护圈的铁梯，爬到四十多米高的桅顶。船在浪中摇，人在云里晃，只见他一只脚踩着铁梯，一脚悬空，身体斜撑在桅杆横梁上，仔细检查着风向标的故障。下面的人都为他捏把汗，因为稍一失手就可能粉身碎骨！可他却是那么从容自若，熟练地卸下风向标，排除了故障，又很快装好，使方向标恢复了正常。当他从桅杆上下来时，记者问他：“爬这么高，船又这么晃，怕不怕？”他笑笑说：“不怕，经常爬胆子就大了。”这话虽然是这么平平常常，但我却感到铿锵有力，因为他道出了海军战士勇往直前的气慨！
〖-ZW/正文〗
