〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、多方侦察
    经过必要的准备，梅多斯在几天之后从美国飞到了欧洲。他化名理查德・基思，又以欧洲一家汽车公司雇员的身份，从欧洲飞至德黑兰，住进了德黑兰阿尔亚・谢拉顿饭店。为保持秘密，中央情报局为他起了个代号，名叫“绅士”。同“绅士”一起到达德黑兰的还有另外四名中央情报局特务。其中两人会讲德语，主要侦察关押着另外三名美国人质的伊朗外交部。另外两人是伊朗血统的美国人，担任梅多斯的司机和助手。他们在德黑兰都有亲属掩护，并且非常熟悉城内城外的地形和交通。
    梅多斯到达德黑兰后，对“沙漠二号”降落场及其附近的加尔姆萨以北的小山进行了仔细勘察，并在附近发现了一个废弃的盐矿矿井，可供“三角洲”特遣突击队白天隐蔽时使用。他驱车反复核实了从“沙漠二号”到美驻德黑兰大使馆所需要的时间，还步行走遍了德黑兰的所有主要街道，尽力找出卫星可能没有发现的潜在威胁。许多天来，他还花了大量的时间，围着美国大使馆高大的院墙，四处转悠，还不时地同在使馆周围的记者闲聊，向伊朗岗哨挥手致意，以图摸清伊朗警卫的数量、位置和活动的规律。就在“饭碗”行动前三天，梅多斯向华盛顿发去一份密电，宣称“一切顺利”。
    12月底，苏联武装入侵阿富汗，使国际局势和波斯湾地区的形势进一步动荡和紧张起来。美国想利用这个机会，通过外交手段解决人质问题。但是人质问题对伊朗来说不单是伊美之间的外交问题，而且与伊朗国内矛盾搅在一起。当时，伊朗正处在总统和议会选举前夕，各派政治力量都想利用人质问题扩大自己的势力和影响。因此，美国想利用外交手段解决人质问题的努力一再遭到挫败。
    鉴于此，美国作出了用武力解救人质的决定，各项军事准备工作加快进行，并通过侦察卫星加紧对伊朗和中东波斯湾地区的侦察，美国参谋长联席会议和中央情报局也加紧了对卫星发回的有关资料和数据的分析，以供“饭碗”行动使用。同时，美国还发射六颗指挥通信卫星，其中一颗就部署在印度洋上空，专供五角大楼同现场营救突击部队和潜伏在德黑兰的中央情报局人员的通信联络。“三角洲”反恐怖特遣部队也进入了“饭碗”行动的最后准备阶段。特遣部队司令贝克威恩上校和他的九十七名突击队员，以及另外三百名技术专家和后勤保障人员，秘密地分乘几架具有特殊用途的“大力士”式运输机，悄悄地飞到埃及沙漠中的一个空军基地。 （海锋）
〖-ZW/正文〗
