〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练内容缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师拿出新的《步兵分队战术训练纲目》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师在完成了单兵训练内容改革试验任务以后，又拿出了重新组合的《步兵分队战术训练纲目》，力争在分队战术训练的改革上取得突破性进展。按这个《纲目》组织训练，训练周期将由五至七年减为二年。1月8日，武汉军区领导同志听了汇报后称赞：不错，不错，又有突破。
    这个师于去年12月10日接受了军区赋予的从班到营的战术训练改革试验任务。时隔两天，一个由师长任组长的七人领导小组成立，全师十九名在战术上有特长的“学生官”准时到试验点报到。试验小组对现有训练大纲及外军的有关资料，作了认真研究。在不到二十天的时间里，他们拿出可供比较的两套分队战术训练改革方案。新方案以基本攻防为轴线，按战斗进程、课题性质、以及训练规律，重新组合训练内容；以实战需要为尺度，大胆地进行了增删。在训练方法上，新方案以提高训练质量为目的，对一些不适合新的训练内容的老套套，从六个方面进行了大胆改革。
    军区分管训练的一位领导同志谈了新方案的三大特点：
    一是缩短了训练周期。新组合的训练纲目，减少、合并了一些课题，突出了重点课题，使分队战术训练周期比过去大大缩短。
    二是课目之间衔接比较紧密，内容更加系统、连贯。比如，新《纲目》把勤务课目按战斗进程穿插到行军中进行训练，既省时间，又符合实战。
    三是体现了现代战争特点。封闭原子突破口、抗击敌立体攻击等内容，是原大纲没有的，新《纲目》都加进去了。
    为了使改革方案更加科学、合理，武汉军区在赋予这个师试验任务的同时，也给信阳陆军学校下达了相同的试验课题。两个单位，同堂献艺，经过比较，选取了这个师提出的第一方案。据了解，试验分队将于2月底进驻训练场，展开试验、论证。
    （本报特约记者熊焰 本报通讯员周双丰）
〖-ZW/正文〗
