〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣林/李锋/江旺/卢传智/麦步初/宋富成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士在军营喜见家乡新面貌
    去年12月25日晚上，八三○五二部队新兵营电视室里时而笑语阵阵，时而肃穆异常。这是江苏省东台县籍的战士，正在观看县政府、武装部送来的反映家乡面貌的电视录像。
    东台县为教育鼓励本县籍战士安心服役、献身国防，决定根据部队政治教育的需要，每年搞一至两次摄像，将本县城乡的发展变化、拥军优属情况和一些战士家庭搬上电视屏幕，为部队提供最新鲜、最有说服力的形象教材。同时，摄回战士在部队的学习、生活、成长进步的情况，以宽慰和鼓舞家乡的亲人。
    八班战士许义华入伍时，家中新建的房屋刚打下地基，来到新兵营后，他老是放心不下。当荧光屏上映现出他母亲正在刚落成的三间玻璃大窗的新瓦房里整理家具，嘱咐他不要想家，要学好本领保卫祖国的镜头时，他高兴得几乎跳了起来。 （周荣林、李锋）
    潜心探索导弹训练和发射的气象规律
    谌晓茅编写出《军事气象文选》
    战略导弹部队某部气象室副主任谌晓茅，潜心探索保障导弹训练和发射的气象规律，抱病编写出三十二万字的《军事气象文选》。这一成果，为首长、机关指挥训练、作战和快节奏地培养气象专业人员，以及为气象分队寻求导弹发射的最佳天气条件，提供了科学依据。
    谌晓茅是高中毕业生。1971年入伍后，他结合专业实践研读了《军事与气象》、《动力气象学》、《导弹天气教程》等大量专著，写下了几十万字的笔记。为使选编的资料尽可能准确、全面，他在海拔两千米左右的驻地山区四处奔波，每天工作十多个小时，经过半年苦战，《军事气象文选》终于编写成功。 （江旺、卢传智）
    通信团开辟“模拟战场心理训练室”
    广州军区通信团为使报务员的训练更符合实战要求，新开辟了“模拟战场心理训练室”。经过四个多月的尝试，收到良好效果。这个训练室是他们根据实战中的经验教训开办起来的。室内模仿战场设置了枪炮声、轰炸声、飞机、坦克轰鸣声，以及各种电光的照射和各种电波的干扰等多种复杂环境，使报务人员在“模拟战场”中训练，锻炼快速收发报的技能。譬如，战区出现核爆炸时，通信兵懂得了排除恐惧心理，保持镇定情绪，对器材实施保护，并能根据核爆炸时出现的特殊情况及时改变通信手段，快速恢复通信联络。通信团还配合心理训练，请华南师范大学的心理学讲师给大家讲授有关心理学知识，使大家能根据自己的心理特点进行训练。 （麦步初、宋富成）
〖-ZW/正文〗
