〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处热心为连队服务取得突出成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建功/纯学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月22日电 通讯员建功、纯学报道：沈阳军区首长签发命令，授予某团政治处以“热心为连队服务的先进政治处”称号。昨天在某军举行了命名大会。
    这个团政治处认真研究解决新形势下部队建设出现的新情况、新问题，不断清除“左”的影响，积极探索基层政治工作的新路子。他们在团党委领导下，改革干部管理制度，实行干部岗位责任，激发了奋发向上的进取心。他们改变政治教育“一刀切”、“一锅煮”的状况，实行干部战士、新老兵、城乡兵有分有合的教育，增强了教育的针对性和有效性。他们创办政治工作研究中心，对基层政治干部进行比较系统的培训，使大家的政治理论、文化水平和工作能力明显提高。他们努力改变政治处干部的知识结构，全处十七名干部有十六人参加了自修大学或刊授、函授学习，已有五人取得了大专文凭。由于政 治处在探索政治工作新途径方面较好地发挥了指挥部作用， 这个团基层建设取得了突出成 绩。近三年来，有一百一十人考取了军队院校，一千六百七十三人领取了初高中毕业和结业证书，有四百三十九人获专业技术等级证书。全团有五个军民共建点被市县评为先进单位。1984年全团十九个执行国防施工的连队，有十四个被评为“国防施工先进连”，一个连队荣立二等功，五个连队荣立集体三等功，团被评为“国防施工先进团”。
〖-ZW/正文〗
