〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人精好办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们历来有个观念，就是人多好办事。总以为“韩信将兵，多多益善”，只有依靠人的数量的优势，才能把事情办好。然而，事实却和我们的想象大不一样。有的单位原来人很多，工作却掉队，后来把人减了下来，机构精干了，扯皮的事少了，工作倒上去了。
    所谓“人多好办事”，这个“多”是一个模糊概念。到底“多”到什么程度呢？是二百，还是五百？是一千，还是五千？并无确定的界限。二百人的事，让五百人来做，这多出来的三百人怎么办？只能有两个办法：一是因人设事，免得大家闲着，找些不需做的事来做，表面上显得忙忙碌碌，实际是搞的无效劳动。不但自己空忙一阵，还加重了下面的负担。一是减少工作量，大家都少干，本来能挑一百斤，都挑五十斤，过舒心日子，其结果是形成松松垮垮的作风，把一些人的身子骨养懒了。有的人闲得发慌，精力无处发泄，还会惹是生非，凭空生出一些障碍来，造成力量的内耗。在一些单位中，这样的情况难道还少吗？无论是哪一条，不但于工作不利，而且会败坏党的作风。
    所以，并不是人多好办事，而是人精好办事。一个单位，到底配置多少人，不能主观地规定，而要根据担负的工作来确定。不是因人设事，而是因事定人。一切人太多的单位，都应该“消肿”，把人减下来。不求数量多，但求质量好，这样才能把工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
