〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队整党文章汇编》一书将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队整党文章汇编》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《军队整党第一年――1984年军队第一期整党报道和文章汇编》（暂名）一书，即将由长征出版社出版发行。
    这本书的内容有四部分：一是中共中央整党工作指导委员会发出的一号到十一号通知，中指委关于第一期整党的基本情况和第二期整党的部署意见，薄一波同志谈一年来的整党工作；二是中央军委领导同志关于军队第一期整党的多次讲话；三是《解放军报》发表的有关整党的社论和评论员文章，彻底否定“文化大革命”消除派性增强党性的问答；四是军队第一期整党单位的经验和做法。
    全军第一期整党，在党中央、中央军委和各大单位党委领导下，取得了明显的成效和成功的经验。为便于第二期整党单位党员学习和借鉴，《解放军报》社编辑了这本书。
〖-ZW/正文〗
