〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同顽敌斗争中长智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈丁永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇怪的爆炸声
    斗转星移，夜色蒙蒙。
    轰、轰、轰……某炮连的阵地上突然响起了奇怪的爆炸声。
    “全连立即防炮击！”连长从朦胧中醒来，判断出这爆炸声准是敌人又对我炮阵地进行袭击，急忙命令全连进行隐蔽。
    战士们都进入了隐蔽工事。实然，几个黑影从暗处窜出，这就是专在夜间活动的越军特工队。他们已事先摸了我们的哨，现在又乘我进入隐蔽工事的机会，妄图从容地偷袭我炮阵地，炸毁我火炮……
    情况终于弄明了，那突然响起的爆炸声，原来并不是敌人炮袭，而是敌特工队扔出的炸药包、手雷发出的响声。这些狡猾的家伙，每次偷袭我阵地时（多在夜间和凌晨），一般不打炮，而惯用炸药包、手雷模仿炮弹爆炸。我们如果不辨真伪，盲目进入隐蔽工事，就正好上了敌人的当。
    可见，当听到奇怪的爆炸声时，应当认真观察和仔细分析。
    慎防敌人顺藤摸瓜
    凌晨。
    几个敌特工人员鬼头鬼脑地向我连指挥所摸来。我警惕的哨兵发现了，急忙向连长报告，才没有让敌人的阴谋得逞。
    “我连指挥所隐蔽得这样好，敌人是怎样摸到的呢？”事后，同志们追踪其原因。
    原来，当敌特工人员窜入我边境时，在某高地找到三条电话线路，并发现这些线路都通向同一个方向，断定这个方向上必有我指挥所。于是，敌人便顺着线路，悄悄地摸来了。
    活捉俘虏要搜身
    “抓住个活的！”
    我侦察兵在某地设伏，捉住了一名来袭的敌特工。战士们带着胜利品刚要回撤，敌人发现了，他们一方面用炮火进行拦阻射击，一方面派出兵力进行追击。
    情况十分紧急，我侦察兵忙用手铐锁住了俘虏的双手，没来得及搜身。在回返路上，一发炮弹落到俘虏身旁，副班长担心炸死了俘虏，得不到情报，就一下子扑到俘虏身上，用身体进行掩护。没想到，这家伙乘机拉响了身上暗藏的手雷……副班长牺牲了，旁边另一名侦察兵也受了伤。这是一个值得汲取的教训。
    越军特工队受当局的反华教育，思想反动，顽固不化，他们每人身上都藏有手雷等暗器，随时准备“不成功，则成仁”。这也是一个敌情动向。
〖-ZW/正文〗
