〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣家好“摩雅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侍道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底的一天，驻云南西双版纳勐养某部军马所的卫生员罗勇，进山采药归来，途中遇到一位急匆匆赶路的傣族老波涛（傣语：大爷）。
    老波涛名叫波岩教，是十里外思茅寨的养牛专业户。这天，他家的四头黄牛忽然得了急病，正要去部队请罗勇医治。罗勇问明情况，不顾采药劳累，立即赶到老波涛家。当时四头牛躺在院子里，呼吸急促，肚子胀得滚圆，经诊断是患了“结症”。罗勇挽起袖子，先用长针穿进牛肠放气，接着进行按摩，然后从刚采的草药中挑出几样让牛吃下。大约过了两个小时光景，牛肚子渐渐瘪了，一头接一头地站立起来，安详地吃起了草。老波涛一家人高兴极了，连连向他道谢。
    罗勇当卫生员后了解到当地养畜专业户很多，决心学会兽医技术，以实际行动支持傣族群众发家致富。他托人从城里书店买来十几本有关家畜疾病防治的书籍，常常自学到深夜。一有机会，他就跑到地方兽医站去请教。不到半年时间，罗勇掌握了猪、牛等牲畜一般常见病的防治知识。从此，在附近十几个傣族寨子里，经常能看到他身背药箱，走家串户地给牲畜防病治病。去年一年，罗勇利用工作之余和节假日休息时间巡诊二十多次，共医治了一百八十多头生病的猪、牛等牲畜。傣族群众不论大人孩子，见到他都亲切地称呼：“大军摩雅（解放军医生）”。 （侍道新 ）
〖-ZW/正文〗
