〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破中巧用阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马剑峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日，十四时○五分，第四次中东战争拉开了帷幕：埃及的四千门大炮，火箭发射器和迫击炮突然轰鸣；三百多架飞机披着阳光，直取以军阵地；八千名士兵分乘橡皮艇渡过了运河，以军阵地被撕开一个个缺口。阳光搅合着尘埃，使得整个战场扑朔迷离。这时，迎着阳光反击的以色列装甲部队，难以进行准确的瞄准，坦克上的观察、瞄准镜和甲板反射的光线，使自己只要在沙丘上一露头，立即成了埃军反坦克导弹和火炮的靶子。以军的防空火力受强烈阳光的干扰，不能进行有效射击。紧急出动的以军飞机，迎着阳光往埃军绵密的对空火网中钻，不断地被击落在运河两岸，致使以色列空军司令皮莱德少将不得不下达“不得飞入距离运河十五英里以内地区”的命令。在弥漫的硝烟中，巴列夫防线崩溃了。
    原来，埃军在选择开战时机上，颇费了一番脑子。他们在挑选“赎罪日”为作战日期的同时，根据当地天候特点，决定战争要在下午打响。这样，埃军将有四个小时左右的时间背着阳光强渡运河，而以色列人的眼睛则受阳光的刺射，不利于抗击。入夜后埃军还可利用六个小时的月光，完成浮桥架设，在漆黑的后半夜里，装甲部队又可迅速隐蔽地跨过运河投入战斗。埃军突破巴列夫防线的成功事例说明，正确地选择开战时机，不能忘记了巧妙地运用阳光。在防御作战中，则要充分估计到阳光可能给自己带来的困难。
〖-ZW/正文〗
