〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“猕猴岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江于桥/王甲林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬的一天，“天涯海角”风和日丽，驻守在这里的海航某团十五名即将离队的转业干部，乘坐一叶扁舟，划过碧波荡漾的渔民新村港，来到对面的“猕猴岛”，向稀有动物猕猴告别。
    “猕猴岛”，四周环海，象一只铁锚抛在烟波浩淼的祖国南海。岛上草木葱郁，流水潺潺，生长着一千二百多只猕猴，其中八十多只是经过人工驯化的。
    上午十点多钟，大家来到猴子的“大本营”。突然，“嗖、嗖、嗖”从树林里窜出一大群猕猴，将他们团团围住。有的上前不客气地掏衣袋，有的翻弄手提包，一只小猴眼疾手快，一把夺去参谋孟庆明手中的压缩饼干，迅速填进嘴里。这时，又一只小猴攀到五连连长王有生的肩头，灵巧地摘下帽子扣到自己头上，然后摇摆手，象是致意，把大家笑得前俯后仰。
    在猴子的陪伴下，一行人来到了海岛的东南部。平素，指战员们称这里为“伊甸园”，是猕猴专门“谈情说爱”的地方。只见这里的猴子都是成双成对，或勾肩搭背，卿卿我我；或游荡枝头，嬉戏玩乐；或眺望大海，冥思遐想……面对此情此景，这些老海岛们心里默默地祝福着：快乐的小生灵们，再见了！祝你们幸福地生息、繁殖吧，我们有许多战友留下来在守护着你们。 （江于桥 王甲林 ）
〖-ZW/正文〗
