〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着眼解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的部队、院校在训练和教学中，经常遇到许多争论不休、亟待解决的难题，如：集中兵力兵器于主要方向，是否符合现代战争的要求？“前二后一”的战斗部署、“阶段式”的任务区分，是否适应现代进攻作战的特点？怎样争取在很短的时间内开辟好通路？炮火准备应重点压制哪类目标？等等，诸如此类的学术问题，是我们普遍关注的。然而，“设计师”们恰恰没有对这些问题描绘出理想的前景，更没有提出一套切合实际的解决办法。例如：《障碍区里的激烈争夺》（《学军事》第三四○期）一文中，描述的那种爆破式装甲扫雷车开辟通路的场面，读后使人有可望不可即之忧；《值得重视的超级心理战》（《学军事》第三七四期）一文中，预测未来战场“烟幕传单”的景象，看后则让人产生光怪陆离之感。
    对未来战场的“设计”，是军事学术研究的一种形式，而军事学术研究的立足点和归宿点，都应当放在解决部队教育训练中的实际问题上，放在提高部队作战能力上。我认为，“超越型”研究超越的时代越远，就越脱离这个实际，而脱离实际的文章是没有意义的。
〖-ZW/正文〗
