〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民井”的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/姜自建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻台山岛某部军人服务社门前，有一眼石砌的水井。井虽不大，却是水清如镜，久旱不涸。知道底细的人都说，这眼井盛满了岛上军民鱼水般的深情。
    台山岛是祖国闽东海域离大陆最远的小岛。过去岛上淡水奇缺，渔民们吃用全是雨水。有一首民谣：“台山岛，水为宝，光长石头不长草。”部队上岛后，跑遍全岛，才挖出了这一眼水井。可是井小人多，水不够用。他们干脆把井让给群众使用，自己派登陆艇每天从大陆运水。渔民们感激子弟兵掘井让水之情，便在井旁竖起一块石碑，刻上三个隶书大字：爱民井。
    近些年，岛上军民一起挖潜截流，垒石筑坝，修了座“连心水库”，还陆续建起水塔、泵房，破天荒地用上了自来水。如今，那眼水井的作用已经微不足道了，但岛上居民对它还是珍爱如初。他们修起水泥井台，垒上石头护墙，隔段时间就用红漆把“爱民井”三个字描一描。婶子大娘们仍然保持着到井边淘米洗菜的习惯，逢年过节，女民兵班的姑娘总要到营房“搜罗”出一大堆衣服、鞋袜，抱到井边又洗又涮。直到今天，“爱民井”的故事还在继续着。 （邱胜斌 姜自建 ）
〖-ZW/正文〗
