〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练要腾飞，训练改革必须要有新的突破。突破，将成为今年训练改革的奋斗目标。
    训练改革要有新突破，需要活跃的思想、丰富的知识、过硬的人才，这自不待说。我觉得还有两条是不可忽视的：一是怎样取舍，二是敢不敢否定自己搞的东西。
    在训练改革中有一种通病，就是单纯追求改革项目的数量。听汇报，一听说改革了一百项就比改革了几十项高兴。其实，那种低水平的改革试验上得越多，人力越分散，财力越分散，结果是“十个指头按跳蚤――一个也按不住”！要有突破，必须把那些即使搞成了也起不了多大作用的“凑数”项目，下狠心舍弃，而在那些牵一发动全身的关键课题上选定突破口，象指挥打仗那样，把最精锐的部队、最先进的装备器材用到这里。
    训练改革已经搞了好几年，看看部队的改革成果，有不少是领导者自己提出、主持或者帮助搞成的。随着改革的深入发展，特别是新技术革命的冲击，有的项目又落后了、过时了，你有没有勇气否定它、更新它、提高它，这对领导者也是一种考验。训练改革是一个过程，它将追逐着现代战争的步伐，不断进行下去。从这个意义上说，训练改革的某项成果，只不过是登山路上的一个台阶。永不止步，方能有所突破。
〖-ZW/正文〗
