〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严峡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔沁草原的冬夜。几声猪叫，把一只孑然独行的野狼引到了某部五号峭所附近。
    近来，这只野狼时常在当地出没，已经叼走了哨所两头小猪。战士们几次设伏，都没有成功。为了除掉这个祸害，某部管理股助理员赵桂良专门请教附近的猎人，学了一招擒狼的方法。他在五号哨所附近一块狼经常走过的地方，挖个一米见方的土坑、又用木板钉个坑盖，盖住有两个胳膊粗细的窟窿。天黑以后，他怀里抱头小猪坐在坑里，让哨所的战士们盖上木盖，再铺上些杂草和浮土。待战士们走开后，他就不时地拧猪耳朵，让它发出“嗷嗷”的叫声，以便把狼引来。
    夜里十一点来钟，赵助理员突然听到头上响起一阵扒拉草的声音，意识到是狼来了，他精神一振，立即屏住呼吸，使劲地拧了一把猪耳朵。这只狼挺狡猾，嗅了好大一会儿，才小心翼翼地将两只前爪探进木板上的窟窿里。赵助理员丝毫不敢怠慢，紧紧攥住狼的两条前腿，一挺身背了起来。这狼发觉上当，拚命挣扎，可是隔着木板，想咬咬不着，想脱脱不掉，哀嚎了一阵，便被闻声赶来的战士们捆住了。 （严峡 ）
〖-ZW/正文〗
