〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫走别人走过的弯路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伦敦战略研究所去年的一份报告披露，由于各国装备的不统一，北约集团军费中每年至少有二百至四百亿的美元象涓涓小溪流进沙漠，无声无息地消失了。鉴于此，美国国会呼吁北约伙伴尽早统一装备，要求国防部向其盟友提供的装备必须标准化，与输入国的武器能互换通用。兰德公司估计，此举一旦成功，不但能追回失踪的那笔钱，北约实力还可提高30％。
    在国防现代化发展的道路上，北约国家曾希望通过武器装备的自立，来减轻美国的控制。结果，不仅造成了经济损失，而且给部队的协同作战带来诸多困难。应该说，这是一个教训。
    引进外军建设的经验，包括正反两个方面，莫是别人走过的弯路，是一种更可贵的借鉴。然而，目前从我们自动化指挥的发展趋势来看，似乎并没有从前车之覆中引起警觉。
    按理说，合成军队的自动化指挥系统，应当建立在各兵种的“子系统”之上。无论是硬件还是软件，都有个由兵种上升到合成为客观过程。由于缺乏整体观念，这项建设有的还处于失控状态――你买一部“苹果Ⅱ”，我弄一架“花生”机；炮兵用了一种计算机语言，装甲兵可能又用了其它什么，如此等等。由于机型、语言不统一，相互无法直接接口，只好增加层次，搞一些软件做“鹊桥”。这样下去，不仅造成经济浪费，降低系统的可靠性，而且还会继续拉大我军与外军在自动化指挥上的距离。
    其实，就自动化指挥的发展而言，外国已经有过许多教训。英国是最早开发计算机公用数据网络的国家，只因没有采用国际标准，致使计算机系统不能全面开通业务，更无法与国际间数据系统接口，只好推倒重来，反而落后于一些起步较晚的国家。近几年，美国电脑日益普及，但由于工厂和办公室自动化系统的硬件和软件五花八门，公用数据系统应接不暇，只好又设计许多软件来充当“翻译”。对此，一些电脑大用户（美国通用汽车公司和通用电气公司）强烈要求统一机型和计算机语言。
    据说，联合国标准化组织正在开展一项跨国研究电脑和语言标准化的工作。我们既然知道信息的重要，就应该充分注意到这些真正的信息。
    列举上述历史和现实，无非想借报纸一角呼吁，统一全军自动化建设的机型和语言，已是刻不容缓的当务之急。只有这样，才能避免重走外军走过的弯潞，充分利用新的技术革命提供给我们的机会。
〖-ZW/正文〗
