〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队干部文化教育出现新势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边/冯荣/郭怀亮/吴世斌/黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    兰州军区脱产上大专的干部比去年增加九倍
    本报讯 兰州军区的干部文化教育进入1985年呈现出迅猛发展的势头：全区脱产参加高中（中专）和大专文化学习的干部，分别比去年增加了一倍和九倍。加上参加各种形式在职学习的干部数，全区可望提前四年，于1986年底完成总部规定的干部初高中文化学习任务。
    兰州军区为发展干部文化教育主要抓了四个方面的改革和准备工作：一、改革部队教育训练手段，为基层干部学习文化争得时间。去年军区党委拨出二百二十五万元为所属各军师团统一购置配发了录相设备，使部队教育训练向正规化过度，让大批基层干部从繁复的教育活动中解脱出来。二、改革训练编组，腾出更多的干部参加文化学习。一些部队采取临时调整编组的办法，由具有高中以上文化程度的干部对战士实施集中教育训练，使大批干部脱产参加科学文化学习。三、因地制宜抓教育。属陕、甘、宁、青四省区人武部门，把军队干部的文化学习纳入地方成人教育轨道，使今年脱产参加大中专文化学习的人武干部比去年增加一倍。四、各级筹资办学。今年军区又下拨一百五十万元资助部队，各军、师、团也纷纷筹资，这样全区干部文化教育费用就基本解决了。（冯荣、郭怀亮）
    武汉军区将投资二百五十万元用于办教育
    本报讯 武汉军区1月中旬召开有军师领导同志参加的科学文化教育座谈会，对今年干部科学文化学习作了鼓舞人心的安排：一是扩大办学规模。高中（中专）教育招生比原计划增加一千七百多人，完成普及任务的时间将比总部的规定提前二到三年。大专教育招生也将比去年增加二点三倍，脱产学习的可达一千三百多人。二是调整教学内容。为适应大批干部将转业地方的需要，压缩普通高中，多办中专。中专和大专增加理工科专业。三是增加办学经费。除总部拨款外，军区今年将拿出二百五十万元，各单位也将从家底中拿钱办教育。目前，军区已同二十多所地方大专院校挂钩，为干部入学做了准备。 （翟边）
    着眼未来战争 培养新型指挥人才
    广州军区某军集训军师团营四级军事主官
    本报讯 “打破从战争中学习战争的传统观念，立足战争未到先学战争，培养新型指挥人才”。这是某军新年度集训军、师、团、营四级军事主官的一个新做法。一月上旬，广州军区领导机关转发了他们的经验。
    这个军在调查中发现，由于过去片面地强调“从战争中学习战争”，一些打过仗的同志拘泥于自己的老经验，未打过仗的也满足于懂得一般的军事知识。结果，干部知识结构老化，训练没有新突破，指挥本领老是在低级水平上徘徊。军党委认为，时代不同了，如果我们单纯强调“从战争中学习战争”，就跟不上军事科学发展的步伐，不利于培养新型的军事人才。于是，他们决定集训四级军事主官，并明确提出了“装备未换知识先新，炮声未响先学战争”的集训指导思想。
    集训中，他们坚持面向世界、面向现代、面向未来。聘请了地方一些学有专长的同志讲授微电脑、激光、生物工程等科学知识在当今各国军事领域的运用、发展趋势、以及可能给未来战争带来的变化；组织大家上机场、下海港，学习了解各军兵种新装备及其发展的信息；观看《第三次浪潮》、《英阿冲突》、《宇宙战争》、《美军海军武器》、《制导武器与电子对抗》等十多部现代军事资料录相片，并设置了两个军兵种实装参观场，一个有我军多种新装备（模拟）的兵种展览室。
    通过这次集训，许多同志从现代科学技术的迅猛发展中，看到了自己军事知识和指挥本领上的差距。二十多名参加过对越还击作战的军师团领导，过去认为凭自己现有实战经验就能指挥未来战争了，这次深感一个合成军指挥员光凭在局部战争中学到的知识，已经远远不能适应了，更加激发了学习新知识，探讨新战法的迫切感。 （吴世斌、黄惠群）
〖-ZW/正文〗
