〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市委提出解决知识分子入党难要做到八个“破除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――破除过去政审中“左”的一套，主要考察本人现实表现，即“文化大革命”中和党的十一届三中全会以来的表现。
    ――破除突出政治的恶劣影响，着重从实际行动上看对四化的贡献。 ――破除单纯地看发展对象是否“老实”、“听话”、“稳重”等保守观念，注意发展锐意改革、富于创造精神的同志入党。
    ――破除论资排辈的陈腐观念，树立唯贤是举的思想。
    ――破除私心杂念，勇于培养发展超过自己的人，甘愿为优秀知识分子和先进青年做“人梯”。
    ――破除着眼于生活小事，以偏概全的思想，着重从政治上、大节上看人。
    ――破除关系学和关系网，坚持党性原则。
    ――破除极端民主化的思想影响，坚持按民主集中制的原则发展党员。
〖-ZW/正文〗
