〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想了解赴南极考察的J121船吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军装技部部长陈佑铭告诉你〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/苏万强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术J121船/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国赴南极考察船队中，有一艘海军J121船。这是一艘什么样的船，它的性能和任务是什么？引起了不少干部战士的关注。1月11日，记者走访了海军装技部部长陈佑铭。
    陈佑铭部长从六十年代初期起，一直从事海军舰船研制工作。一阵寒暄过后，话题就转到了J121船上。陈部长说：“你来得正好。最近我也接到一些老战友和地方有关部门的电话，询问J121到底是条什么船，我正想写篇文章回答这个问题。现就趁此机会向更多关心这条船的读者介绍一下吧。”
    陈部长先点燃一支烟，接着向我介绍说，这次去南极考察的J121船，是我国近年来下水服役的一艘海军远洋打捞救生船。船身长一百五十六米，宽二十米，满载排水量为一万二千吨。站在前甲板往上看，俨然象一栋海上大楼。J121船的续航力一万八千海里，有抗十二级台风的能力。船尾上甲板安有舰载飞机平台，可供直升飞机升空着舰。这条船是我国舰船研究院自行设计，由上海江南造船厂制造的，交付海军部队使用后，曾执行过潜地导弹水下发射、海上军事演习、海上援救等重要任务。此船的通信、导航、动力以及打捞救生设备、仪器、仪表等都比较齐全。从这几年完成任务的情况看，它的质量、性能，总的说还是比校好的。这次赴南极考察，通过了赤道热带地区，还要在南极低温海区作业，这是对船上设备严密的科学考验。J121船称得上一代海上珑玲骄。
    陈部长站起来在屋内踱了几步，沉思片刻后接着说，我国是个海洋国家，海岸线长达一万八千多公里，拥有一支阵容强大的战斗舰艇。我们建造J121船的目的在于对海军失事舰船进行打捞救生。特别是近几年来，随着我国实行对外开放政策和国际贸易的不断扩大，远洋事业日益发展，外国客货轮也越来越多了。所以，J121船还担负着抢救遇难远洋轮的国际义务。
    访问将要结束了，陈部长笑了笑说：“J121船除了有一套比较先进的远洋设备外，它还有破冰的性能，可在浮冰或薄冰海域航行，要不然，它哪有这么大的胆子去闯南极啊！”
    赴南极考察的J121船
    苏万强摄
〖-ZW/正文〗
