〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特约通讯员来信：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无偿转让科技成果问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    总后建工研究所的几篇改革见闻，已经见诸报端，读者也许能从中受到鼓舞。但是，我们在采访期间也听到了科研人员发自内心的叹息：“无偿转让”何时了？
    原来，他们也有一本难念的经：一方面，要把研究所办成经营型、开拓型的研究所，讲究经济效益；另一方面，却在年复一年地干着科技成果无偿转让的事情。仅举一例说明：他们研制成功一种新型帐篷，曾获全军科技成果奖。这种帐篷同原装备的帐篷相比较，重量减轻26.8％，包装运输体积缩小32.3％。由于采用化纤材料作帐布并用防水剂进行了处理，不仅通风效果好，而且使用寿命可提高两倍多，还为国家节约了数量可观的棉花。从经济效益来看，使用这样一顶帐篷比过去使用棉帐篷可节省经费二百三十元左右。去年决定生产一万八千顶，可为国家节省投资四百多万元。生产这种帐篷的军需工厂，为此可获得相当的利润。然而，这个研究所却没有得到一分钱。他们还派出技术人员三十一人次，分别赴北京、南京、承德、宝鸡等军需工厂，免费进行技术服务，解决生产过程中的难题，其往返差旅费还得拿回所里报销。类似新型帐篷这样的事例，还可以举出一些。对此，科研人员反映强烈。他们认为，这是多年来存在的一种极不合理的现象，其要害在于“无偿”二字。科技成果可以无偿转让，进行技术服务可以免收费用，使用科技成果的单位因此获取了大量利润，科研单位也没有份。这样做的结果是，有发明和无发明一个样，干好干差一个样，简单的体力劳动者比复杂的脑力劳动者报酬还高。这势必会挫伤科技人员的积极性和创造性。难怪有的科研人员感慨地说，尊重知识，尊重人才，重要的是尊重其成果。如果科研成果可以无偿占用，那么，两个“尊重”岂不丢掉了一项不可缺少的内容？
    无偿转让科技成果的现象，给总后建工研究所的改革带来了不利的因素。一个尖锐而又现实的矛盾摆在所领导面前：研制军民两用项目的成果向地方转让后可以获取利润，研制军用项目的，成果则是无偿转让。科研奖金如何发放，自然也就成了个十分棘手的问题。所领导只好采取“拆东墙补西墙”的办法，从有偿转让成果的收入中提取一部分作为所长基金，用以解决无偿转让成果的科研奖金。不少人担心：老这样下去能行吗？然而大家又心里明白，这个问题要从根本上解决，靠他们一个所是无能为力的。因为在军队内部无偿转让成果是有明文规定的。
    1月10日，国务院为了使科研成果和专门知识迅速应用于生产，公布了关于技术转让的暂行规定。这就从法律上结束了对发明创造成果可以随便侵占的历史。根据这个规定的精神，尽快制订出军队科研的有关规定，对于调动广大科研人员的积极性，显然会大有裨益。
    本报特约通讯员 周松耐
〖-ZW/正文〗
