〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法与西方核战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军作战纲要开宗明义地引用了《孙子兵法》中的一段话，作为作战指导思想。引文是：“兵贵胜，不贵久”，“攻其无备，出其不意”。这一做法，被西方称之为“孙子的核战略”。
    其实，这一发明权并不属于美国。早在本世纪六十年代初期，英国战略家李德・哈特就提出，孙子兵法对研究今天的核战争很有帮助。他认为，“在导致人类自相残杀、灭绝人性的核武器研制成功后，就更需要重新而且更加究整地翻译《孙子兵法》这本书了”。美国战略研究所由此受到启示，美国战略家福斯特便开始用《孙子兵法》研究对苏战略。他认为，孙子兵法中“不战而屈人之兵，善之善者也”，“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，“必以全争于天下”的思想极为深奥，触及到核战争的实质。他把这种战略称之为“孙子的核战略”。此后，美军又依据《孙子兵法》制定了“孙子战术”。
    孙子兵法产生于冷兵器时代，但他的思想却被西方运用于热核时代的战略研究，这件事情实在值得我们好好想一想。
    我国是孙子兵法的发源地。孙子兵法以独有的营养和智慧哺育了历代名将。无论在中国还是在外国，她都被称之为饮誉千古而不衰的“经邦济世”的典籍。作为孙子故乡的军人，我们对孙子兵法研究得怎么样？推而广之，我们对我国优秀的军事遗产又继承得如何？中国的军事思想源远流长。据专家们考证，我国兵书约有二千多种，仅《历代兵书目录》一书就辑录了一千三百零四部，六千八百三十卷，留存至今的尚有四五百种。卷帙如此浩繁，世界绝无仅有。然而，毋庸讳言，对于这些兵法却很少有人去问津。这原因大概是源于一种看法：古代兵法离我们太远，现代军事科学还学不完，哪有功夫去啃“远水不解近渴”的古董？
    这种看法有很大的片面性。古代兵法是离我们远，孙子兵法距离今天已有二千多年；但是，军事思想的发展是一条绵延不断的长河，今天的战争是昨天战争的继续和延伸，现代军事科学是对历代军事思想的继承和发展。吸取历代军事思想的“营养”，能够更好地发展现代军事科学。“孙子的核战略”的出现，就说明古代兵法所总结的带有规律性的精华，在今天仍燃不失其思想光辉。只要我们重视“今天”，下功夫研究世界上正在兴起的新的技术革命对军事领域所产业的影响，同时又看到“昨天”，下功夫研究历代的军事思想，古为今用，推陈出新，我们就一定能出现成千上万个不亚于西方“孙子的核战略”的东方的“论兵新孙吴”。
〖-ZW/正文〗
