〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场信息与通信对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向外层空间扩展的战斗
    截至1983年，至少有三千零四十一个飞行器进入外层空间。航天器的出现，对人类传输与获取信息能力是一个很大的突破。由于航天器对高度精密复杂的电子设备依赖性强，并且受能源、重量和休帜多种因素的制约，因而给航天领域的通信对抗出了新的难题。据报道，美国发射的一个航天器，在一年的运行过程中曾接收到约四百次来路不明的无线电指令信息，这里面有相当一部分是人为的干扰。例如美国发射的TDRSS远程通信卫星，曾经被苏联设置在欧洲的无线电干扰设备所跟踪，并对其S波段通信实施了多次强烈的干扰。为对付这种干扰，苏美等国又研制了加装电子警戒系统、改进编码加强指令保密、发射假目标卫星、发射诱饵弹和干扰箔条等反干扰措施。当前，在航天领域进行通信对抗的主要手段有：
    ――发射电子干扰卫星，对敌方航天控制中心或发射场发出的指令控制信号实施干扰，或对遥控遥测信号数据进行干扰，破坏其发射与控制机能。 ――使用压制性杂波干扰系统，破坏航天器的声象与数据传输过程，使航天器信息传递受阻而中断。
    ――发射电子欺骗指令成信号，影响航天器的正常工作状态，如对卫星自爆装置发出自杀性假指令使其自我爆炸，或向回收系统发射假信号，使其迷失方向降落在异域，甚至使弹射出的胶卷舱降落在自己的控制地区。
    新的发展趋向
    随着现代科学技术的发展，特别是微电子技术的突飞猛进，使通信对抗技术正在向一个新的阶段发展，它的趋向是：
    全频段。通信对抗的频谱范围，以往集中在短波和超短波频段，今天已扩展到从超长波到微波的全部无线电频段，并已发展到红外频段和光频段。超长波通信主要用于岸潜通信，苏联正在建造工作在十至二十千赫的兆瓦级的键控电台，并设置专用干扰激励器，兼作干扰台，实施自动瞄准式干扰，以对付敌潜艇通信。
    大功率。干扰功率是影响干扰效果的重要因素。通信干扰与抗干扰在功率上一直进行着激烈的斗争。近年来，大功率固态器件和功率合成技术的新成就，促进了大劝率干扰机的发展，世界上不少国家都在研制毫米波段大功率干扰源，美国研制的干扰机功率已达到了千兆瓦级。
    多功能。电子战的实践证明，没有任何一种干扰技术、装备和措施是万能的，只有采取战术技术多种对抗手段的综合运用，才能行之有效。因此各国都在加紧研制多功能的通信对抗系统，充分运用频率合成、快速变频、频谱扩展、自动调谐等多种新的技术成果，把电子侦察、测向、引导、干扰等功能结合起来，能施放多种干扰样式，在多种环境条件下工作。
    自动化。现代战争中，无线电通信处在高度密集和复杂的电磁威胁环境之中，如何对各种通信信号进行快速而精确的截获、分选和识别，以达到最佳干扰效果，必须走自动化的道路。只有运用电子计算机或多个微处理机，才能运用各种最佳组合，提高整个系统的反应速度，不断提高电子战的能力。目前自动化技术已经应用到通信对抗装备的各个部分，主要包括自动选频搜索，自动测向定位，自动信号筛选和识别，自动选择最佳干扰样式和干扰参数，自动进行干扰功率的管理与分配，以及自动检测。多种手段。当前通信对抗不但有地面电子侦察干扰站，而且有通信侦察干扰飞机、电子侦察船和侦察干扰卫星；不但有固定的大型的通信对抗系统，而且正大力研制与发展各种机动的小型的通信对抗设备。近年来各种投掷式一次性对抗设备相继出现，使用无人驾驶机、火箭、火炮、飞机，以及降落伞、气球、风筝运载的简便通信对抗装备，成为电子战的轻骑兵。
    （下）
〖-ZW/正文〗
