〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥加尔科夫的核战略观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方在分析苏军原总参谋长奥加尔科夫下台的原因时，一致指出，奥是个强硬派，他在任总参谋长七年多的时间里，推行的是一条富于进攻性冒险的军事战略，这是其下台的重要原因之一。其中他对核战争的观点，是冒险主义军事战略的重要组成内容。
    奥十分重视核力量在未来战争中的作用，认为“苏美核战争不可避免”，“新的世界战争将是一场使用各种核武器的规模空前的核战争”，而且是“一场长期核战争”，苏联“必须夺取核战争的决定性胜利”。因此，他强调建立灵活的军事反应体制，以便能“及时定下给敌人以毁灭性打击的决心”，同时，“要做好长期战争动员的准备”。
    奥核战略的主要特点是，“把战略核进攻，战略核防御和战略性战役三者的特殊任务和共同任务有机结合起来，充分发挥总体核战略的威力”。他关于核战略的基本观点有：
    战略核进攻指战时在最高统帅部的统一指挥下，“为战胜敌人，迅速消灭敌对国家而集中实施的火箭核突击”。这是一种“迅速而最终粉碎敌人的新的作战样式”。
    战略核防御分为积极防御和消极防御。积极防御的目的是“以自己最小的损失，在最短时间内粉碎敌人的军事力量及其作战意图和抵抗意志，赢得战争的胜利”。消极防御包括保护国土免遭敌人的核打击和组炽民防。
    战略性战役可分为战略性进攻战役和战略性防御战役。战略性进攻战役的主要任务是摧毁和压制敌部署在前方的核武器。战略性防御战役是对局部地区优势之敌实施的作战。其目的是粉碎敌人的进攻，将敌人消灭在进攻出发阵地，并迅速转入进攻。
    概括起来说，奥加尔科夫奉行的是一条“先发制人”的核战略，这一战略的实质就是“实施核突袭”。它体现了苏军“进攻至上”的作战思想。
    西方评论指出，奥虽下台，但苏联的军事战略将不会立即发生变化。 （赵志民）
〖-ZW/正文〗
