〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长宋小忠改革训练手段枯燥的军事课变活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团二连连长宋小忠，运用现代科学知识改革训练手段，使枯燥的军事课变活了。连队军事训练质量在本团遥遥领先。年前，军进行组合训练课目考核，二连全部获得优秀。1月10日，团党委树他为“形象化练兵标兵”。
    过去搞战术训练，集中讲理论，拉开练动作，战士们满山跑，累得一身汗，一身泥，效果如何难以衡量。为了改变这种状况，宋小忠动手制作了一套班排战术训练模拟教学器材，地形地貌、火力配系、工事构筑、兵力部署，以及敌我双方作战方案，都可以在这套模拟器材中得到形象的显示，战士们在室内就可以对战术训练的全过程有个全面了解，知道自己应该怎么做，不应该怎么做，然后进行野外演练，效果很好。战士反映，这样训练个个是有头脑的主人，不再是任教练员摆布的“棋子”。 （金涛、曹霞富）
    图为连长宋小忠在用自制的简易沙盘给战士上单兵战术课。
    黄 杨摄
〖-ZW/正文〗
