〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈丕显在全国政法工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法部门要服从和保卫经济改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政法工作RW：陈丕显/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 中共中央书记处书记、中央政法委员会书记陈丕显在1月21日开始举行的全国政法工作会议上指出：经济体制改革是牵动全局的大事，是全党和各个部门的共同任务。政法部门必须关心这个大局，议论这件大事，提高认识，使政法工作自觉地服从和服务于经济体制改革，保卫和促进经济改革。
    这次会议的任务是，认真学习和深刻领会中共中央关于经济体制改革的决定，研究政法工作面临的新情况、新问题，讨论如何继续深入开展严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪活动的斗争，如何改革政法工作，加强综合治理，争取社会治安的进一步好转，更好地为经济体制改革和经济建设服务。
    陈丕显在报告中说，党的十一届三中全会以来，政法部门在党中央的领导下，摒弃了“以阶级斗争为纲”的错误指导思想，也扭转了对严重刑事犯罪和严重经济犯罪活动打击不力的倾向，工作重心逐步转到搞好社会治安，保卫和促进四化建设上来。通过整党，又进一步端正了业务指导思想，更明确了要服从和服务于党的总任务、总目标。但是，长期遗留下来的“左”的影响还存在。因此，要适应经济体制改革的新形势，必须从思想上、体制上和领导方法上、工作作风上来一个大的转变。各级政法部门特别是各级政法领导机关，要以党的十二届三中全会精神为指导，从促进社会安定，实现社会治安根本好转这一目标出发，抓紧研究经济体制改革后出现的新情况、新问题，克服守旧思想，坚持依法治国，积极改革那些不适应新形势的东西，闯出新路子，开创新局面，更加自觉地做经济体制改革的积极拥护者，做四化建设的坚强保卫者。
    陈丕显说，全党特别是各级政法部门应该认识到，在全面进行经济体制改革的情况下，更需要把严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪的斗争坚持下去，决不能有丝毫放松。要继续发动和依靠群众，正确执行党的政策，严格依法办事，从重从快，稳、准、狠地打击犯罪分子，在“准”字上狠下功夫。同时要继续抓紧打击经济领域的严重犯罪活动。公安、检察，法院要主动和有关部门密切配合，严肃查处那些乘改革之机，贪污受贿，走私贩私，投机诈骗，哄抬物价，偷税抗税，侵吞国家集体财产，侵犯专业户和经济联合体的合法权益而触犯刑律的经济案件。
    陈丕显指出，要抓紧落实综合治理的各项措施，造成良好的社会风气，努力减少犯罪现象，特别是青少年犯罪现象。社会治安的综合治理，是加强壮会主义精神文明建设的一个重要组成部分，必须由各级党委统一抓起来，依靠党的力量、政权的力量、人民解放军的力量、工青妇等人民团体的力量、人民群众的力量共同来做。
    陈丕显说，加强劳改、劳教工作，也是综合治理的一个很重要的方面。要继续坚持“改造第一，生产第二”、“教育、感化、挽救”的方针，把劳改、劳教场所真正办成改造人、造就人的特殊学校，不仅要使劳改、劳教人员改恶从善，弃旧图新，而且要使他们能够改造成为社会主义建设的有用之才。管教工作中要讲一步肃清“左”的影响。管教人员要象父母对待调皮的孩子、医生对待病人、老师对待犯了错误的学生那样对待失足青少年。
    陈丕显说，政法各部门要顺应经济体制改革的需要，积极主动地提供法律服务和法律保障，把工作想在前头，做在前头，力争主动。要本着积极负责的原则，清理原有的有关法规、条例；多层次、多渠道地调解经济纠纷，加强经济审判和经济检察工作；改革律师制度，加强公证工作，特别要注意满腔热情地支持律师工作；在全党、全民中普及法律常识，增强法制观念，从1985年下半年起，大、中、小学都要设置法制教育课程。
    陈丕显在报告中说，要从有利于对内搞活经济、对外实行开放出发，积极改进治安行政管理，实行依法管理、严密管理、科学管理、文明管理。
    陈丕显说，要努力提高政治素质和业务素质，建设一支政治上强、懂法律、通业务、有文化的政法队伍。要坚持从严治警的方针，继续整顿纪律和作风，努力在人民群众中树立一个好的形象。
〖-ZW/正文〗
