〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破悄然无声 技术由家庭服务部提供
    彩龙将飞域外 绣制系四川铜梁具巧匠
    杭州秦山核电站主厂房建设工程开工 我国自行设计建造的第一座核电站秦山核电站的主厂房建设工程二十四日全面展开。秦山核电站位于浙江省海盐县县城东南十一公里的杭州湾北岸。核电站主要设备的设计方案经过美国、意大利等国的设计公司验证，技术标准达到国际水平。整个工程预计一九八九年完成，一九八九年下半年可望并网发电。
    一九八四年全国人均购书六本 我国去年销售图书六十亿册，十亿人平均每人购书六册。愈来愈多的图书进入千家万户。
    杭州个体户为拆除旧地基提供“无声破碎”技术 没听到爆破的轰然巨响，没闻到刺鼻的火药味，十几个陷在旧基地上的钢筋混凝土大墩就成了碎块。这项应用于杭州市工人文化宫新剧院建筑工地上的“无声破碎”技术，是由退休高级工程师陆祖荫的家庭科技服务部提供的。
    邵岭村去年人均收入三千九百多元 河北省秦皇岛市邵岭村靠发展第三产业走上了富裕之路。一九八四年，这个村总收入一百一十八万元，人均收入三千九百九十四元。
    内蒙古山沟农民开矿致富收入五年翻了三番 地处深山大沟的内蒙古兴和县店子乡黄土窑村的农民，因开石墨矿而致富。一九八四年，这里人均收入达到一千六百五十元，比一九七九年翻了三番多。
    四川铜粱彩龙将“飞赴”法兰西 两条身长九尺的铜梁彩龙不久将从天府之国“飞赴”法国，参加在那里举行的世界博览会。这两条彩龙名为“二龙腾云抢宝”，是四川铜梁县能工巧匠用多种彩线重叠缀绣成的。
    （据《农民日报》）
    上海制成多功能旅游自行车 上海自行车三厂最近制成多功能旅游车，车上配备有旅游包，饮料瓶，里程计，打气筒等装置，女车还配有护裙网罩。
    （据《中国广告报》）
    我国第一张电脑排版的报纸 现在，我国已经有了一张用电脑激光照相排版的中文报纸，她就是中国福利会主办的《儿童计算机世界》（半月报）。
    （据《北京晚报》）
    第三代保温瓶试制成功 上海制成电加热保温瓶。这种保温瓶内胆用不锈铜制造，出水采用自流式，接通电源十五分钟后，可烧开一瓶五点五磅的水，然后自动断电并加以保温。被称为第三代保温瓶。
    新华社记者 徐义根摄
    民柬国民军重创越军一个团 民柬国民军和游击队十九日和二十日在菩萨省列县八十号营地的北面和西面，向越军一个团和一个营的驻地发动猛烈进攻，打死越军一百二十三人，打伤近二百人，击毁并缴获越军大批枪支弹药和军用物资。
    菲反贪污法院下令逮捕前武装部队参谋长等人 据菲律宾通讯社报道，应菲律宾专门调查和控告政府官员机构提出的请求，菲律宾反贪污法院二十四日以曾在一九八三年八月二十一日参与暗杀前参议员阿基诺的罪名，向菲律宾前武装部队参谋长法维安・贝尔和另外二十五人发出逮捕状。
    意数万名学生集会游行反对恐怖活动 意大利数万名学生二十三日上午在波伦亚举行游行和集会，悼念在一个月前恐怖分子制造的爆炸事件中遇难的人们。其中有许多人来自米兰、布雷西亚和那不勒斯等城市。学生们要求查清这一恐怖事件，严惩凶手。另外，巴勒莫市也有成千上万的学生举行游行，反对黑手党。最近几年，黑手党分子在巴勒莫地区杀害了数百人。
    北欧五国财长就一项大型经济合作计划达成协议 北欧五国的财政部长二十三日就迄今为止北欧国家之间最大的一项经济合作计划达成了协议。根据这项计划，北欧五国将在今后五年内共同投资数十亿芬兰马克，用于改善和扩大北欧国家之间的公路和铁路网络，加强科研和能源等方面的合作。
    苏美分别在墨西哥湾和洪都拉斯进行军事演习 美国国防部二十二日宣布，去年十二月底抵达古巴的几艘苏联军舰过去五天在墨西哥湾进行了演习，美国一直在进行监视。另一方面，美国目前正同洪都拉斯军队在洪境内举行代号为“大松树三号”的联合军事演习。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
