〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能武器应用于战场之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜伟/志刚/梅溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从以硅片制成的“超大规模集成电路”出现后，使微电脑日趋廉价，给武器的智能化开辟了广阔的前景。目前，在欧美一些发达国家，已经研制出用图像处理技术编程控制的导弹；不避艰险、埋头苦干的“机器人”已投入现役，并有迅速发展的趋势。只要我们顺着战争发展的轨迹延伸下去，就不难预测，智能武器将称雄于战场。
    （一）
    美国研制成功的“狱火”式反坦克导弹，由微机操纵导弹自动寻的，具有广角度搜索能力，可以“打了不用管”。新型的反坦克导弹“黄蜂”式，在很远的距离上发射出去后，能迅速进入对方战斗队形上空，鸟瞰寻觅目标，利用其计算机编程的信息，自动定位、搜寻和攻击目标，由数字化图像传输给处理机进行识别，一旦发现国标与储存器里的图像相符，即刻对其实施致命的攻击。这些武器大量用于战场后，将使坦克占居的“战场之王”的宝座摇摇欲坠。
    当然，在较长的一段时期内，还不致象一些外国人所说的那样：“坦克合适的位置应放在博物馆里，和恐龙的骨骼紧靠在一起。”但坦克的地位肯定降低了，而步骑兵也不会再成为“战场上的皇后”，因为操作各种速射火器和面积杀伤武器的“机器人”，同样可使步骑兵寸步难行。曾有人设想，可研制一种超小型智能导弹专门截击对方的反坦克导弹，以智能反智能，替坦克撑起“保护伞”；或采用最新隐形技术，为坦克改头换面，使反坦克导弹的眼睛“失盲”，为坦克穿上“隐身服”；或采用先进的主动式保护装甲，抵消导弹的攻击威力，给坦克再披一层“外爆甲胃”。智能反智能武器争相发展，战争将由质量决胜，取代传统的数量决胜。
    （二）
    随着智能武器的日臻完善，“机器人”士兵，“神奇”导弹，“思想”坦克，新型“神风机”等，将相继问世。目前，美国正以奥德克斯Ⅰ型机器人为基础，研制各种型体、能遂行各种不同任务的“机器人”，其中包括“折叠”型、“矮子”型、“瘦子”型、“正常”型等。还有一种固定“机器人”，配置在防御阵地前沿，装有目标搜寻系统、各种武器和控制系统。无敌情时，“机器人”隐蔽成半地下状态；目标搜寻系统发现目标时，即自动升高阻击进攻之敌。
    可以想见，未来的战争完全由“机器人”打是不可能的，但它作为忠实能干的战斗辅助力量跻身战场，已是很现实的问题。某些战斗可能空不见人，而成为纯粹的微电子器材加上钢铁和有色金属的“残杀”。有时，我们付出重大代价攻占了敌人的阵地，所俘获的只是支离破碎的电子元件；一次又一次地抗住了敌人的进攻，所击毁的只是“智能坦克”，消灭敌人的有生力量变得极为困难。古老的“断敌粮道”的兵法战策可能不再灵验。战斗虽然还不会象某些人预想的“电子游戏”那样，但人的活动将越来越多地转入幕后，诸如排雷、掩护、破坏作业等艰险任务，将由“不怕死”的“机器人”承担，“存人失地”的原则将被广为运用，数十万之众的俘虏队伍将不再可能出现。
    （三）
    战斗是力量的对抗，一支部队只有把力量作用于对方，才能可望取胜。如同一挺重机枪可以战胜一个骑兵中队的道理一样，智能武器投用于战场，将使平衡优劣的砝码倾向于质优的一方。坦克在进攻时，还没有看见敌人，便可能遭到智能导弹的攻击；舰艇在海上游弋时，可能遭到来自地球曲线以外的智能武器的攻击。“机器人”操作的干扰机，可以使对方的雷达致盲、制导武器失灵、通信枢纽中断，使对方在一片混乱中被动挨打。
    贝卡谷地空战，以色列以微小代价击落叙利亚八十一架米格飞机，这是空前的以少胜多的战争奇观。据说，叙利亚的米格飞机从机场刚一起飞，就被以色列的预警飞机盯住了，而米格飞机却两眼迷盲，在对方的“响尾蛇”向自己飞来时，还毫无察觉。随着智能武器的大量运用，这种情况更应该引起重视。
〖-ZW/正文〗
