〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要超越本国的现有装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留/书农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的大战是明天的事情，我们不能用昨天的眼光对待它。军事学术的未来学属性，决定了“超越型”研究的必要。遗憾的是，多少年来，人们并没有清醒地认识到这一点。因此，“在和平年代，武器装备发展多少，军事学术就落后多少”的现象仍然存在。
    有的同志提出，学术研究要立足自己的现有装备。理由是：武器装备发展决定作战方式变革。第二次世界大战时，德国人提出“闪击战”理论，是因为他们有了坦克和飞机。这种说法不符合事实。
    要知道，德国作为第一次世界大战的战败国，其军工生产受到种种条约的限制。当希特勒紧锣密鼓扩军备战之时，其军队装备现代化水平还十分低下。然而，古德里安等有识之士，“超越”本国的现有装备，瞄准世界上最先进的坦克、飞机进行学术理论研究，对各国军事学术界关于“闪击战”思想的萌芽广采博收，将“闪击战”理论推向完善。特别值得一提的是，古德里安等革新派为了验证“闪击战”理论，并说服陆军元老们同意扩大坦克生产和组建坦克部队的主张，于1933年前后举行了一系列的军事演习。在这些演习中，所用的坦克都还是在汽车上用木架支超帆布扮成的“模型坦克”。因此，笼统他说德军先有了大量飞机、坦克，而后才有了“闪击战”理论，是违背历史事实的。相反，纳粹德国正是在“闪击战”理论的指导下，大量生产飞机和坦克，创造出了适应新的作战方式的物质条件。可见，我们说武器装备的发展决定作战方式的变革，是就世界范围而言，就敌我双方的综合情况来讲的。那些眼光不能超越“本国现有装备”的军人，只能被动地适应旧条件。这不仅影响着学术理论的进步，也影响着武器装备发展的正确序列和速度。
    《未来战场设计》专栏提出的许多新的学术思想，对于我军来说，似乎是遥远的未来，而对于一些发达国家的军队来说，则是摆在眼前的现实。然而，战争是攻防双方构成的图景，是国际间的事情。就是说，一方的变化必然影响到另一方的发展，而不管另一方的现有条件怎样。当防御的阵地上出现了机关枪时，进攻一方即便使用大刀长矛作战，也必须采用散兵队形冲击，而不能以密集的方阵冲击。“空中铁骑将发展成为一个新兵种”这一预测性的见解，在美苏已经开始实践，对于我们来说，既是未来又是现实。它不仅涉及到我军的武器装备发展应以地面坦克为主，还是以发展武装直升机为主的问题，同时，还直接影响到我军作战训练是以打坦克为主，还是以打武装直升机为主的现实问题。这是个大前提。而要解决这个大前提，就必须超越自己的现有装备，面向世界这个大舞台作学问。
    《大趋势》的作者认为：在一个充满变化的世界中，长远计划已是成功的秘诀之一。长远计划如果没有战略设想为前提，就一定毫无价值。“超越型”研究正是从战略设想这个角度，使学术研究的长远规划富有缜密的系统性和鲜明的时代感，将军事学术纳入“面向世界，面向未来”的轨道之中。
〖-ZW/正文〗
