〖ZQ/总期〗9877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/郑有军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在辽西战役中荣获“突击连”称号的某团九连，在1979年对越自卫还击作战中，担负主攻谅山东南战略要地迷迈山的任务，三次激烈战斗，歼敌一百零一名。战后，放中央军委授予“能攻善守英雄连”称号。
    “在大部队里，一眼就认得出九连的兵！”一位首长这样赞叹。
    “九连提起来闪光，放下去有响，干啥都象那么回事！”这个团的团长有这样的口头禅。
    也有人这样概括：“九连呀，心齐，荣誉感强，甚至还有点傲气！”
    这只是人们的议论，是真是假，请看下面的事实：
    自卫还击战胜利归来，九连军事训练年年拔尘，连续四年荣立集体三等功。去年6月，他们在军里组织的四○火箭筒射击比赛中得了第二名。班长郑凤民一跨进营区就径直到连部说：“连长，你批评吧，这次我没打好！”去年10月，上级对全团新战士进行思想摸底，有一道题是“你最担心什么”？九连的新战士大多数毫不犹豫地填上：“最担心给我们连队丢脸！”
    九连的兵是争气的兵。强兵需由强将带。战士们对干部的要求也不低。哪个干部到九连任职，班长骨干总要找机会与你比试比试。你比赢了，他服你，听你的，你比不过，就很难扫掉他们的“傲气”。战士们就是用这种独特的考核方式来“挑选”自己信得过的干部。
    九连的干部在带兵用兵上，也有他们的特点。仅举一例。四班副班长阎金明军事技术好，在军区单兵战术表演中“露”过两手，可他有个毛病：性子急，有时接受批评不虚心，还顶撞过指导员。服役期满后，他原以为自己少不了是退伍榜上第一个，然而，不，和他一起入伍的走了不少，连队却把他留下了，一年后还立了功，入了党。九连的干部想得开：当兵的就该有棱有角有作为！
    这就是一个英雄连队的士气歌。凭着这种旺盛的革命活力，干部战士夺得了一个又一个的“第一名”。当我们数遍九连那一百零八面奖旗的时候，禁不住打心底里说：服气，服气！周双丰郑有军
〖-ZW/正文〗
