〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“讲话”问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉柯德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学“讲话”问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义民主/社会主义法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、为什么说只有在民主和法制的轨道上才能解决腐败问题？
    答：
    事实上，我们党、我国政府已经在社会主义民主和法制的轨道上着手解决这方面的问题。一些腐败分子正在逐步被揭露出来并受到查处，一些官倒公司已被查封。应当相信，通过加强社会主义民主和法制，腐败、官倒等一系列引起人民群众不满的问题一定会得到解决。（李辉）
    六、为什么说“反腐败”的口号仅仅是极少数别有用心的人的一个陪衬？
    答：
    需要指出的是，在党和政府工作的某些环节上，确实存在着一些消极腐败现象。对此，党和政府早有察觉，并正在采取各种强有力的措施来解决。党和政府一贯高度重视人民群众所提出的各种合理要求和建议。广大人民群众要求惩治官倒，清除腐败是真心实意，非常可贵的，这与搞阴谋的极少数人的自我标榜不可同日而语。我们坚信，在党和政府以及人民群众一致努力下，惩治官倒，清除腐败等问题，一定能够在民主和法制的轨道上得到切实有效的解决。（柯德）
〖-ZW/正文〗
