〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一四六医院设立法医门诊部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗146医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至7月上旬，济南军区第146医院设立的法医门诊部，已收治了因车祸、流氓滋事、伤害、凶杀等致伤的120名受害者，受到驻地司法机关和部队有关部门的好评。
    这个法医门诊部是今年5月上旬设立的。在这之前，驻地临沂地区公安处的同志向医院领导讲述过一件苦衷事，即在处理一些交通事故和侦破一些案件时，由于公安处没有所属的医院，不但抢救受害者不及时，而且也不利于及时处理案件。为此，医院党委决定为驻地公安机关解决这一难题，设立一个特殊的门诊部――法医门诊，承担起收治因事故、案件致伤的人员。
    146医院在门诊科室房子比较少和医护人员比较缺的情况下，设法在医院门诊调整出两套比较好的房子，配备上较好的医疗器械，选派两名思想、技术过硬的医生，同公安机关派来的两名法医一道进行救治工作。这个门诊部的医务人员，还以高度的警惕性和责任感帮助公安人员捉拿案犯。今年6月上旬，东北一犯罪分子携带38万元公款和情妇，驾吉普车逃到临沂附近时撞到树上，其情妇受伤，罪犯给情妇揣上1000元钱后，一人驾车逃跑了。罪犯的情妇被送到了法医门诊部，医生们一边给她救治，一边“守株待兔”。一天深夜，罪犯悄悄潜入医院看望情妇时，被值班的军医和法医当场抓获。（丁献礼）
〖-ZW/正文〗
