〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术员田应征致力于科研革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5项成果被推广全军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、周甘霖报道：北京卫戍区某师防化技术员田应征革新研制成功的“车用侦毒器”、“充气帐篷”等5项器材，分别被北京军区、总参谋部推广装备全军部队，为我军军事装备更新做出了贡献。“七一”前夕，田应征被师党委树为优秀共产党员。
    田应征1973年入伍后，刻苦学习科学文化知识，并逐渐对小发明、小革新产生了浓厚的兴趣，立志要在器材装备的研制和革新方面做出点成绩。他在平时训练中，看到我军现行装备的“六五型侦毒器”靠人工抽气操作既复杂费力，反应速度也慢，便产生了革新侦毒器的念头。他“啃”书本翻资料，经过上千次实验，终于研制出新型“车用侦毒器”。经过北京军区科技成果鉴定小组鉴定，使用这种“车用侦毒器”，人员不用下车，即可迅速查明染毒空气，工作效率提高4倍，且适用于现代战争条件下大面积染毒地域的侦检。
    继“车用侦毒器”后，田应征又研制了“73型喷洒车液体流线路偏振光投影片”、“多用途便携式单兵帐篷”、“器材服装消毒器”及“快速沾染检察仪”。其中前3项分别获得军队系统科研成果二、三、四等奖。“车用侦毒器”还作为优秀项目参加了建军60周年国防科技成果展览。
    田应征在实验室里，牺牲了9个春夏秋冬的节假日和八小时以外的时间。家中负担繁重，爱人常年卧病，但他从没因此放弃对科研事业的追求。他说：“科研就是我的生命，在青年时光不拿下10项科研成果我决不罢休。”
〖-ZW/正文〗
