〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后勤保障训练摆上位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢起江沈忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练没有后勤保障不行，后勤保障的训练搞不好也不行。然而，不少单位对训练的钱财物的保障比较重视，对后勤保障的训练却“排不上队，摆不上位”。这种状况应该改变。
    笔者有这样一份材料，有个单位为了搞好军事训练的后勤保障，投入了不少钱、财、物，但由于忽视后勤保障本身的训练，后勤指挥干部的管理水平和后勤人员的专业技术水平不高，结果在实施保障中，漏洞很多，浪费严重，以至事故迭出，不仅投入的财力物力发挥不出应有效益，还牵涉领导不少精力，影响了军事训练的落实。实践证明，后勤保障的训练非抓不可。可是有的同志总认为后勤保障无非是管管“吃喝拉撒睡”，一看都懂，一干就会，没啥训练头。这是一种落后的观念。后勤保障范围广、内容多，诸如物资的储备与供应、补给与消耗，技术装备的保养和修理，医疗救护等等，即使是“吃喝拉撒睡”也是一门学问，真正管好不容易。随着部队技术装备的改善，知识密集程度的提高，后勤保障训练已经成为合成训练的一个重要组成部分。后勤人员不经过严格训练，不掌握现代科学文化知识和各种专业技术，不提高组织供应和指挥水平，不要说战时，就是要做好平时的后勤保障也是不可能的。
〖-ZW/正文〗
