〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思过去思考未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都一些军地单位的代表座谈军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东录/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨东录、记者卢天义报道：部队进京戒严，平息反革命暴乱之后，军民关系问题引起了人们更多的关注。如何适应新的形势，进一步密切军民关系？首都一些军地单位的代表今天聚集总后直属分部，就此问题进行了座谈。
    总政、总后和北京市有关部门的负责同志参加了总后直属分部组织的座谈会。他们认为，在制乱平暴取得决定性胜利的今天，军地同志共同围绕军民关系问题冷静地反思一下过去，思考一下未来，对做好今后的各项工作有好处。
    大家谈到，前一段军民关系所以出现这样那样一些问题，主要是因为坏人挑唆，一些人对军队进京戒严的必要性、正确性认识不清。因此，组织广大军民认真学习党的四中全会文件，把思想认识统一到四中全会精神上来，是消除军民之间的误解，进一步密切军民关系的根本途径。地方一位同志说：前些日子，上面有两种声音，地方有些人不明真相，干了些对不住解放军的事。现在，四中全会把真相、政策都讲清楚了，我们可不能再犯糊涂了。
    座谈会上，军队和地方的同志都表示了进一步密切军政军民关系的强烈愿望。大家介绍的情况表明，经历这场暴乱之后，军队和人民谁也离不开谁这个大道理更加深入人心。就部队而言，过去那种所谓“住营房，吃‘皇粮’，有无群众都一样”的说法已经听不到了。就地方而言，过去那种所谓“和平时期不打仗，有兵无兵都无妨”的观念也淡化多了。与会同志认为，军队官兵和地方群众在制乱平暴斗争中产生的共同认识和建立起来的情谊，对今后进一步密切军政军民关系必将产生积极的影响，军队和地方各有关部门要因势利导，针对本单位实际情况，认真做好拥军爱民工作。
〖-ZW/正文〗
