〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲正气歌一部好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报文化处、八一电影制片厂和部分戒严部队官兵座谈纪录片《共和国卫士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《共和国卫士》/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 马建光、记者汪泾洋报道：来自戒严部队的30余名官兵，今天在八一电影制片厂观看了纪录片《共和国卫士》并进行了座谈。这次活动是由八一电影制片厂和本报文化处共同主办的。八一厂马路副厂长和本报文化处李家许主编共同主持了座谈会。李家许主编称赞这部影片有强烈的震撼力、感染力和说服力，认为历史和现实都很需要这样一部影片。马路副厂长向与会同志介绍了该厂纪录片室的记者们不顾个人安危，积极主动地前往暴乱现场，终于使影片顺利拍摄成功的情况。
    参加座谈的戒严部队官兵分别来自被命名为“共和国卫士”的12位烈士生前所在部队。他们怀着激动的心情观看影片，不少同志流下了热泪。他们说，影片真实地记录了发生在首都北京的动乱和反革命暴乱真相，真实地记录了人民军队热爱首都，热爱首都人民，在极其错综复杂和充满险恶的情势下，宁肯自己挨打甚至生命受到严重威胁，也不随意误伤无辜的景象；真实地记录了首都各界人民对戒严部队出自内心的理解和爱戴，感人至深，催人泪下。他们联系自己的亲身经历，说明影片所记录的都是无可怀疑的事实，称赞这部影片生动体现了人民军队的宗旨，是一曲难得的正气歌和爱民歌，一份难得的进行社会主义教育和爱国主义教育的好教材，也是一份宝贵的历史资料。他们一致希望这部影片能够早日上映。座谈中，与会同志还就这部影片的不足提出了意见。
〖-ZW/正文〗
