〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一志愿兵贪金钱出卖机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜家佃1976年3月入伍，原系海军某水警区后勤部代理司务长、志愿兵。他因工作出色曾多次立功受奖。然而，在金钱引诱面前，他却经不起考验，被特务分子拉下水。今年4月22日，他因向敌特提供军事机密被保卫部门依法逮捕。
    1988年6月29日，颜家佃在自己的宿舍接待了已经退伍回乡的同乡战友李某和他的弟弟特务分子李某某。特务分子李某某以搞军队内部报纸可赚取美金为诱饵拉拢颜家佃。在李某某的怂恿和诱惑下，当天，颜就向李提供了20多份军内报纸，得赃款500元人民币。1988年7月至1989年1月，颜家佃还先后5次向特务分子提供军事机密，获报酬3300元人民币。他除搜集一些军内报纸、杂志和文件外，还按特务分子的指示窃取了某份军队内部资料提供给李某某。（陈立丰）
〖-ZW/正文〗
