〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误会，在理解中冰释……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某团进驻北京一个多月来，继承和发扬我军做群众工作的优良传统，用人民子弟兵的一片真情，消除了少数群众对戒严部队的误解，换回了理解和友谊。
    一连驻地附近有一所中学，学生们上学下学都从一连官兵眼皮底下经过，却很少有人同战士们打招呼，而有的战士主动去接近他们时，又遭到白眼和讥讽。于是，一连党支部决定，群众工作就从这个中学开始。战士们利用业余时间，天天为学校打扫卫生，修整花池，修理桌凳。连里的学雷锋标兵宋金仲还为师生们补鞋、修笼屉、补衣服，并给初一、初二的学生们作了艰苦奋斗的报告。为了进一步解除少数师生对战士的戒心，他们还与初二学生代表开了谈心会。战士们在谈心会上与同学们友好坦诚地交换了意见，讲了他们进城戒严的目的和意义，受到师生们的热烈欢迎。
    三连刚进北京时，个别人造谣说“这些大兵打过群众”。这个谣言传到附近一所中学，不少师生都对三连官兵斜眼相待。解释吗？在当时那种情况下，光凭两片嘴是无济于事的。于是，连里派出几个学雷锋标兵，先到这个学校去做好事，用实际行动来表明心迹。这些学雷锋标兵与同学们一起扫地、擦玻璃，边干边唠，越唠心贴得越近。当战士们得知6月1日是这个学校的第三届艺术节时，便排练了相声《人民军队爱人民》、对口快板《五讲四美三热爱》及一些表演唱、歌舞节目。6月1日这天，校内红旗招展，锣鼓齐鸣。全校1800名师生和三连全体官兵一起联欢，共度第三届艺术节。当台上出现战士自编自演的节目时，欢声、笑语和掌声将师生和官兵的心紧紧连系在一起。老校长激动地说：“这才真正是军民鱼水情啊！”
    这个团奉命进城之后，被安排到一个公园住下。由于公园住房紧张和一些工作人员对戒严部队存有戒心，他们便一声不吭在一排排雕梁画栋的房檐下打开了被包。
    第二天夜里，下起了大雨。一声哨响，全团官兵即刻在院内集合完毕。身患腰疼病未愈的政委李书斌站在全团官兵前，声音洪亮地作起了报告：“同志们，我们是人民子弟兵，热爱首都、热爱首都人民是我们每时每刻都要牢记的。就拿这个公园来说，有许多古树名花，有不少国家保护的文物，我们不论自己生活上遇到多大的困难，也不能损害这些文物，也不能去麻烦群众……”他一气讲了一个小时，从三大纪律讲到衣食住行的纪律规定，连战士走路时不要喧哗，进厕所要注意卫生都讲到了。
    第二天一早，公园一位餐厅经理找到李政委，激动地说：“政委，你昨天夜里在雨地里作了一个钟头报告，我躲在门后边偷偷听了一小时。你的话，字字句句都刻在我心里了。我这才明白：我误解你们了！你们的一言一行，确确实实都是为人民着想的，你们是平息暴乱的功臣……”
〖-ZW/正文〗
