〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国上半年对外贸易保持较好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外债负担状况良好具有偿还能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人介绍，今年上半年，我国新批准外商投资企业3031家。至此，我国各级政府批准建立的投资企业已有18976家，投产开业的有7000多家。
    在利用外资方面，上半年全国新批准利用外资项目3090个，比去年同期增长44.7％。对外承包工程和劳务合作等，也有不同程度的发展。
    上半年的情况表明，我国对外贸易是能够经得起各种困难考验的，是有发展前途和适应能力的。已确定的对外开放各项政策都在继续贯彻执行。
    在回答中外记者提问时，这位新闻发言人说，我国目前外债负担情况良好，是有能力偿还的。他解释其原因，一是债务结构比较合理，中长期和中低利债务占外债总额的76％；二是外债投向比较合理，基本上用在我国现代化建设急需的引进项目，能源、交通等基础设施项目占60％，还有一些经济效益好，有一定创汇能力的项目。三是还本付息负担完全在我国外汇承受能力之内。从1979年到1988年，我国年平均偿债率（即还本付息占当年出口收汇额的比率）不到10％。据有关专家预测，即使到还债高峰年，年均偿债率也不会超过15％，同世界公认的20―25％的外汇付息率警戒线，还有较大差距。因此，今后即使增加一些对外借款，也有偿还能力。
〖-ZW/正文〗
