〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区卫校边防定向班学员初衷不改装甲兵工程学院毕业学员奔赴基层边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人志愿服从党的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/雍君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/成都军区卫校/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、雍君报道：响应党的号召，带着母校的期望，装甲兵工程学院300名毕业生至7月下旬已全部奔赴基层工作岗位。
    这个学院今年的毕业学员中有6名研究生获得硕士学位，128名获得学士学位。毕业分配前，学院组织大家反复认真学习党的十三届四中全会公报和邓主席的讲话，要求大家领会精神，付诸行动。通过学习，大家一致表示，党的需要就是个人的志愿，党指向哪里，我们就冲向哪里。
    这批毕业学员中，工程系的64名本科生曾在戒严部队某部代职实习，并参加了平息首都反革命暴乱的斗争，为共和国立下了功勋。这次毕业分配，哪里艰苦，他们就争着往哪里去，有15名同志分别踏上了去西藏高原、海南岛、新疆和东北边陲的征程。
    本报讯 徐旭光、郑学伦报道：以“共和国卫士”为榜样，矢志不移为国防建设献青春。这是成都军区卫校应届毕业的“定向班”学员近日表示的共同心愿。
    两年前，这个学校担负起定向为西藏和云南边防部队培养军医和护士的任务。今年，这些学员已按期完成了学习任务，在面临“走”的关键时刻，“定向班”的学员们坚定地表示：不打退堂鼓，不改初衷，坚决到云南边防去经受考验，到西藏高原的冰风雪雨去建功立业！女学员谢琳是某师政治部主任的独生女儿，毕业前夕，她给父亲写了一封意味深长的信：“爸爸，我要用我的行动告诉人们，我们没有躺在父辈的功劳和权力簿上坐享安闲，我会听你和妈妈的话，坚定地走自己的路，我会以优异的成绩向您们汇报，做一个对祖国、对人民有用的孩子。”
〖-ZW/正文〗
