〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派出留学生工作将继续进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗派出留学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 国家教委发言人今天就当前国内外共同关心的出国留学人员的有关问题回答了记者的提问。
    问：首都反革命暴乱被平息后，有一些传闻，说我国留学人员政策要改变，原定今年将要派出的留学人员不再派了，在国外的中国留学人员要全部招回，你对这种传闻怎么看？
    答：北京平息反革命暴乱后，党和国家领导人多次讲过，我国改革开放的政策不变。出国留学工作是我国改革开放政策的重要组成部分，要在我们国家改革开放的总方针指导下继续做好这项工作。所谓今后不再向国外派留学人员、招回已在国外的中国留学人员等纯属谣传。事实是，今年我国计划向国外公派访问学者、研究生近3000名，大部分已做好了出国前的准备；明年出国留学人员的选拔工作也在继续进行。我们需要派出一批又一批留学人员出国学习、研究和考察，博采世界各国之长，增进与各国人民的友谊。这项工作今后仍将继续坚持下去，并将在总结经验的基础上对派出人员的层次和结构进行必要的调整，以使派出留学人员的工作更符合我国社会主义建设事业的需要。值得注意的是，某些国家的政府部门或教育机构，最近宣布单方面中止与我国签订的教育交流协定，停止交换留学生，并鼓励我留学人员在国外滞留不归，这些做法都是短视的、不明智的，无疑会影响两国之间的教育交流，损害两国的友好关系和两国人民利益。
    问：近两个多月，主要在西方国家有不少中国留学人员参加了针对中国政府的游行集会活动，你对此持何态度？
    答：从4月中旬到6月中分两个多月中，一些中国留学人员由于不了解国内事实真相，又受到西方新闻媒介歪曲事实报道的欺骗，对政府平息反革命暴乱所采取的措施一时不理解，参加了一些针对中国政府的游行集会，甚至有某些过激言行，政府对此将采取宽容态度，不予追究。现在不追究，将来他们回国后也不会追究。当然，我们希望他们总结经验教训，提高认识，不要做损害祖国、损害留学人员形象的事情。
〖-ZW/正文〗
