〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民的宿愿必将实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，是朝鲜祖国解放战争胜利纪念日。36年前的这一天，朝鲜停战协定在板门店签字，发动朝鲜战争的美国和李承晚集团以失败而告终。
    朝鲜停战以来，朝鲜民主主义人民共和国为实现全体朝鲜人民的最大民族宿愿――祖国统一大业，进行了不懈的努力，先后提出一系列正当合理的建议和主张。但是，由于美国军队继续侵占着南朝鲜，南朝鲜当局顽固坚持“两个朝鲜”的立场，朝鲜人民至今仍饱受着国土分裂、骨肉分离之苦。
    70年代初，朝鲜北方根据金日成主席提出的“自主、和平、民族大团结”的三项原则，同南方发表了“7・4联合声明”，北南对话与接触出现了“良好的开端”。80年代初，金日成主席提出建立高丽民主联邦共和国方案，北方向南方提供救灾物资，北南双方出现多渠道、多层次对话，先后多次举行红十字会会谈、国会会谈的预备会议，开展寻找“离散家属”运动，讨论经济交流和体育交流。1985年9月，实现了首次“离散家属”和艺术团的互访。就在北南对话日趋活跃的时候，1986年，美国和南朝鲜当局不顾朝鲜北方的强烈反对，坚持继续举行“协作精神”大规模军事演习，破坏来之不易的对话气氛，致使除体育会谈以外的一切对话渠道中断。
    近两年来，朝鲜北方为缓和朝鲜半岛紧张局势，早日实现祖国自主和平统一，又不断采取措施，敦促南方恢复对话与接触。去年11月，北方提出了关于“促进朝鲜半岛和平统一的一揽子方案”和“保障朝鲜半岛和平的四项基本原则”。由于北方的努力，朝鲜北南双方于去年8月恢复了中断近3年的对话与接触。到目前为止，双方为实现“北南国会会谈”和“高级政治军事会谈”分别举行了几次预备会议，为磋商北南体育交流而举行了两次体育会谈，北南民间交流渠道亦不断扩大。与此同时，南朝鲜广大群众，特别是青年学生，要求统一的呼声更加高涨，开展了声势浩大的斗争。南方记者和财界、宗教界人士接连访问北方。今年1月23日，南朝鲜财界巨头、现代工业集团名誉董事长郑周永应邀到平壤访问，就联合开发金刚山旅游区等问题签署了民间协议，南朝鲜大学生冲破当局阻挠，应邀到平壤参加了第13届世界青年联欢节。南朝鲜著名民主人士、“全国民族民主运动联合会”顾问文益涣牧师，也曾到北方“磋商民族统一”。
    但是，南朝鲜当局在美国的支持下，长期以“两个朝鲜”为基本出发点，妄图使朝鲜分裂永久化。它极力反对北方关于社会各团体、各阶层人士及海外侨胞广泛进行对话、接触的主张，严格控制对话渠道，给趋于活跃的北南对话设置新的障碍。待别不能容忍的是，美国和南朝鲜当局公然否认美国驻军是朝鲜和平统一的最大障碍这一基本事实，拒不从南朝鲜撤走美军，并加紧扩军备战，完善“作战体制”。直至最近，美国国防部长切尼在同南朝鲜国防部长李相薰会谈时还表示，需要的话，美国军队将继续留在南朝鲜。
    美国反对和阻挠朝鲜和平统一的阴谋终将不会得逞。人们坚信，在全体朝鲜人民的共同努力下，朝鲜问题必将继续朝着和平解决的方向发展。“国土统一，骨肉团聚”这一朝鲜人民的最大民族宿愿一定会实现。
〖-ZW/正文〗
