〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天水市重视维护军人合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五名案犯受到法律严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天水市/拥军/维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省天水市政法机关严厉打击损害军队利益、侵犯军人合法权益的犯罪活动，一年来15名案犯受到法律的严厉制裁。
    去年以来，天水地区出现了破坏军事设施、损害军人合法权益的案件。在审理这些案件时，天水市政法机关坚持依法办事，使9起破坏军队利益、伤害军人的案件全部得到查处。1988年6月29日晚，武山县郭槐乡农民聂顺元、王云刚、王小同、裴东明、王政权5人在驻军某部榴炮连门口与几名战士发生争执后，为了报复，无故将正返回连队的该连战士李志愿毒打致死。5名罪犯翌日分别到公安机关投案自首。去年12月24日，市中级人民法院在武山县召开公判大会，依法从严判处首犯聂顺元死刑，其余4名案犯分别被判处有期徒刑8年、6年、4年、2年。
    去年8月6日，麦积山底娘娘坝村村民白马子、白健正兄弟俩带领30多名村民闯进著名游览区麦积山林区，砍伐木材10多方。在这里护林的某部三机连闻讯后，指导员宋晓国带领一个班前去阻拦，不料30多名砍伐者不但不听劝阻，反而在白氏兄弟的煽动下辱骂殴打官兵，7名官兵被打伤。这些人还不解恨，又赶到部队营地砸烂门窗，捣坏电视机、录音机和其它物品，损失达8000余元。天水市司法机关分别判处白氏兄弟有期徒刑3年和2年。（韩秀峰）
〖-ZW/正文〗
