〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动赢得人民的爱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民是我们的父母，我们是人民的儿子，天下哪有儿子不孝敬父母的道理？”1939年5月，陈老总写给这个部队领导的信，至今仍珍藏在荣誉室里。几十年来，他们保持和发扬遵纪爱民的光荣传统，多次受到总政和民政部的表彰。在这次进京执行戒严任务中，他们坚持以爱民为本，严守纪律，文明执勤，用行动塑造了人民之师的新的形象，赢得了市民的信赖和支持。
    任何时候，战士本色不能改
    与进城时被拦阻形成鲜明的对比，部队进城不几天，情况便发生了变化。部队刚驻进某商业大厦，经理就掂着一提包高级香烟来慰问了。“除高级烟可以平价供给你们外，还可优惠供给你们几台彩电、冰箱和几辆自行车。”
    “心意我们收下了，但东西不能要。”部队领导一边将送来的烟装进提包，一边诚恳地表示谢意。尽管部队几名领导有的还没有彩电，有的进京前还为买不到一辆象样的自行车犯愁，但他们深深懂得，自己的一言一行都关系到戒严部队的声誉和政府的威信，这样的便宜不能占。
    一营为了少麻烦地方政府，住进了一幢未完工的楼房。不料，当晚淅淅沥沥下起了雨，半夜时分室内积起了一寸深的水，战士们只好抱着被子站了一夜。第二天，前来看望部队的区领导得知此事后，很是过意不去，当即决定让部队搬进附近一家高级宾馆。部队领导看完房子，心里不觉翻腾开了：这里的居住条件当然好，但我们住进去，宾馆就要蒙受不小的经济损失。他们对地方领导说：“你们经营受影响，我们住着也不安，还是住在原来的地方踏实。”
    部队进入城区后，吃饭喝水也遇到了诸多难题。某团炊事班刚刚找到一块空场地摆开炊具，又遇上小雨。炊事员冒雨做饭，一个个都淋得透湿。两家地方酒店的经理见此，主动提出让部队把伙食费交给他们，保证让战士们吃饱吃好。部队领导考虑到这两家酒店常有国内外贵宾光临，婉言谢绝了，自己动手搭起了一个简易炊事棚。
    军纪如铁，理智如刚
    某团三炮连搬家时，有位战士顺手拿了地方一家小店的小马扎。尽管连长发现后当即将马扎还给了店主，表示了歉意，但部队领导知道后，还是处分了那位战士和他的连长。部队长冉龙泉语重心长地说：“不是我们心狠，现在首都人民看着我们，全国人民在看着我们。在这种特殊的时候，我们绝不允许出现丝毫的违犯群众纪律的现象。”
    进城后，部队把严守群众纪律作为一件大事来抓，使干部战士脑子里时时绷紧纪律这根弦，无论在什么情况下，都能做到秋毫无犯。6月4日晚，侦察一连执行完任务，已是凌晨一点了，可还没找到一个休息的地方。当时，冷风伴着小雨下个不停。全连同志身着单军装，挤在某机关宿舍区外任凭风刮雨洗。这时，一位汽车司机起来解手，发现了窗外雨中的战士，硬把战士们往家中拉。为不打搅他家人休息，战士们说什么也不肯进去。“世界上哪里去找这样的军队啊！”司机感动了，便将自己开的一辆小交通车开过来让战士们避雨。
    6月底的一天，烈日炎炎，在前门大街执勤的某团哨兵全身的衣服都汗透了。几位路过的地方青年见此，便买来一箱汽水，送给哨兵。哨兵推辞再三，他们执意不肯，只好先收下。第二天，部队打听到送汽水的几名青年的住址后，派人送了回去，一日一夜，换了16名哨兵，汽水一瓶没动。过往群众见此，没有不夸的。
    爱人民，宗旨永不忘
    6月6日，一队队头缠绷带、手脚带伤的官兵，耳听着谩骂，冒着随时遭歹徒袭击的危险，在崇文门大街紧张地清理着路障。正是在这里，这个部队有300多人受伤；正是在这里，崔国政烈士被打昏后又从过街天桥上扔下来被活活烧死。而今天，战士们一日三顿啃干粮，喝自来水，将崇文区的大街小巷清理打扫得干干净净，使崇文区成为北京市最先恢复交通的区。
    6月4日凌晨，某团30多名伤员被暴徒追打到某公园门口，带队的朱参谋长再三请求看门老头开门，但老头却迟迟不答应。然而，部队住进公园后，又是帮助他们打扫卫生，又是帮他们给果园拔草，浇粪。
    某团干部战士自己在啃干粮，却出动人员为驻地粮店拉粮。
    ……
    正是通过这一桩桩一件件的事情，人民群众看到了战士的宽广胸怀，认识到了人民军队的本质。7月初的一天上午，一位女青年掉进龙潭湖，正在执勤的几名战士连身上的子弹袋都顾不上卸下，放下枪支就跳进湖中救人。看着战士们奋不顾身的举动，女青年的男友和周围的群众感动了，他们拉着这几名战士的手说，有人造了解放军很多谣，使我们对部队有不少误解。你们的行动教育了我们，我们再也不会相信谣传了。
〖-ZW/正文〗
