〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象这样的拒服兵役者该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博王宏哲〖HH/换行〗DW：84860部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    某部两名入伍动机不纯的新战士，采用装病、逃跑等办法拒服兵役，带兵人方法用尽，但效果甚微。
    该部侦察连从湖北入伍的唐迎新，来到部队的第三天就要求回家。他整天哭闹、泡病号、不参加训练、不遵守连队一日生活制度，提出连队住在山沟里条件差，不能象在家里一样天天吃大米。连队干部对唐迎新进行了耐心的说服教育，为感化他，还派人东借西凑弄回一袋大米，保证他每天能吃上大米饭。但这并没有能感动唐迎新，他于4月14日晚私自离队。当晚连队将他找回后，又和上级领导多次做他的工作，但未能做通。唐迎新声称，如果不让他回家，他就一头撞死在墙上。为保证他的安全，连队干部只好派10名战士为他“保驾”。
    该部一营从武汉市铁路分局入伍的新战士李小伟，也采取了和唐迎新相似的方式拒服兵役。他在数次私自逃离被带回后，给营领导写了一份“退役申请报告”，并且陈述了3条理由：1.部队束缚大、纪律严、不自由；2.自己身体不适应部队生活，有肝炎；3.想家，想奶奶，自己还不到征兵年龄。令人更为不安的是，他在“报告”前面的10个字：“3天不答应就跳楼自杀”。旅、营、连尽管多次做李小伟的工作，但都无济于事，直到李家乡所在地的武汉铁路分局武装部负责同志和李的父亲闻讯赶到部队协助做工作后，李小伟才勉强答应继续留队服役，但仍然认为部队不自由、不好玩，不安心训练。
    对唐迎新、李小伟那样的新战士该怎样进行有效的思想政治工作？对他们这种拒服兵役的行为又该做如何处理？我们愿听听兄弟单位的良策。
    84860部队政治部阎文博王宏哲
〖-ZW/正文〗
