〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行平暴英模事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/平暴英模事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清秦基伟杨白冰赵南起等出席 周克玉主持报告会 周文元代表军委和总部讲话强调更广泛更有成效地开展向戒严部队英模学习活动，坚持我军全心全意为人民服务的宗旨
    本报北京7月26日讯 记者刘国华报道：又一批平息反革命暴乱中涌现出的英模人物和英雄集体代表，今天上午在中国剧院与1600名陆海空三军官兵见面。欢迎他们的是嘹亮的歌声和热烈的掌声。在总政举行的首都戒严部队平息反革命暴乱英模事迹报告会开始前，中央军委领导同志刘华清、秦基伟、杨白冰、赵南起会见了他们。
    三总部、军委纪委和驻京各大单位领导同志韩怀智、周克玉、周文元、张伯祥、刘振华、李耀文、朱光、刘立封、邢永宁、张震、王诚汉、李文卿、曹péng生也参加了会见。军委领导首先向英模人物和代表赠送邓小平同志画册，然后同他们合影留念。张震上将听说一位全身12处受伤仍把汽车开进天安门广场，被称为“钢铁战士”的英模也叫张震，便拉着他单独合影。
    总政副主任周克玉主持了今天的报告会。某部侦察营营长李连春介绍了该营发扬英勇顽强、一往无前的革命精神，在平息反革命暴乱中当开路先锋的事迹；某部战士张震报告的题目是“宁愿全身血流干，死也不丢方向盘”；某部班长余爱军以“为保卫共和国奉献自己的一切”为题，讲了被暴徒打瞎眼睛仍坚持救护战友、到达天安门广场的事迹；排长游得高、参谋安卫平和某侦察连代表刘建军也分别作了事迹报告。
    总政治部副主任周文元代表军委和三总部在会上讲了话。他说，我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队，“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”是我军的唯一宗旨。这次平息反革命暴乱，戒严部队广大指战员牢记这个宗旨，为捍卫广大人民的根本利益，赴汤蹈火，忍辱负重，谱写了我军在新时期执行全心全意为人民服务宗旨的光辉篇章。
    他说，我军官兵坚决执行党中央、国务院和中央军委关于对北京部分地区实行戒严和平息反革命暴乱的重大决策，从根本上代表了人民的意志；在执行戒严和平息反革命暴乱中，我军官兵忍辱负重，慷慨赴死，最大限度地保护了人民安全。
    他还强调指出，在纪念我军走过62年光辉历程的时候，各部队要深入贯彻党的十三届四中全会精神，更加广泛、更有成效地开展向戒严部队学习，向“共和国卫士”学习的活动。要象他们那样，牢记党的教导，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；象他们那样，牢记我军宗旨，视祖国利益高于一切，为了祖国和人民的利益舍得一切，全心全意为人民服务；象他们那样，牢记我军优良传统，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，永远保持无私奉献、艰苦奋斗的政治本色；象他们那样，牢记我军职能，忠于职守，严守纪律，把平息反革命暴乱的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
