〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老妈妈服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的队伍。队员们全是清一色的退休老工人。她们一行48人，打着“向戒严部队官兵学习致敬”的横标，抬着缝纫机，提着理发、修鞋等工具，向在北京站附近执行戒严任务的某部队走来。
    指战员们以热烈的掌声，欢迎老妈妈服务队的到来。服务队负责人梁淑斌对某部武政委说：“我们看到解放军昼夜站岗、巡逻值勤，战士们吃不好睡不好，心里很过意不去，总琢磨着为部队做点有益的事，为战士们排忧解难。这个建议一提出，上面很支持，许多退休的老工人纷纷加入这支队伍，于是就成立了理发、缝纫、修鞋等10个服务小组。”
    这是一个激动人心的场面：戒严部队住的帐篷的四周分设着一个个服务点，老妈妈们在紧张地为官兵服务。五位年愈花甲的退休理发师，在为部队官兵精心理发；三位白发苍苍的老大妈在缝纫机上熟练操作，为战士细心缝补衣裳；修鞋匠挥动着小锤，在为战士认真修钉鞋子；妇代会的干部给正在执勤的哨兵送上一杯杯开水……
    战士孙红军从一位老大娘手中接过缝好的衣服，感激地说：“谢谢您，大娘！”一个战士左手摸着新理的头发，右手伸出大拇指，嘴里编出了顺口溜：“理发师傅不简单，热情服务送温暖，美观大方又好看，赛过京城的理发店。”
〖-ZW/正文〗
