〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲业余拳击锦标赛进行半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我三名选手均获第三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲业余拳击锦标赛/14届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国60公斤级拳手杨晓强实力明显弱于南朝鲜的洪胜缇。但他表现得极为沉着，前两局他利用防守反击，并采用和对手泡体力的战术收效不错。只可惜他过于保守，在第三局时，曾两次击中对方，使洪胜缇跌跌撞撞，而杨晓强未能抓住战机连续出击。
    67公斤级的陈昆败于日本选手长岛浩。两人实力相当，长岛浩在满脸是血的情况下坚持到第三局。事后，中国一教练员说，按照国际业余拳击锦标赛的规则，拳手脸上这么多血，裁判应该中止比赛。
    91公斤级的选手白崇光输给巴基斯坦的阿巴斯最为可惜，第一局他明显占上风，左手直拳几乎每击必中。第二局凶悍的阿巴斯占了主动。第三局两人打得难分难解，白崇光发挥出拳速度快的特点，阿巴斯则打得凶狠。主裁判宣布结果时，先是举起白崇光的手，宣布小白胜了；马上他又说“错了”！是阿巴斯胜了。令观众和中国记者先惊喜后叹气。至此，中国队参加本次比赛的12名选手，除81公斤级的王亚为和91公斤级的董逸燕将在明晚出场亮相外，其余均被淘汰。
〖-ZW/正文〗
