〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜱专家的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任庆祥唐建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的天山，雪花漫舞，一队大自然的探索者在行进着。他们去寻求什么？是晶莹洁白的雪莲，还是璀璨瑰丽的宝石？不，都不是。他们找寻的只不过是一种绿豆般大小的昆虫――蜱。
    说到蜱，很多人或许感到陌生。实际上，蜱类的历史远较人类的历史悠长，早在2.5亿年前，它就生在世界五大洲的土地上。美国、苏联早在40年代就有介绍蜱的电影。而在国际上被学者们尊称为“伟大的蜱专家”、“蜱大使”的亨利・霍斯查尔教授，竟有24个博士学衔，学术造诣使其声望远隆于美国总统。
    在中国，也有一位医学蜱专家，他就是“世界上少数最有成就的蜱专家之一”的陈国仕研究员。
    陈国仕，50年代留苏，在著名的自然界的探索家“自然疫源学说创始人”巴甫洛夫斯基院士指导下，专修蜱类，并通过了博士学位必修课的国家考试。回国后，他一直从事蜱媒疾病的研究工作，现在解放军三○二医院主持流行病学研究工作。
    有一年，陈国仕到天山上的深山老林调查，那里的林业工人反映：“我们这里有一种叫‘无名热’的病，医院里说不清什么病，吃药打针都不管用，不少人久病不愈，不明不白地送了命。”为了摸清底细，他一连7年奔赴天山，不知爬过多少高山，钻过多少密林。经过细心调查、观察研究，他终于弄清了传播“无名热”病的媒介，是生在森林中的一种叫“蜱”的昆虫。在此期间，他结识了不少朋友，每当他一去，无论是工人，还是战士、牧民，都把他看成是自己人，称他为“天山常客”。
    就是这位“天山常客”，为了查明流行病传播媒介，50年代几登长白山、兴安岭，60年代数上海南岛，70年代至今又转战天山南北和阿尔泰山。33年来，他大都是初春出发，秋末归来。他爱人曾打趣说：“象你这样热爱事业的人，当初就不该结婚，不该成家。”
    他就是这样垒起事业的金字塔。30多年来，他在东起抚远西至喀什、北自鸥浦南达海南岛崖县的万余公里边防地带，在海拔54―2400米之间的150个工作点上，进行了蜱类、蜱媒疾病和自然疫源以及流行病学的调查，总共采获蜱类标本计约10万余只，鉴定和检视的蜱种几乎占世界的1/6。在当今活着的科学家中，也许没有几个人检视过这么多种类、数量的蜱了。这纪录大概也可以收入吉尼斯世界纪录中去了。
    陈国仕为何如此尽心、痴迷？他是这样叙述的：“蜱类，是贪婪吸血又能感染并传播人类和动物多种疾病的有害节肢动物，是病毒、细菌以及原虫等许多病原体的媒介兼贮存宿主。今天，少说有100种蜱感染传播人类疾病，所传感染性疾病涉及烈性、虫媒、动物源性及呼吸道和寄生虫病，占传染病病种的7―10％，生物战剂种类的20―50％，因此，蜱媒疾病的研究有着鲜明的军事医学特点。在国内，其病引起的误诊有时达100％。”
    由于蜱媒疾病及其自然疫源遍及世界五大洲，故为举世瞩目的全球性研究领域。这项研究往往又是一个国家或地区生物科学、医学、兽医学、地理学等诸多分野在生态学统一导向下综合发展程度的标志，也是衡量预防医学和国土健康卫生整治所达到的水平的标志。因而，美苏两个大国都投入了众多的人力、巨大的财力进行研究。我国在解放前发现了40种蜱，却都是外国人做的。
    美海军高级科学家霍斯查尔博士有囊括公元前800年（荷马时期）以来的世界性古今文献，却遗憾其中鲜有中国的资料，认为中国这方面的研究是一个空白。1982年，陈国仕所著英文版《中国医学蜱类论文集》由香港和美国的跨国公司出版后，他在给陈国仕的来函中写道：“你的著作表明，你在蜱类、生物学和生态学以及人类、家畜、野生动物的蜱媒疾病的流行病学等方面是具有可观的实践经验和专门理论的。你的研究，洞察了相关蜱类的生物学因素，而这却一直是许多学者所忽略了的。”
    此后，《国际蜱螨学报》聘请陈国仕为终身顾问。美国出版的《蜱螨学历史》将陈国仕的成就载入篇章。中国大百科全书收入了陈国仕撰写的“蜱类”和“自然疫源”两个条目。
    或许，载入史册，造福人民，就是对一位为科学奉献终生的科学家的最高褒奖了！
〖-ZW/正文〗
