〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅自力更生搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年取得62项科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、张家军报道：二炮某旅发扬艰苦奋斗、自力更生精神搞科研，5年取得62项科技成果，其中51项获军队科技进步奖，5项成果已列装或确定列装，87％科技成果被推广应用。科技的进步，使这个部队超期服役的武器装备完好率一直保持在97％以上。
    该旅装备大型号导弹武器，技术性强。为了改进导弹武器装备性能，延长武器装备寿命，解决训练难，提高现代化训练手段，1984年该旅研究制订了5年科技发展规划。他们坚持走艰苦奋斗、自力更生的路子，因陋就简，土法上马，从小的技术革新干起。有的单位挤出宿舍作科技活动室，有的盖起简易的科技活动室，还有的同志干脆把宿舍当作科研场所。旅修理所被改造成了一个多功能科研试验场所。为了减少和节省开支，他们把科技攻关重点放在改造革新旧设备上，使一些淘汰和超期服役的旧设备焕发新的生命力。平台充电保护装置阀门和压力表老化需要更新，买新的需7000多元。技装部几位年青工程师用废品进行革新改造，只花了几十元钱，性能也很好。助理工程师吴金贵改造和研制成功的平台等效器，经鉴定和多次使用，性能完全符合技术要求。
    近年来，该旅利用科技收益筹措15万元，建起了一栋600多平方米的科技楼，购置了数千种仪器和元器材，建立了拥有3000多册科技书籍、100多种科技报刊图书资料室。
〖-ZW/正文〗
