〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部在李国瑞刘艳坡烈士命名大会上要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为共和国长治久安作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石王芳刘复之任建新洪学智等领导同志出席命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警总部/烈士命名大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队司令员李连秀主持了命名大会。军乐团奏响庄严的国歌后，全场同志肃立，为李国瑞、刘艳坡两位烈士默哀。
    军委副秘书长洪学智宣读了国务院、中央军委授予李国瑞、刘艳坡烈士“共和国卫士”荣誉称号的命令。中共中央政治局常委、书记处书记乔石向李国瑞、刘艳坡烈士的亲属颁发了奖状、证书、奖章，国务委员、公安部长王芳在会上讲了话。
    武警总部政委张秀夫宣读了武警总部党委作出的关于开展向“共和国卫士”李国瑞、刘艳坡学习活动的决定。决定说，国务院、中央军委授予李国瑞、刘艳坡两位烈士以“共和国卫士”荣誉称号，这是党和人民对捍卫共和国的英雄们的最高奖赏，是对武警部队在平息发生在北京的反革命暴乱和制止各地的动乱中历史功绩的充分肯定，是全武警部队的光荣。武警部队的英雄谱上又铭刻下两个光辉的名字。
    决定号召武警部队广大官兵、职工、家属以英雄为榜样，深入贯彻党的十三届四中全会精神，忠于职守，百倍警惕，把制止动乱、平息反革命暴乱的斗争进行到底，为共和国的长冶久安和繁荣昌盛作出新的贡献。
    图为命名大会会场。 孙成义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
