〖ZQ/总期〗11521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复禁闭处分之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军对严重违反纪律的军人实施禁闭处分，可以追溯到初创时期，直至50年代取消。1988年5月在三总部颁发试行的《军队基层建设纲要》和总部其它文件中又提出要调整现行纪律条令中的处罚项目，恢复禁闭处分。这一信息传播后在军内外引起一定反响，对恢复禁闭褒贬不一。持否定态度的同志认为：禁闭限制人身自由，实行禁闭法律依据不足；如今年轻人自尊心强，关人容易放人难，搞不好会激化矛盾，反而增加部队管理教育的难度。我以为，恢复禁闭制度既符合国家法律基本精神，又符合部队实际情况，有利于治理松散。
    一是符合宪法精神。我们应全面理解宪法精神，坚持公民权利义务统一论。既要看到公民有人身自由不受侵犯的权利，也要看到公民有遵纪守法、维护公共秩序的义务。暂时限制严重违纪人员的自由是为了维护多数人的自由。二是符合部队成员特点。我军成员大多来自农村，现行纪律条令的处分项目对农村籍战士无约束力，“大法不犯，小错不断，气死领导，难死法院”“一个处分扛着走，两个处分背着走”的顺口溜反映了现行处分项目的不足，恢复禁闭使处分项目的层次性、威慑性更强了。三是符合部队任务特点的要求。我军是高度集中统一的武装集团，必须有铁的纪律，而现在有的单位军纪松弛，松散现象比较突出，如某部十多名战士竟不顾军区法院工作人员劝阻，当着他们的面斗殴，使部队集中统一受到削弱，军官权威受到藐视。对于这种现象，除坚持思想教育外，采取禁闭办法有利于打击歪风。四是符合青年心理特点。青年人血气方刚，自控力差，禁闭可使一些情绪难以自制的战士冷静下来反省，防止因小失大，酿成犯罪。五是符合广大官兵心愿。《军队基层建设纲要》提出设禁闭意见后，受到普遍欢迎。基层军官觉得总部给他们撑了腰，绝大多数士兵也赞成禁闭处分，因为他们不喜欢军纪松弛的军队生活，认为禁闭处分是对违纪战士的警告和挽救，是对守纪战士的保护。
    诚然，恢复禁闭是我军纪律建设的一件大事，禁闭处分政策性强，属负激励管理手段，相对正激励作用的立功授奖，对各级军官政策水平提出了较高的要求，如果军官不依法办事，把禁闭看作“压兵扬威”的“法宝”，就会使禁闭处分“变形”而走向其反面。因此，要运用好禁闭的手段，必须缜密制订条例，建立法定程序，广泛开展教育和实行监督检查，始终保持其正确的方向。俗话说“良药苦口利于病”，在当前部队管理中，开“甜药”多，给“苦药”少，禁闭处分就是一副虽苦却良的应症之药，只要用得好，对我军革命化、现代化、正规化建设是有一定的积极作用的。
〖-ZW/正文〗
