〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了关于加强民主法制维护安定团结保障改革和建设顺利进行的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/七届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里委员长、彭冲副委员长的主持下，下午的会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于加强民主法制维护安定团结保障改革和建设顺利进行的决定》。《决定》指出，“中国共产党第十三届中央委员会第三次全体会议确定的治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针是正确的，符合全国各族人民的根本利益和要求。贯彻执行上述指导方针，应当成为各级国家机关和全国人民的共同任务。为了保障这一重大任务的顺利实现，必须进一步发展社会主义民主、健全社会主义法制，维护安定团结，创造更好的政治和社会环境。”《决定》要求，各级国家机关必须从自身做起，团结人民，努力做到：正确认识当前我国的经济形势；加强集中统一领导，真正做到令行禁止，行动一致；充分运用法律武器，打击各种经济犯罪和其它犯罪活动；发展社会主义民主，充分发挥全国人民的积极性；巩固和发展安定团结的政治局面；把保证和促进治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革作为当前的首要任务。《决定》号召，“全国各族人民要满怀信心，自觉投身到治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的工作中来，在搞好物质文明建设的同时加强精神文明建设，为我国社会主义现代化建设的伟大事业作出应有的贡献。”
    会议还通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定，关于批准《中华人民共和国和捷克斯洛伐克社会主义共和国领事条约》的决定，关于我国加入《关于援救航天员，送回航天员及送回射入外空之物体之协定》的决定，关于我国加入《外空物体所造成损害之国际责任公约》的决定，关于我国加入《关于登记射入外层空间物体的公约》的决定，关于补选的七届全国人大代表的代表资格的审查报告，关于第七届全国人大第一次会议主席团支付民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议任命李瑞山为全国人大内务司法委员会副主任委员，萨义尔、史筠为全国人大民族委员会顾问，黄嘉华为全国人大法律委员会顾问；免去王厚德的全国人大常委会副秘书长职务，石坚的中国人民解放军军事检察院检察长职务。会议还通过了一些驻外大使和国家机关工作人员的任免名单。
    会议决定，将《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》全文公布，广泛征求意见，以便进一步修改。
    由于委员们对《中华人民共和国标准法（草案）》的修改有重大不同意见，这次会议暂缓通过。
〖-ZW/正文〗
