〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马上任十个月调查研究百余天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区司令员段长金越昆仑上阿里，把工作做到前沿哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆军区RW：段长金/司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区边防线长达3000多公里。段长金去年年底到南疆军区任司令员职务后，首先登上海拔4000多米的帕米尔高原，到一线连队了解情况，熟悉部队。接着，段长金马不停蹄，立即带着工作组深入西南天山、阿里高原和喀喇昆仑边防一线所有连队和前哨班，全面调查边防建设情况。
    在边防调查中，段司令员处处为边防战士解难题，办实事。在某边防连炊事班，他发现因炊具不够，连队对少数民族战士分餐不分灶，少数民族战士反映强烈，其他连队也有类似情况。他立即指示后勤部门尽快解决这个问题，要求有少数民族干部战士的连队都要建起民族灶。驻守在阿里、喀喇昆仑的边防部队有7个前哨班看不上电视。段司令员每到一个前哨班，对连队提出的这方面要求都当场拍板解决。目前，这7个前哨班全部安装了闭路电视并配发发电机。每次上山前，段司令员心里总想着边防战士，给他们捎带一些急需的生活和文化用品。上阿里高原前，他听说边防战士长期喝不上豆浆，吃不上豆腐，便给每个边防连带了一个小钢磨。如今高原战士已吃上了豆腐、喝上了豆浆。
    在深入边防100余天内，段长金司令员行程近万公里，跑遍了南疆军区所有边防哨卡，同千余名干部战士谈了话，先后解决了边防上存在的许多多年未解决的难题。南疆军区党委根据他调查的情况和意见，作出了具体规划，并立即付诸实施：给每个边防团建成了1个蔬菜基地，今冬可望吃上新鲜蔬菜；在喀喇昆仑的一个高山牧场建立一个可养6000到10000只羊的牧业基地，解决边防肉食供应问题；军区从家底费中拿出近400万元，为边防一线连队添置桌椅板凳等营具；给边防连队全部配发了照像机和一些娱乐文体器材。
〖-ZW/正文〗
