〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游香山军车的单位已查出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涉及驻京部队机关十个大单位总后车船部表示要制订措施杜绝公车私用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超志/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公车私用部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 记者王超志、慈爱民报道：在今天本报一版《军车游香山谁出汽油费？》一文中披露的36个军车牌号已经有主：总参4辆，总政3辆，总后2辆，空军9辆，海军1辆，北京军区11辆，后勤学院3辆，国防大学1辆，国防科工委1辆，二炮1辆。
    记者今天下午走访了总后车船部有关负责同志，他在提供上述情况后说，今天早晨我和机关的同志就听了中央台的新闻联播，后来又看了报纸，我们觉得这封来信登得好，很及时。公车私用问题应该抓一抓，报纸上只提了收汽油费，其实还有磨损费、维修费。用公车不交费是错误的，即使交了费也应该限制用车。从目前情况看，汽车维修费和油料都非常紧张，各单位应该从大局出发，节约经费，减少私人用车。
    这位负责同志说，这几年我们一直在抓这个问题，发过文件，采取过一些措施，但公车私用现象仍禁而不止。公车私用，不仅仅是个车辆管理问题，更重要的是个风气问题。整顿经济秩序，纠正不正之风，就应当触及一下这方面的问题。他表示，总后车船部要对报纸上点到的36台车逐辆查实，由车辆所在单位认真处理，该收费的收费，私自出车的应严肃批评。
    总后车船部的同志告诉记者，除了公车私用问题外，近年来还不断发现挪用、借用、盗用、伪造军车号牌和使用作废军车号牌的现象。一些不法分子利用军车号牌做掩护，搞违法犯罪活动，严重损害了我军的声誉。他们准备制订新的规定，切实加强车辆管理。
〖-ZW/正文〗
