〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的豪放与大西北的雄劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杨闻宇《灞桥烟柳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一读杨闻宇的散文集《灞桥烟柳》（百花文艺出版社出版），你会赞叹：嗬，多精美动人的散文！
    你听一听“沙坡鸣钟”吧，作者借助腾格里大沙漠中的一处景致，叩动了历史的洪钟，敲响了自然的金鼓，也拨动了作者、读者、观众的心弦。远古那“不到黄河心不死”的美丽传说，让人听了心醉；今之中华儿女那征服沙漠的动人壮举，又使人振奋；那伴随历史崭新一页而呈现出来的巨大变化，便叫人激动。作者围绕“沙坡鸣钟”的实景实情，纵横恣肆，大笔挥洒，天文地理，无所不容，古今中外，兼收尽包。而自然贯入其中的作者的见解、感慨、警戒，更把感会之物写得五味俱全，把轻盈盈的“一滑”夯砸得多了几分沉甸甸的思想。
    你再看一看“大漠雄关”。那个原本是大伙都熟悉的嘉峪关，被作者写得是那般神奇。原来作者用军人的眼光和胸襟，看到了常人熟视而无睹的一切。千年战争风云在笔端翻卷，读之心惊。从古至今，从内至外，从正至反，有精辟的分析，有客观的叙述，有动情的感叹，有细微的介绍，给人以“新鲜而丰厚”的印象。
    闻宇的这本散文集还收录了一部分抒写故土恋情的散文，其中绝大多数写得柔美别致，情真意切。“昔我往矣，杨柳依依”。柳絮之中的“乡井”是那样清纯透明，它是大地的眼睛，它盛满人的情感，也映出作者的情感，难怪时过数十载，作者仍自信不疑：“见惯了，见久了，你必然也会爱上这些为人类造福的井。”“乡间的麦场”则又一番景象，热烈、忙碌、多趣。从建场到场上用物的扫描，从打场到主场人的全景转特写，从上“战场”到刨场建种的追踪，点点滴滴，非亲历者不能为，而绘声绘色的描述，却是亲历者也难道出。“土炕”有异曲同工之妙。作者围绕家家必备、人人必需的“土炕”，把丰富的生活知识融进了醇厚的乡土之情中，有情有景，有人有物，读来亲切朴实，又兴趣盎然。“走亲纪实”又从新年走亲的另一个视点，把秦中风情写得有声有色。作者以轻松却又细微的笔触为我们勾画了一幅幅栩栩如生的风情图、民俗画，真有点让人爱不释手。读《夜戏》、《护秋》、《灞柳暮归图》、《忙天童儿梦》、《故乡板桥》等，我们仿佛跟着作者在关中大地结结实实地走了一趟。那麦、那馍、那瓜、那炕、那柳、那桥、那戏、那梦、那脚印，都一起在心底留下香甜的滋味、冷热的感觉，痴迷的兴致、昏醉的刺激。
    闻宇长于咏物，更擅抒怀。他的一些咏物抒怀的散文严谨洗练，意味深长，让人刮目。我喜欢其中的《登陵忆》，在我读到过的写古代帝王陵墓的散文中，这是一篇很有嚼头的佳作。作者写几时诚惶诚恐的心态，写大胆无忌的成年举动，然而用心却不在于此，不在于对帝王陵墓的评说，对古时帝王的贬褒，作者用笔架起了一座沟通时空的桥梁，并且由小及大，借此喻彼，阐发了许多意味深长的感慨，隐含了许多令人惊醒的哲理。
    具有浓厚抒情成份的还有《老树》和《野草》、《土地篇》，这些以普通事物为题的散文，不落俗套，然作者却能平中出奇。不仅谋篇布局谨严有致，而且语言精到，字句掷地有声，忽而山涧溪流，汩汩入心；忽而空谷松涛，搏击心扉。读来言尽而意犹存。显见作者谋篇布局之用心，语言适境之功底。
〖-ZW/正文〗
