〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜提出一揽子和平方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在1990年和1991年底前分别撤走核武器及军队
    从1992年起北南双方的军队保持在10万名以下
    据新华社平壤11月8日电 据朝鲜《劳动新闻》今天报道，朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、最高人民会议常设会议、政务院11月7日在平壤举行联席会议，提出了关于朝鲜半岛分阶段裁军和缓和南北政治、军事对抗状态的一揽子和平方案。
    方案提出，美国在1990年底以前分两个阶段撤走核武器，1989年底以前撤走部署在北纬35度30分以北地区的核武器，1990年底以前撤走其他地区的核武器。美国在1991年底以前分三个阶段撤走美军，1989年底以前把美军司令部和地面部队撤到北纬35度30分以南的釜山、镇海一线，1990年底以前从南朝鲜全部撤走所有地面部队，1991年底以前撤走全部海军和空军。
    方案关于朝鲜北南方分阶段裁军提出，北南方裁军在1991年底以前分三个阶段进行。北方和南方的兵力在1989年底以前裁至40万名，1990年底以前裁至25万名，从1992年起保持在10万名以下。北南方从裁军开始之日起6个月内解散一切民间军事组织。
    联席会议还提出了保障朝鲜半岛和平的4项原则：一、朝鲜半岛的和平应当成为国家统一的条件；二、朝鲜半岛的和平应当由外国武装力量撤走来保证；三、朝鲜半岛的和平应当由北方和南方的裁军来保证；四、朝鲜半岛的和平应当通过对加剧紧张负有责任的当事者之间的对话来实现。
〖-ZW/正文〗
