〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民牧业产品首次领先于农业产品收入
    最近，国家统计局农调队对全国846个县66982户农户进行抽样调查。结果表明，今年1至9月，平均每个农户现金收入（不含储蓄借贷收入）为370元，比去年同期增加79元，增长27％，扣除物价因素，增长12.6％。农民出售产品现金收入人均208.44元，其中牧业产品部分为90.3元，农业产品部分人均87.28元。
    十月份全国工业生产增长仍然过快
    国家统计局最新统计表明，10月份全国工业生产增长仍然过快，工业总产值达1081亿元，比去年同期增长20.4％。
    湖南医科大学一项生殖工程研究成果达到国际水平
    湖南医科大学生殖工程研究室的研究成果“体外受精、胚胎移植及供胚移植技术”，7日通过鉴定。专家们认为这一成果已达到国际水平，对我国的计划生育和优生优育都有着现实和深远的意义。
    柬埔寨三方会晤决定成立工作委员会
    西哈努克亲王、民柬联合政府总理宋双和金边政权的洪森7日在法国费尔昂塔德努瓦举行的柬埔寨三方会晤中达成协议，决定成立一个三方工作委员会来讨论柬埔寨的民族和解问题，并希望民柬方面也参加这个委员会的工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
