〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”里的新思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军政治教育改革试验基地调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/王德波/张传禄/袁正阳/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 政治教育是部队思想政治工作的主要手段。加强和改进思想政治工作，理应从改革政治教育入手。近几年，改革政治教育的呼声甚高，但是，总有一些同志认为改起来很难，往往望难却步。今天本报发表长篇通讯《“试验田”里的新思维》，反映了某集团军开辟政治教育改革试验基地，对基层政治教育进行系统探索的事迹和经验。他们9个月的实践，展示了政治教育改革大有希望的前景，使人感奋，令人鼓舞。他们在“试验田”里的辛勤耕耘说明，改革政治教育，仅在文件上写写、会议上讲讲是不行的，“年初强调，年中忘掉，年底提到”，似抓非抓，抓抓停停，决计不会有什么成果。要抓就要象某集团军那样真抓，狠抓，抓不出成果不撒手。
    某集团军的政治教育改革，涉及教育指导思想、教育目标、教育内容、教育方法、优化教育环境、呼唤行政管理、政策制度与之“联姻”等诸多方面，由此生发出许多新观念、新思维，读后给人以启迪。其中印象至深的一点是，教育内容的改革，是政治教育改革的关键所在。他们打破单一政治化倾向，围绕“做合格军人”这条主线，建立起体现军队特色、贴近战士实际的规范系列的教育框架。这一教育内容的结构性调整，引起了教育方式方法的变革。
    舞龙要舞好龙头，龙头一动，龙身龙尾随之而动，这是《“试验田”里的新思维》给我们的有益启示。
    一块政治教育“试验田”、一支改革试验部队、一幅回答时代呼唤与挑战的“蓝图”――驻守在青岛、烟台沿海经济开发地域的济南军区某集团军，龙年伊始，创设“政治教育改革试验基地”（见本报3月1日一版），引起了四面八方的注目与关切。
    初春――盛夏――金秋。历经9个多月的改革试验、艰难探索，虽然还说不上是硕果累累，但在寻求军队政治教育改革之路上，他们毕竟迈出了坚实的一步。伴随着新的实践，不断迸发出新的观念、新的思维，令人耳目一新。本文就是向关注这个“政治教育改革试验基地”读者们的报告。
    报告之一：真实是政治教育的生命；最本质的改革是求真务实精神的回归
    古希腊有位大科学家说过，给我一个支点，我能举起地球。如果说“基地”的教育改革也有一个支点的话，那就是实事求是，求真务实。
    先看几幅过去的画面：
    俱乐部里，正在进行时事政策教育。教员那一串串数字，一个个对比，一次次论证，令人“耳”不暇接。笔者顺手递给战士一张纸条：“你感到教员讲得怎样？”回答出人意料：“不可不信，不可全信，是参考消息。”
    年初的教育形势分析会上，有位指导员讲成果连摆三个“提高”，外加四个“变化”。他满以为自己的估价会受到大家的认可。一位貌不惊人的战士却给他闹了个红脸：“这么些提高、变化，政治教育果真如此灵验？把每次教育带来的‘提高’、‘变化’都加起来，我们可都成为共产主义战士了。”
    ……
    实事求是，求真务实，我们曾多年为之呼喊。这个最简单、最朴素的真理，却被有的同志在政治教育中淡忘了。
    一个“圆桌会议”在党委会议室召开。围在团政委石春斌身旁的是六位脸带稚气的士兵。
    六连班长刘庆元一席谈发自肺腑：“我们这茬兵，在孩提时代听到的是‘解放思想，实事求是’的口号。学生时期见到的是‘包产到户，发展商品经济’的景象。下学后在商品经济的海洋中游过泳，见过‘学’。社会环境的熏陶，使我们养成了‘注重实际’的性格。我们打心眼里厌恶空话、套话，渴求真话、实话。”
    战士的话语打开了石政委思考的闸门。他联想到那个“背语录词、唱语录歌、打语录仗”的闹剧，回忆起当新兵时接受的“精神力量无穷无尽”等教育，感慨万分。他在政治干部会上严肃指出：“时代变了，教育对象变了，政治教育再不能搞假、大、空了！”
    团领导同18名教导员、指导员逐个谈心，翻阅了8位教员的备课本，发现大多数教育者也有崇尚真理、注重实际的愿望。政治教育中的空话、套话久除不绝，究其原因，来自旧的思维方式、教育模式的定势。
    定势一：由“传话筒”到“空话篓”。有位连队指导员接受一节“社会主义初级阶段理论”的辅导任务。备课时，他不是先“号脉”，而是先找“药”，到处翻报纸、抄文件，洋洋万言，不切实情。走进课堂，照本宣科。于是，课堂成了“中转站”，教员成了“传话筒”，学员成了“接受器”，教案成了“空话篓”，与战士思想接不上茬。
    定势二：由回避现实到违心说教。有位大专生排长把战士提出的“物价改革”、“分配不公”、“军队地位”等十几个“热点”问题历数一遍，难为情地告诉笔者：“对此类问题，我们想回避，回避不了；想回答，回答不了。碰到战士‘将军’的时候，只好罗列几条，硬着头皮讲些自己也不满意的道理。”
    定势三：由杜撰“思想扣子”到杜撰“大团圆结局”。教育开始，罗列思想扣子；教育搞完，以“进一步统一了思想”、“普遍认识到”作为例行公事的小结和汇报。到下次教育时，又不惜后退一步，重新罗列“思想认识问题”，结局自然又是一个皆大欢喜的“大团圆”。
    教育基地的设计者们终于悟出一个道理：求实是政治教育的生命，教育改革的本质是求实精神的回归；政治教育要改革，就要把突破口选在端正教育指导思想上；要务实、要求真，就要破除传统的思维方式和教育指导思想上的陈旧定势。他们快刀斩乱麻，很快立起了四条规矩：
    第一条：目中有人。在认真摸清思想底细的基础上，将战士入伍前的经历、家庭经济状况、现实表现、性格特点汇集在一起，做到对教育对象心中有数。
    第二条：据实讲解。不隐恶扬善，不文过饰非，把中央的精神与群众的“悄悄话”，把取得的成绩与存在的问题，把有利条件与不利条件一起搬上讲台，让战士在自我体味、自我感受、自我思考中确立正确的态度。
    第三条：大（道理）小（道理）并举。紧紧贴着战士的思想，把大道理寓于小道理之中，使战士听有所思，学有所得，树有所范，谈有所获，用朴实无华的道理激起战士心灵的波澜。
    第四条：求同存异。在对重大问题保持一致的前提下，允许战士保留自己的看法，允许发表不同意见，允许出现思想的交锋。
    这几条规矩一实行，果然灵验。那位讲课被称为“参考消息”的教员，前不久又上了一堂价格改革课，他针对战士中存在的一些疑虑，把价格改革的风险、金融形势的吃紧、抢购商品的危害及中央决策的根据，如实向战士交了“底”，战士也把自己的思想向教员来一个“透明”，教育者与被教育者的思想感情在新的基点上交融了。
    报告之二：在“空中作业”，难建“理想大厦”；在现实土地里耕耘，会迎来“五谷飘香”
    话题转到教育目标上，几位团领导皱起了眉头。
    3年前，工兵团曾制定过培养“四有军人”的规划，那上面一板一眼地写着：要在3年内培养出7个“四有”连队，使40％的战士成为“四有军人”。3年过去了，扳起指头数一数，身边的“四有军人”知多少？几位教导员摇头摊手，回答是“无可奉告”。
    又一批新战士走进绿色军营。几次谈心、几堂理想教育课后，指导员们期待的是往日那雪片似的决心书。但这些胸怀各种“理想”的士兵们，面对平凡的“地爆”、“舟桥”专业，就象温棚里的青苗被揭去了玻璃罩，一下子蔫下去了，有的喊后悔，有的则悄悄搞起内线调动。
    ……
    “四有”规划化乌有，理想教育不理想，期望值与实现值的反差竟是如此之大。是战士不争气，还是教育目标不现实？
    团领导和机关人员带着这个令人烦恼的问题，调查了4个连队的200名士兵，获取了4组数据。
    在回答“入伍动机”时，有71名填写了“保卫祖国尽义务”，但包括他们在内的93名士兵，又同时填写了“学技术回家致富”等7种意向――入伍动机多向追求。
    在调查个人经历时发现，战士的年龄相差16个年头，兵龄跨12个年头，入伍前从事的职业有10多种――兵员结构多元化。
    在回答个人的志向志趣时，要求学习的民用技术有16个项目，要求学习的实用知识有11个项目，退伍后喜欢从事的职业有9个行业――志向志趣多向选择。
    在回答“个人遵循的道德原则”时，有37.6％的士兵填写“无私奉献”；有47.4％的士兵填写“先公后私”；有15％的人填写“先私后公”――价值观念多种层次。
    4组数据，象一幅“素描”，把现实生活中的战士刻画得维妙维肖。诸多的政治干部似乎第一次发现，身边的战士是活生生的自然人，多层次的普通人，并非理想中的完人。于是，他们的视野进入一个新的天地，思索之马开始在“初级阶段”的现实土地上驰骋。
    A、对共产主义“巨尺”的疑惑――要有一个“层次观”。
    教育目标论证会上，政治处主任辛东华说：“四有”目标是有层次的目标，但这个好经却让我们念歪了，以致提出了使每一个军人都成为共产主义战士的不切实际的要求。
    二营教导员张振良进一步说明：调查证明，战士的需求是多层次的。这就要求我们用多层次的目标去教育不同觉悟水平的战士，用多层次的要求去要求不同成分的兵。穿军装还分1、2、3号哩！政治教育不能不分层次，把战士高悬在天上，搞“空中作业”！
    经过几上几下的讨论，一个新的观念――层次观念在全团政治干部的头脑中立起来了。政治教育层次化的路子开始走开。进行军人职业道德教育时，就在进行“公民意识、国防意识、主人翁意识”教育的基础上，对党员提出了“道德修养与党性锻炼相结合”的要求；对一些思想后进的战士则开起了“人生启蒙”的小灶。
    B、对“老山效应”的校正――要有一个“时空观”。
    教育基地组长、集团军政委刘书田把思考的“焦距”对准这样一个问题：
    战争年代，国破家亡的形势分析，忆苦思甜的现身对比，公审大会的血泪控诉，曾收到“课堂上群情激愤，战场上前仆后继”的效果。
    前些年，对越自卫还击战的那一场场英雄事迹报告，那一幕幕扣人心弦的战斗影片，也曾使战士的灵魂受到深刻洗礼。
    然而，当岁月之河静静流逝几年之后，情况已经发生了微妙变化：对战争年代的影片，有的战士不太愿看了；听英雄事迹报告，有的战士掉不下泪了；对战争年代的某些豪言壮语，也有人表示反感了。
    为什么？刘政委认为，这里有个引导问题，也有个平时与战时的区别问题。任何道理都有个时空的限制，任何要求都要因时因地制宜。他说：“穿上绿军装，就要准备打仗，就要灌输革命英雄主义精神。但平时毕竟不是战时，在客观条件允许的情况下，教育还是要从实际出发，顾及一下军人的感情，不能把‘亏了我一个，幸福十亿人’等口号到处套用。”
    前不久，工兵团进行士兵军衔条例教育。按往常，他们准要请老山英雄谈谈“讲风格、让战功”的事迹，可这一次，他们不靠“眼泪”靠政策，实实在在讲了评衔标准的合理性。
    C、对“三年树人”的深思――要有一个“职业观”。
    话头回到那个“四有”规划上，集团军政治部主任袁士棠的分析入木三分：“常言说，十年树木，百年树人，我们想到百年没有？没有。思想进步是个渐进的过程，是经过若干教育、若干环节共同作用的结果。而我们却期望几堂政治课，指望3年服役期，就塑造一批共产主义新人，可能吗？别说是3年，对于大多数同志，恐怕更长一点时间也难以达到这个目标。”
    也有一些同志更困惑了：3年内到底能把战士培养成什么样的人？当人们站在一个固定的视角观察事物时，眼界总要受到限制；而当对事物作全方位扫描时，景观就会迥然不同。
    集团军首长邀请驻地部分先进企业的几名“老政工”来队座谈，有感想，有体会，有憧憬。当那条“树岗位理想，做合格工人”的经验打在“思维屏幕”上时，他们的选择“定格”了：军营是练兵、出兵、用兵的地方，部队政治教育就是要在“四有”的根本目标指导下，象地方培养合格工人那样，培养出大批合格军人。要一步一阶地“爬楼梯”，而不是象过去那样一步登天“乘电梯”。
    教育基地找到了“合格军人”这条主线，进而对全团去年评选出的50名先进义务兵进行典型剖析，对“合格军人”作了实事求是的注释，提出了“热爱祖国、热爱军队、安心服役、履行职责、遵纪守法”的具体要求。
    报告之三：政治教育不能“吃偏食”；“精神食粮”也应该是多色彩、多韵味的
    一个“逻辑音符”跳动在改革进行曲中：教育改革要深化，不能不触及教育内容；教育改革深化难，难就难在内容改革。面对这“两难境地”，集团军政治部副主任、教育基地副组长梁俊生联想到内容改革要遇到的片片禁区和诸多的积习，沉默着，思索着。
    A、宣传股长的呼声：“指导员的备课本不能只是政治活动的记录”。6名指导员的备课本，端端正正地放在图书室里。宣传股长王佑清逐一查阅，发现这些连队去年共进行8项大的教育，其中方针政策教育的时间达40个课时，占全年教育时间的70％多；而具有军队特色方面的内容，仅用全年教育时间的10％左右。这个倒挂的比例式，深深地触动了王股长那根职业神经。他有些激动：“军人的职业是保卫祖国，军队政治教育应该着眼军队特色，承担起强化军人职业意识的职能，不能天天围绕政治活动转，不能让指导员的备课本单单成为政治活动的记录。”
    B、指导员的建议：不能硬让小人物唱大戏。别开生面的政治考核开始了，那份沉甸甸的试卷，从改革开放意义到社会主义初级阶段理论，从党和国家的领导人到沿海地区的开放城市，大大小小近百题。战士满脸愁云，指导员望“题”兴叹：“我们的教育工作塑造的是合格兵，不是政治家、理论家。”但不少同志常常忘记这一点，搞教育时，连地方也不要求“家喻户晓”的内容，却要求士兵“人人皆知”；要求领导“深刻理解”的内容，也硬要战士“反复领会”。让“小人物”唱“大戏”，有这个必要吗？
    C、战士的抱怨：别人害病，不能让我们吃药。有段时间，形势和时事政策教育一个接一个地布置下去了。有位指导员拿起电话，请示上级：“搞过多次教育，内容简单点行不行？”电话里传来一句反问：“简单？出了政治事故由谁负责？”那位指导员不无感慨：“政治事故已经成为一个幽灵，左右着不少领导的思想。似乎进行政治教育仅仅是为了防止出政治事故。于是，个别人对党的方针政策不理解，整个部队都要跟着打预防针；一个战士对大好形势有疑虑，整个部队都要接受补课教育；某个连队出了事故，全团都要搞几天教育整顿。这是教育‘连坐’。战士的抱怨带有灰色幽默：‘别人害病，我们吃药，这样的药谁吃得下去’？”
    D、一名劳教战士的忏悔给人的启示：“政治教育不能搞单一色彩”。一营战士小毕，因打架斗殴被送进劳教所。临走前，他噙着眼泪对教导员说：“到了成人成才年龄，很想听些做人方面的道理。但我们需要的往往听不到，听到的往往又不需要，太叫人痛心了。”诸多的政治干部被这段“忏悔录”惊醒了。“政治教育”、“政治觉悟”，这些东西固然很重要，但除了这，难道战士们就没有别的需求吗？一营教导员张华的分析更有见地：“过去一搞教育，就想到政治方向、政治信仰问题。其实思想问题更多的属于思想方法、认识能力、人生需求、个人实际困难等，不能完全归于‘政治’的范畴。”
    “精神食粮”应该是多色彩、多韵味的。政治教育不能“吃偏食”。教育基地领导的思维触角纵横捭阖，终于推出一个新构想――打破单一政治化倾向，围绕“做合格军人”这条主线，对教育内容进行结构性调整。
    他们连续召开两次论证会，对士兵入伍3年可能遇到的思想问题一一排队，对“合格军人”教育内容逐一分析。结论：“做合格军人”教育的内容应该有一定覆盖面，不能单设一两项内容；但从兵员实际需要看，军人常识教育对士兵的成长进步有更直接、更有效、更持久的作用，应该突出这个重点。
    一个思路渐渐变得明晰起来，一个新的“教育框架”诞生了。他们浓缩了政治理论常识教育，压缩了一些例行会议的教育，增加了军人常识教育的比重，将整体训练期的“政治常识教育”分成“三个板块”，设置36课，坚持每月一课。时事政策教育，除必要的集中教育外，主要放到每天“三个半小时”（即听新闻广播、看电视新闻、看报各半小时）去解决，不纳入这“三个板块”之内，从而建立起相对稳定、较为精干的教育内容体系。工兵团的领导介绍的“板块结构”是：
    第一年度兵进行军人行为规范教育，主要帮助战士懂得社会公德、人生价值、军人职业道德和法律知识，养成忠于祖国、爱军习武、珍惜荣誉、服从命令、积极进取的特殊品格；
    第二年度兵进行军队建设常识教育，主要帮助战士了解我军历史和传统，明确新时期建军思想，增强国防观念和职业意识，树立起国家、民族、战争、荣誉、责任一体化的观念；
    第三年度兵进行政治理论常识教育，主要帮助战士了解社会主义初级阶段党的基本路线的主要内容，了解社会主义商品经济的一般常识，确立正确的政治态度，增强成才意识。
    三个板块，减少了教育枝蔓，体现了军队特色，切近了“兵”的实际，而且规范系列了。
    报告之四：教育的路子无定势。学外军，看地方，还要回到军营小课堂
    这些年，绿色的营地不断派出取经队伍，迎来送宝的客人。工兵团在政治教育的改革试验之中，也莫能例外：
    ――到商品经济发达的地区参观访问。
    ――请地方企业家、个体户、专业户上讲台。
    ――举办军地青年联谊会。
    ――与驻地大专院校师生对话。
    一时间，新颖别致的教育方式连连出台，单调的课堂灌输大大减少。
    变化不能不叫团领导喜悦。多少年来，一搞教育总是关着营门，集合于礼堂，端坐于宿舍。这种“闭关锁营”的教育方式，确实应该改一改了。
    然而，在欣喜之余，团领导似乎嗅到了一点“危机”的气息：必要的课堂教育少见了，应该讲的道理不讲了，教员的不少精力都耗费在“请进来、走出去”的迎来送往之中了。
    团领导在去西宋村的路上思忖着。
    招远县西宋村是烟台地区发展商品经济的先进单位。那幢幢拔地而起的楼房，村民崭新的精神风貌，快节奏、讲实际的工作方式，使前去参观的工兵健儿耳目一新。同时，他们又深感自己的思想观念、政治工作慢了半拍，紧迫感油然而生。但是谁能料到，就是在这次成功的参观访问中，部分士兵为“当兵吃亏”的思想找到了“事实根据”，把“思乡”、“思富”、追求物质生活的高档次情绪带回了军营，出现了“带着扣子去，背着包袱回”的负效应。
    正负效应的对照，使团领导喝了一付清醒剂：教育方法的改革要防止片面性和绝对化。单一课堂教育模式不可取，单一社会化模式也不应该提倡。不能从一个极端走向另一个极端。一搞教育就想着学外军，看地方，一味靠“借别人的火点自己的灯”，走不出自己的路子。摆在部队教育者面前的重要责任，是要立足军营这块阵地，寻找军营教育的自我运行规律。
    这是一次有意识安排的“军法”课试验：5个连队，采取不同形式同步进行，教育后当场考试。结果：采取课堂灌输方式的连队，战士对法律知识的掌握比较系统，但对一些现实问题缺乏深刻认识；组织自学《法到军营》书籍的连队，大部分战士能联系实际思考一些问题，但也有部分战士缺乏学习主动性和自学能力，使自学变成自流；组织收看《警钟》等录相片的连队，战士的记忆量明显大于其它连队，但对有些道理还来不及思考和消化；请地方监狱劳改所干部作报告的连队，战士的法律意识明显增强，但对军法知识的掌握不够系统。
    不同方式，不同功能，不同结果，推出一个新论：教育内容有规范，教育方法无定势，各种方式各有千秋，军营教育不应非此即彼，而应各尽其妙，博采众长，为我所用。
    经过一番运筹，一条“以军为主，军地结合，综合运用”的教育路子走开了：
    A、优选方案。每次教育，都根据内容特点，着眼于实际效果，从上课宣讲、民主讨论、参观访问、知识竞赛、专题调查、利用大众传播媒介等多种教育形式中，精心选择2至3种，组合成一种新的教育方式。
    B、改进课堂教育。三营教导员张仁坤的见解似乎与潮流不合，却有道理：“士兵教育与工人、农民教育相比，时间充裕，系统正规，不论怎么改，都应该把课堂教育作为政治教育的基本园地。为此，他们在课堂教育上费了不少心计，每节课象剥竹笋一样，贴着战士思想一层一层往里剥，一环扣一环地讲明道理。新颖的内容，贴切的剪裁，时而昂扬激越，时而涓涓细流的语调，使受教育者出现了感情上的波澜。”
    C、改进社会教育方式。在联系方法上，控制“一窝蜂”的专请专访，坚持以信函为主要形式；在教育手段上，不搞大批量的请进来、走出去，有时用地方提供的材料教育，有时派出部分人员边参观，边录像，回来后在闭路电视播放；在教学力量的组织上，既有工、农、商组成的“营外教员队伍”，又有团营连组成的“基本教员队伍”，还有排长、思想骨干组成的“辅助教员队伍”。谁讲的效果好，就把谁请上讲台，不拘一格，合理“调度”。
    报告之五：“无形的手”有无穷的力。教育者要善于优化教育环境
    有位指导员讲述了一件令人忧虑的事情：连队进行“反腐蚀、防腐败、自觉抵制不正之风”的教育，他旁征博引，条分缕析，费了很大劲，但送进战士头脑中的各种符号却象弹簧一样，一松手就蹦了出来。天刚擦黑，有个老战士就反其道而行之，掂着好酒名烟溜进他的宿舍，一手送礼，一手要价转志愿兵。指导员问他咋听的教育课，他一本正经地说：“现在就是这个景，讲该那么讲，做还得这么做。”
    特务连指导员耿耿难忘：战士小王一直工作积极，要求进步，自从探家回来，却突然没了精神。他超假受处分，未婚妻却来信使倒劲：“处分算个啥，得一个你背着，得两个回来给我一个。”
    前年夏天，有个连队领导闹不团结，官兵关系紧张。进行“四有”教育，干部在台上讲得口干舌燥，战士在台下议论纷纷：“对别人讲‘四有’，自己一有也没有，谁信那个理？”
    对政治教育不听不信，以至“言者谆谆，听者藐藐”，并非个别人、个别现象。寻根求源，应把问号划在哪里？团政治处的同志分析，教育环境似一支“无形的手”，对教育效果或推波助澜，或“拔河”挑战，既有强化之力，也有淡化之功。
    一场关于教育环境与教育改革的讨论展开了。
    话题一：大环境不改变，政治教育能不能争取社会各方面的支持？“追求环境的纯洁度，幻想有块风火不沾的‘理想圣地’，在商品经济条件下是根本做不到的。”政治处主任辛东华的言谈不乏幽默：“任何人都没有法术把上百万军队带到真空去。”团直协理员朱铁军接着谈到：“我们的社会是‘赤橙黄绿青蓝紫’的综合体，但主色调是红的。教育者的重要责任，是立足现实土地，积极优化社会环境，争取社会各方面的支持，引导战士学会在复杂的社会环境中增强免疫力。”
    话题二：大气候不改变，在一个团范围内能否创造出一个有益于传播先进思想的小气候？后勤处长李燕熙曾当过政治干部，他的发言很有说服力：“不能苛求大环境的完美，又不能放松小环境的建设。我们的战士直接接触并生活于其中的，毕竟是这个‘小社会’。同在一个团，为什么六连等单位风气正，官兵关系融洽，人际关系和谐，物质生活环境舒适，战士思想稳定，而有些连队则是人心不和，风气不正？根本的一条取决于主观上努力程度。只要一手抓教育，一手抓建设，就可以创造一种良好环境，使政治教育象春风化雨，点滴入土。”
    话题三：在小环境建设中，干部应该做哪种“版本”的教育者？副团长王书新多年来面对走留、使用、名利和家庭实际困难的考验，不计个人得失，勤奋工作，默默奉献，被誉为“积极奉献不图索取的好领导”。他的体会：“现在有两种版本的教育者，一种是言行一致，身体力行，他们讲的道理具有强烈的感召力和凝聚力；一种是台上一套，台下一套，对人一套，律己一套，心与身错位，灵与肉分离，他们讲的道理再深切，再正确，也无人置信。如果我们既当‘说把式’，又当‘做把式’，政治教育的说服力就会大大增强！”
    两天的讨论，使教育者克服了以往“重言不重行、重教不重育”的狭隘教育观念的束缚，开始树立起“教育与熏陶并重”的完整的教育观念。全团政治干部满怀信心地拉开了治理教育环境、优化教育环境的帷幕。
    第一幕：创建良好的内部有形环境。
    结合营区综合治理和改建，这个团把宣传场所、教育课堂、板报画廊设施整修一新。投资近10万元，开通了营区闭路电视。团政治处还注意依据不同教育内容，创建不同环境。清明节前后，团进行“发扬无私奉献精神、正确对待改革中利益关系调整”教育时，先后进行了征文演讲，歌咏比赛，播放了《老山魂》、《红色的种子》、《战士万岁》等影片。清明节那天，官兵顶着霏霏细雨，来到驻地烈士陵园，走进松柏掩映的无名碑林，面对数千名长眠地下，没留姓名的先烈，论得失，比贡献。官兵反映，同是革命道理，在这个环境中听，“别有一番滋味在心头”。
    第二幕：改善看不见的无形环境。
    “自身形象熏陶”。石政委代表团党委常委“一班人”，当着全团官兵的面宣布：“在用人、入党、入团、立功授奖、转志愿兵等问题上，不搞亲疏厚薄，坚持一视同仁；不搞任人唯亲，坚持任人唯贤。”诺言在实践中得到印证。有3名同志将信将疑，为达到个人目的，仍悄悄地给领导送礼，团领导当面批评警告，把礼品交给了团纪委。见此情景，官兵们连连称赞：“领导说到做到，咱没任何理由不听不信。”
    “典型形象熏陶”。近两年来，他们先后宣扬了全军优秀班长刘延安，拾万元巨款归还失主的好战士鲁文学，坚持原则、从严治党的模范党支部书记徐炳良，见义勇为舍己救人的班长郎贵良，安心基层、建功立业的优秀连长曹沛东等20多名先进人物，使干部战士从身边典型身上汲取精神财富，激发出奋发向上的力量。
    “民主气氛熏陶”。他们把战士当成教育的“第一提琴手”，采取民主讨论、谈心、答辩、演讲等形式，组织战士开展了“四个一”的活动：“自选一本政治理论、道德修养或优秀文学作品作为自己课外阅读的教科书”，自选一个突破口实践自己学过的道理，自选一条格言作为自己的座右铭；自选一种英模作为学习的榜样。”让战士在自我选择的氛围中探讨问题，自觉自愿地接受教育。
    第三幕：优化政治教育的社会环境。
    团先后派出10多名干部，走访了山东、河南、江苏3省8县的100多名战士家庭；与战大家长建立书信联系，主动给他们发信500多封；先后3次请来队亲属给战士介绍家乡大好形势和拥军优属情况；开展了“让亲人放心，做合格军人”活动。有些连队还向战士家庭介绍部队基本生活情况，介绍部队“不准战士在驻地谈恋爱，预备党员一般不退伍”等规定，请求家长亲属不要发不实信件和假电报，不要给战士寄钱寄物，配合部队搞好教育管理……伴随驻地、家乡、家庭环境的不断优化，政治教育的效能得到进一步发挥。
    报告之六：“万能钥匙”非万能，政治教育呼唤行政管理、政策制度、法律手段与之“联姻”
    在工兵团的教育档案里，也有“走麦城”的记载。
    那是在3年前，团里刚刚进行过3天的法纪教育。教育中不漏一人、不缺一课的修理所，却发生一起严重的盗窃案件。原因何在？经过内查外调，三堂会审，写在事故报告的头条教训是：政治教育不落实。辛辛苦苦的教育工作者们有口难辩。
    历史在悄悄地自省着。
    年初一次办公会上，团长刘激文旧事重提，引导大家对政治教育进行再思考。
    刘团长为政治干部说了几句公道话：“多少年来，人们一直跳不出精神万能的羁绊，把政治教育当成万能的钥匙和灵丹妙药。工作有了成绩，教育无功也受禄，戴第一朵红花；单位出了问题，教育无过也受罚，挨第一个板子。其实，包治百病的‘灵丹妙药’处处奏效的‘万能钥匙’是根本不存在的。”
    3年后的今天，修理所已经成为集团军基层建设的先进单位。指导员朱文松受命于那个案件发生不久的“危难”时刻，而今，回首当初，他上任后抓的第一件事，就是严格日常生活制度，大胆处理几起违纪现象。他常常是身上还带着白天讲课的粉笔灰，夜间又在查铺查哨，谈心交心。“软件”“硬件”一齐使用，终于使战士意识到纪律的尊严，树立了新的精神风貌。
    连队掉下来了，又上去了，内心的滋味说不清楚。但有一点是清醒的：政治教育有用，有效，但其作用有限。它只有同行政的、经济的、政策的、制度的和法律的手段同频共振，多管齐下，才能把政治教育的对象感奋起来。
    朱文松深有感触地说：“现在有一种奇怪现象：本来由规章、纪律、法律、条令实行硬约束的问题，却要思想政治工作去解决；本来应该晓之以理、动之以情、和风细雨般的思想政治教育，又被搞得死板生硬――用软手段去代替必要的硬约束，用硬办法去进行应有的软工作，这怎么能打动人心？”
    惊栗、痛苦、自省、欣悦。这个团的政治干部终于找到政治教育的轨迹，看到了政策制度之光。团里很快制定了志愿兵管理有关规定，重申连队一日生活制度，还组织政治干部和思想骨干系统学习人大和军委近来颁发的4个条例及《军队基层建设纲要》，启发大家围绕怎样运用政策、怎样运用法律和条令条例的力量，搞好思想政治教育等问题，动脑筋，想办法，研究对策，走出一条政治教育与政策制度“联姻”的新路子。进行纪律教育，重在讲好“条令条例”上下功夫；进行军衔制教育，重在讲好评衔标准合理性上下功夫；进行“老兵退伍时间推迟”教育，重在讲清决策依据上下功夫。政策讲清了，大部分战士的思想问题便迎刃而解。
    话题触及政策制度问题，有些搞教育的同志还提出一串疑难：
    ――六连三班正在讨论“军人义务与优抚政策问题”。班长郑继宁介绍说：小苏“带薪”入伍，等于拿双份津贴；小张来自渔乡，1年优抚1000多元；小陈家在沂蒙山区，1年优抚只有100元。中国贫富地区的差别，竟在这3间屋里表现得如此鲜明，情感的升起和跌落，可想而知。担任“义务观”教育任务的马官民干事难为情地说：“同是尽义务，优抚不均等；平均主义尚未打破，又出现了分配不公，能不让战士考虑这些问题吗？政治教育可以从不同侧面讲些道理，但不从政策制度上解决，道理再好也难以自圆其说，战士的落差感、自卑感也就难以消除。”
    ――去年入伍的战士小王，穿军装之前就是公安部门控制的对象。入伍后不几天，就厌烦军营生活，吵着闹着要退役，后来竟两次偷跑回家，任你怎么教育，也不见态度有好转，最后只好作中途退役处理。谈及这件事，副团长兼参谋长李培全感慨良多：“兵员质量差，是近年来的普遍现象。本来有些问题应该由政策制度去解决，却硬要推给思想教育，实在是强‘教育’所难啊！”
    政治教育呼唤行政管理、政策制度、法律手段与之“联姻”――这是实践的结论。
    政治教育呼唤政策制度的进一步完善――这是现实的呼声。
    （题字：牛明汉 插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
