〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师肉菜基本自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既改善了部队生活又减轻了驻地市场的压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培松/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培松、解玉秀报道：北京军区某师经过市场调查后算了一笔帐：假如部队需求的肉和菜完全依赖市场供应，那么，仅这两项在当地市场的日上市量上就要分别占去24.6％和10.5％左右。基于此，这个师把养猪种菜摆在支持国家改革的位置上来认识，大力发展农副业生产。截至10月底，今年人均已产猪肉30.25公斤，产各种蔬菜473公斤，既改善了生活，又缓解了市场供求矛盾，战士高兴，当地群众满意。
    在地方搞活经济的新形势下，这个师有不少单位反映说养猪是赔钱的买卖。师党委教育大家从协助政府解决“菜篮子”难题这个角度上认识养猪种菜的意义。同时根据当地情况，运用科学技术对养猪种菜实施正确的指导。师团办起了饲料加工厂，师里还负责提供饲料配制资料，研制的含有多种养料和药物的混合饲料、添加剂，不仅可以增强猪的食欲，还具有防病治病作用。今年以来，全师生猪死亡率不到1％，每头猪平均5―6个月就可以出栏，盈利可达90―100元左右。养一头出栏猪与过去相比，降低成本30％。师团还根据市场仔猪价贵，自办了种猪场，自繁自养，还略有出售。在种菜方面，由于当地气温低差，连队普遍采取塑料大棚种植，当黄瓜、茄子、西红柿刚上市时，他们自产的同类蔬菜也开始供应食堂了。
    由于这个师养猪种菜搞得较好，缓解了市场供需矛盾。据市场调查，该师团队的所在地，除了外运来的蔬菜价格略高外，猪肉和本地主要产菜的价格，比起省内其它地区分别低于3―5角和2―3分左右。部队也一直吃到了“斤半加四两”的标准。目前，全师实现了“1人1鸡1兔”，平均每1.45人就有一头猪，养猪种菜总收益达50万元以上。当地县政府的领导不止一次地对部队同志说：“感谢子弟兵为我们分忧解难。”
〖-ZW/正文〗
