〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同科学家座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理经济环境整顿经济秩序进展较好同心同德克服困难推动科技经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济整顿科技经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会在中南海怀仁堂举行。赵紫阳首先向到会的科学家们表示问候，接着，赵紫阳同科学家畅谈了当前形势。他说，从党的十三届三中全会以来，全国治理经济环境、整顿经济秩序的工作进展比较好，很有希望达到预期的目的。
    赵紫阳说，当前总的形势是好的，问题也不少。我们今天面临的问题，是前进中的问题是发展进步中的问题，正象有的外国人士说的那样，是成功中的困难。我们对面临的问题和困难，必须认真对待和切实解决，决不可掉以轻心。现在需要的是同心同德、齐心协力去克服困难，继续前进。只要这样做了，我们就一定能取得改革和建设的新胜利。
    赵紫阳接着就我国科技改革和发展发表了意见。
    赵紫阳说，科技同经济建设结合是巨大潜力所在。我国有一支高水平的具有献身精神的科技队伍，还有相当强大的工业基础，又有社会主义制度下便于集中力量组织协作攻关的优势，再加上对外开放的有利条件，这几条结合起来，我们在发展高技术和技术密集型产业方面，是可以大有作为的。我们对今后科技事业的发展要有紧迫感。邓小平同志最近讲，科技是第一生产力。今后国家力量的增强，人民生活水平和生活质量的提高，在很大程度上有赖于科学技术的发展，有赖于科技和生产的结合。
    在今天的座谈会上，中国科学院院长周光召，副院长李振声、胡启恒介绍了中国科学院当前的工作和今后改革的设想。
    参加今天座谈会的大多是中国科学院在各个领域中做出了突出贡献的科学家。他们是：王元、霍裕平、叶朝辉、白春礼、艾国祥、姜景山、张碧江、孙玉科、赵其国、许越先、杨胜利、田波、周俊、沈远超、夏训诚、严义埙、倪光南、惠永正、夏武颖、李依依、华元涛、何毓蓉、侯询、魏宝文、张存浩、虞家琪。
    乔石、胡启立、田纪云、芮杏文、温家宝等出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
