〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可自扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下本无事，庸人自扰之。”源出《新唐书》。而天下之大，岂能无事？事有万端，当善理之。理而不善，即自扰之。
    而当前，我们自扰的事颇多。
    例如，铁路运输本已高度紧张，超负荷运行；而被称为“黄金线”的宝成线和襄渝线，却忙忙碌碌地进行“对流运输”。一方面，90万吨化肥由国家指令出蜀，一方面，又有75万吨化肥由市场调节入川。一出一进，浪费了9亿吨公里运力，运费两千多万元，徒自扰也。
    又如，某种产品，在甲地积压，价格一再下跌，货主一筹莫展，乃至大批烂掉；而在乙地，此种产品却求之不得，价格一再上涨，人们叫苦不迭。并非不可以解决，只是无人去组织调拨。咄咄怪事，也是自扰。还有，某市需要机床，又迷信于“引进”，于是千里迢迢，漂洋过海，外出“考察”，又不真“考”，观光而已，及至到货，才发现原是国产，产地竟近在咫尺。舍近求远买上当，此等混乱，岂非自扰？
    又如，我国资源不足，资金短缺，本当勤俭建国，勤俭办一切事业，从大局出发，把有限财力物力，用于建设主要方向。而有的同志所想所为，与此相反，热衷于摆排场，讲阔气，竞购豪华轿车，争添高档设备，楼堂馆所拔地起，饮宴宾客无时休；在建设上不讲效益，盲目攀比，争项目，比速度，只顾眼前，囿于一隅。如此下去，只有导致宏观失控，危害全局。而全局失利，局部又将焉得？终无可得，只增其乱，也属自扰之咎也。
    再如近闻甲地产煤，售价仅在十几元一吨之数。运至乙地，则高达一百余元矣。除去运费等合理加价外，尚有数十元之数，去向若何？国家未得，税收未增，企业受损，全流到中间人，即“官例”腰包去了。何谓“官例”？质言之，当官的或当官的亲属垄断之公司也，弄权盘剥之团伙也。本来，减少中间环节，产销直接见面，或由国家主管部门调拨，才能货畅其流，秩序井然，满足消费，促进生产。而“官倒”一出，徒增层次，致使“倒”风日盛，物价陡涨，分配不公，混乱加剧，官倒官倒，实在是最烈的自扰！
    扰必乱，乱非“活”。改革开放政策要坚持、深化，当从制扰制乱始。方针既定，要在必行。对那些只有利于自己和少数人，而扰国害民的人和事，不论关系到谁，定要查个清楚，弄个明白，严加整顿。此诚乃治理经济环境、整顿经济秩序成败之所系也。
〖-ZW/正文〗
