〖ZQ/总期〗11261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造民主和谐良好环境促进社会主义文艺繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五次全国文代会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆等出席胡启立代表党中央国务院致祝词邓小平等党和国家领导人会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国文代会/五次/附图片RW：邓小平/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他对来自全国的各个艺术门类的1500名文学艺术家说，“我们这个民族经历着深刻的激荡，同时又孕育着振兴的前景。机遇和风险，成功和挫折，希望和困惑，牵动着千百万人民群众的心”。他希望文艺家们在改革开放的进程中清醒地认识到自己肩负的重大社会责任，团结一致，把个人的艺术追求和民族振兴的历史运动结合起来，积极投身于改革开放和现代化建设的洪流中去。
    党和国家领导人赵紫阳、杨尚昆、胡启立等出席了今天下午在人民大会堂举行的中国文学艺术界联合会第五次代表大会开幕式。
    夏衍致开幕词，他回顾了中国文艺走过的十年历程，肯定它“所取得的成就是令人鼓舞的”。他说，小平同志1980年提出：“我们坚持‘双百’方针和‘三不主义’，不继续提文艺从属于政治这样的口号，因为这个口号容易成为对文艺横加干涉的理论根据，长期的实践证明它对文艺的发展利少害多。但是，这当然不是说文艺可以脱离政治。”使文艺工作者获得了很大解放，创作获得很大自由。文艺工作作出了其它部门所不能代替的工作和贡献。
    关于文艺与政治的关系，这一个文艺界始终没有得到完善解决的重要问题，夏衍感触很深，他为我们终于从惨痛的经验中获得教训，一场恶梦已经过去而庆幸。在这个新旧体制交替的关键时刻，我们要继续处理好文艺与政治的关系，深刻地感知人民的忧乐，学习鲁迅先生关注现实、直面人生的风范，为我国社会主义文艺的兴旺繁荣做出自己的宝贵贡献！
    总政治部副主任周克玉中将受总政的委托，向大会表示了热烈的祝贺，他在祝词中指出，这十年是建国以来文艺战线思想活跃、成果丰硕和人才辈出的时期。许多文艺工作者创作了大量反映部队生活和广大指战员精神风貌的好作品，为部队提供了丰富的精神食粮，部队的军事题材文艺创作也有了新的进步，从多方面反映了我军保卫祖国、保卫四化的爱国主义、革命英雄主义精神和加强现代化、正规化革命军队建设的新业绩。他希望军队代表们虚心向各方面的文学家、艺术家们学习求教，大家紧密团结，响应党中央的号召，创作出更多的无愧于时代、人民和民族的优秀作品，鼓舞人民群众夺取改革和建设的新胜利。
    郑万通、王蒙、艾知生分别代表社会各界，文化部、广播电影电视部向大会致了祝词。
    吴祖强主持了今天的开幕式，并作了《关于修改〈中国文联章程〉的说明》。
    在大会开幕式之前，下午2时59分，人民大会堂北大厅响起了热烈的掌声，邓小平同志健步进入大厅，亲切会见等候在那里的1500名参加五次文代会的代表。随后步入大厅的党和国家领导人有赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、李锡铭、宋任穷、芮杏文、温家宝、伍修权、胡乔木、习仲勋、彭冲、周谷城、倪志福、方毅、康克清。
    面带笑容的邓小平同志向代表们频频招手致意。当他快要走到自己的座位的时候，来自新疆的维吾尔族女代表把漂亮的维吾尔族小帽赠给他，他戴在头上，与全体代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
