〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春像绽放的花朵，用飘香的语言宣告金秋终将来临；一朵花，就是一个饱满的收获，那枯萎的碎瓣将孕育出不朽的精灵。
    ――沈阳军区政治部文化站叶佳波
    日月更替，季节轮回。变化的是无情的岁月，不变的是我求索的步伐。
    ――75475部队肖先云
    我不以守株待兔般的观望等机遇，也不以衣来伸手般的懒惰盼机遇。
    ――武警水电一总队五支队组织股王静
    忙里偷闲是一种快乐，总是闲着就成了生活的负担。
    ――32276部队夏有和
    失败是成功的起点，自信是前进的动力，居安思危才能立于不败之地。
    ――65168部队韩义祥
    未来的命运不能由自己安排，人生的道路却完全靠自己选择。
    ――86医院季军
    与青松为伍，我是挺拔的；与大山为伍，我是厚重的；与钢枪为伍，我是坚强的；与边关为伍，我是神圣的。
    ――75486部队杨林钦
    自尊是促使一个人不断向上发展的原动力。
    ――65168部队田永宾
    雨露因阳光而生辉，青春因奉献而美丽。
    ――山西高平人武部李巧荣
    灿烂青春金色年华十七十八岁，穿上军装告别故土从军到部队，爱军习武艰苦磨炼不言苦和累，不计得失无私奉献无怨又无悔。
    ――武警常德支队聂鹏
    琴弦松弛，弹不出悦耳的声音；生活懒散，点不燃青春的火种。
    ――38293部队肖勇利
    与其抱残守缺，不如果断放弃。
    ――32281部队胡伟平
    知识是一座宝库，实践是开启宝库的钥匙。
    ――32360部队张世通
    追求是一个无解的梦，在漫长的路上，既有寂寞相伴，也有甜蜜相随。
    ――53026部队苏洪兵
〖-ZW/正文〗
