〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公开”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公开”的力量
    ●丘立
    随着反腐败斗争的深入和人们民主法制意识的增强，各项政务也日渐公开。例如公检法部门提出的警务公开、检务公开、审判公开，干部人事工作的公开选拔和任前公示制等，都是反腐防腐的有力措施，也是民主建设的重要一步，其意义不可小视。
    政务的公开性和透明度问题，并不是什么新事物，而是人民政权施政的一项重要原则和实行社会主义民主的一个基本条件。列宁曾提出，无产阶级夺取政权后，要把政务的“完全公开性”作为“广泛民主原则”的两个必要条件之一，认为“没有公开性而来谈民主是很可笑的”。在推行新经济政策时，列宁还要求在《真理报》上对这一政策进行公开讨论。他强调说：“一个国家的力量在于群众的觉悟。只有当群众知道一切，能判断一切，并且自觉地从事一切的时候，国家才有力量。”人民的政权应该一切为人民、一切靠人民；人民也应该拥有了解自己的政权机关的施政情况的权利。否则，所谓“人民当家做主”岂非一句空话？
    政务公开，也是实施群众对干部和机关的监督，防止腐败、促进廉政的重要措施。1948年，周恩来在讲到建立党内外的民主生活问题时指出，“一切党的支部，在其讨论有关群众利益的问题的一切会议上”，“均应有党外群众参加，不许开秘密会议”，要“使党内一切好的与坏的现象暴露于群众之前，为群众所监督”。在周恩来看来，以为人民服务为宗旨的光明磊落的共产党，除了对敌斗争中的真正的军事、政治机密外，是没有什么不可以对人民言的；相反，一切假公营私、违法违纪、祸国害民的腐败行为，却都见不得人，因而也都是以“暗箱操作”的神秘性、隐蔽性为其特点的。从这几年揭露出的一些大案看，成克杰利用职权进行违法违纪活动持续近10年；胡长清从湖南到北京，又从北京到江西，从小官到大官，职务与腐败同步升级，仅每年私自外出就有20多次，却从未被人发觉。这除了说明权力制约和监督机制的薄弱之外，不也说明了他们的腐败活动的隐蔽性之强么？现在有些地方买官卖官之风所以盛行，也因为那里仍在实行由少数领导和部门暗中操作的干部选拔办法。倘若真正实行了干部的公开选拔和任前公示制，那谁想跑官要官、买官卖官也就难施其伎了。
    许多地方和单位的探索实践也已证明，加强各项工作的公开性和透明度，确是发扬民主、防止腐败和打击歪风的有力武器。济南军区某炮兵旅越是难办的事越透明，越是容易出问题的事越透明，越是群众关注的事越透明，从而既集中了群众的智慧，又堵住了漏洞，使住房分配、经费开支等难题都得到了顺利解决；兰州军区某炮旅增强任用干部的透明度，把推荐、考察的结果公之于众，使那些跑官要官和私自封官许愿者再也无空子可钻。这些虽然还是“新闻”，还不普遍，但也反映了人们为政务公开所作的努力和已产生的效果。
    政务公开决不是权宜之计，而应是一项重要的制度建设。只有使政务公开制度化，确实建立起一套有约束力的操作规范和运行机制，不受领导者变动或个人意志的左右，像列宁所说的让“群众知道一切，能判断一切，并自觉地从事一切”，才可能使一切腐败分子及其保护者无法遁形。现在，一些腐败分子天不怕地不怕，就怕被新闻媒体曝光，怕政务公开，为什么？就因为他们一旦被公之于众，将永远被钉在历史的耻辱柱上。正是从这个意义上，我对政府部门实行的一些政务公开的措施尤为赞赏，虽然这还只是体制改革和制度建设的一个开端。
〖-ZW/正文〗
