〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理论学习的自觉性和紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前一些同志学习理论缺乏内在动力，往往是“抓一抓，学一学”、“推一推、动一动”。有的同志把理论学习单纯作为一项任务，迫于上级催着学，制度逼着学，“不得已而为之”，于是做表面文章，应付上级的检查考核；有的自我满足，觉得现有的知识已经够用了，学不学关系不大；有的以干代学，认为干好了就等于学好了，宁愿跑跑转转，也不愿坐下来学习，满足于部队不出什么大问题；还有的借口工作忙、任务重、压力大，在理论学习上降低标准，放松要求。
    理论学习缺乏应有的自觉性和紧迫感，究其原因，是思想认识上存在误区。一是理想信念追求低层次。放松对主观世界的改造，不注意加强党性锻炼，缺乏强烈的政治意识和对革命事业的执著追求，在学习上用普通群众的标准来要求自己，认为只要懂点党的基本知识、熟悉相关的业务知识就行了，而不能自觉用江泽民同志提出的“领导干部要成为理论家”的要求，激励鞭策自己全面系统地学习掌握马克思主义科学理论和党的各项路线、方针、政策。二是工作标准低层次。满足于部队不出事故，工作能对付，而不能从做好新时期军事斗争准备的高度去谋划部队的全面建设，看不到广博深厚的理论功底对指导部队全面建设的重要作用，产生“理论知识能够应付工作就行，水平高一点低一点无关紧要”的错误认识，学习上固步自封，产生盲目的自我满足感，丧失了对理论学习的动力。
    理论学习中的这种“动力缺乏症”，与形势发展的要求极不适应，与“三个代表”的要求极不适应，与我军所担负的历史使命极不适应，必须加以克服。应当看到，随着国际战略格局的深刻变化和科学技术的迅猛发展，高新技术在军事领域得到了广泛应用，军事战略思想、作战形态、部队结构和武器装备正在发生一系列变化，我军各项建设也正面临着深层次的调整改革，所遇到的矛盾和问题日益尖锐复杂，对我军各级干部的素质尤其是思想理论素质，提出了新的更高的要求。各级领导只有下苦功夫学而不是一般应付地学，融会贯通地学而不是浅尝辄止地学，持之以恒地学而不是时紧时松地学，才能高标准完成以做好新时期军事斗争准备为主线的各项任务，才能担负起领导部队实现历史性跨越的重任。还要看到，当前部队建设面临许多的新情况、新问题，如发展社会主义市场经济产生的“四个多样化”对官兵思想观念的冲击，世界军事革命迅速发展对我军现代化建设的挑战，改革引起的利益关系调整造成的各种思想反映等等。正确认识和解决这些新情况、新问题，特别是带战略性、根本性、全局性的问题，要求各级领导要从确保我军完成“打得赢”和“不变质”两个历史性课题的高度深化对理论学习的认识，从历史的、战略的高度不断增强对理论学习重要性的认识，真正把加强学习作为领导干部的第一职责，作为立身做人的第一需要，带头学习、刻苦学习、持之以恒地学习，不断汲取先进思想文化和科学技术知识。只有这样，才能在研究新情况、解决新问题的过程中不断推进军队现代化建设事业的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
