〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个旧书包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在一个偏僻的山村里，交通不发达。那时家里穷没有钱交学费，在父亲的哀叹声和母亲的泪水中，我把初中录取通知书撕碎，决定南下打工。
    在我出发的前一天，我们家来了一位风尘仆仆的年轻女老师，她向我父母介绍了我的升学考试成绩：在200多名同级考生中排名第三，不再读书实在可惜。我从门缝里看见父亲把手中的旱烟扔在地上，用脚狠狠地踩了踩，甩出一句话来：“把猪圈里那头猪卖了当孩子的学费。”这位杜老师，就是我的班主任兼数学老师。因没有钱买书包，塑料袋就成了我的“书包”。记得第一学期的那个冬天，我用塑料袋拎着一摞书走过村头那个独木桥时，塑料袋突然破了，书全掉到河里去了。好在河水很浅，我把书从冰冷的河水中一本一本地捞起来。这事让杜老师知道了，她便从微薄的工资中拿钱买了一个书包送给我。我怕父母亲责骂，说什么也不敢要，杜老师说：“你这次考试数学成绩全班第一，这个书包就算是老师发给你的奖品吧！”我含着眼泪，把皱巴巴的书整齐地放到崭新的书包里。
    高中毕业后，我应征入伍。从进入新兵连到考上军校到分配回原部队，这个书包我一直带在身边。十几年过去了，书包已经褪色，有的地方还磨破了，但我一直记着入伍时母亲对我说的话：孩子，书包旧了你可以扔掉，可不能忘了你的杜老师……
    是啊！我怎能忘了我的杜老师呢？又怎么舍得把杜老师送给我的书包扔掉呢？
    （注：文中的杜爱华老师现在在山东省高密市立新中学任教）
〖-ZW/正文〗
