〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨一怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代学者申涵光在《荆园进语》中说：“怒时光景最难看，一发遂不可制，既过思之，殊亦不必，故怒者当涵养于未怒之先。”古往今来，这种以预防为主的制怒办法，颇为人们所推崇，并把“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”作为一个人有涵养的重要标准。清代爱国将领林则徐，无论到哪里任职，都要把“制怒”二字高悬于案头之上，以此为座右铭。洋人则有“洋招”，美国作家海明威，每次在将要发怒之际，便让舌头在嘴里转13圈，一想起这个西方人认为不吉利的数字，火气顿时就消了一半。
    可是，人要是总也不会、不愿或不敢发怒，那又会是一种什么情景呢？在林则徐，如果总是“制怒”，就不会有虎门销烟的壮举，当然也不会有后来伊犁充军的悲凉，那么中国近代史上，就会又多了一个庸庸碌碌的官僚，少了一个叱咤风云的英雄。在海明威，如果总在嘴里转舌头，《老人与海》那样充满愤怒与悲壮色彩的名作，也就很难问世了。至于岳武穆的“怒发冲冠”，闻一多的“拍案而起”，毛泽东的“天兵怒气冲霄汉”，以及鲁迅的“怒其不争，哀其不幸”，甚至于《义勇军进行曲》中“每个人被迫着发出最后的吼声”都将无从谈起，这历史也就太郁闷太乏味太脂粉气太让人失望了。
    喜怒哀乐乃人之常情，只要有理、有利、有节、有义，多一些憎爱分明的怒目金刚总比麻木不仁的孱头要好。想起几位领导同志的发怒，就很令人振奋。辽宁省领导闻世震怒斥“某些领导，工作水平低，唱歌水平却很高”，企业在拼命拉纤，他们却胡吃海喝“乐悠悠坐船头”。安徽省领导卢荣景对“某个贫困乡，老百姓肚子都填不饱，乡里几十个干部竟装备27个大哥大”表示极端愤怒，并要求严肃查处。原河南省领导马忠臣也对“一个厅级干部出访，有17人到车站送行，一个副市长出国回来，有三辆汽车开到飞机舷梯旁迎候”的竞奢摆阔现象怒不可遏，痛加鞭挞。
    而最让人感到痛快淋漓也最发人深思的是朱F基总理在九江抗洪前线的一次发怒，面对九江溃堤，当朱总理听说修建的防护墙既无清基，又无钢筋，纯属糊弄人的“豆腐渣工程”时，不禁勃然大怒：“你们不是说固若金汤吗？谁知堤内是‘豆腐渣’！这样的工程要从根查起，对负责设计、施工、监理的人员都要追查。人命关天，百年大计，千秋大业，竟搞出这样的‘豆腐渣’工程、‘王八蛋’工程，腐败到这种程度怎么得了？”朱总理这一怒，会使那些官僚主义者不寒而栗，会使那些腐败分子胆战心惊，这一怒也会使广大人民群众拍手叫好，大快人心。历史发展到今天，虽已是“清平世界，朗朗乾坤”，但社会上令人愤怒的人和事仍是时有发生。那么，面对坏人坏事，面对腐败现象，面对歪风邪气，岂能不怒，如何不怒，不怒何以扬正气驱腐恶？不怒怎能成大事建伟业？
    人之为人，食五谷杂粮，生喜怒哀乐，如同人长五官，各具其用，缺一不可。只要不是动肝火于一己私利，发脾气于门户之见，更不像吴三桂那样“冲冠一怒为红颜”，事关党性原则、民族尊严、国家安危、大是大非，当怒时不妨一怒。
〖-ZW/正文〗
