〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队能战胜日本队吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯半决赛中日之战展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队能战胜日本队吗？
    ――亚洲杯半决赛中日之战展望
    ●本报记者范江怀
    中国队在半决赛中与日本队相遇了。
    不少人认为中国队凶多吉少。在本届杯赛中，日本队精湛的技术，流畅的配合，充沛的体力，积极的跑动……受到行家的齐声称赞。但也不能说日本队是不可战胜的。
    翻开中日两队交锋史，从1975年以来，双方17战各胜7场，战平3场，战绩旗鼓相当。在最近两次与日本队的交锋中一胜一平，霍顿带的国家队取得了胜利，而米卢带的国家队也没有输给对手，且这两次交锋都是在日本本土进行的。可以说，传统上中国球员不怕日本队，在心理上还占有优势。看了日本队在本届杯赛上几场比赛之后，中国队范志毅等球员就放出话来，我们不怕碰上日本队！
    日本队的实力强劲，但也不是无懈可击。到目前为止，日本队一共打了四场比赛，场场失球，一共丢了4个球。这说明日本队攻击力是强大的，但其后卫防守的漏洞也是存在的。相反，中国队打了四场比赛，共丢了3个球，是目前四强中丢球最少的球队。
    中国队要想战胜日本队，首先要防住对手的进攻。从日本队的四场比赛情况看，日本队几乎都在上半时开赛不久就进球，而且一旦进球就不是一个。因此，中国队一开赛就得想方设法不让对手进球，只要上半时不让或者少让日本队进球，中国队就能增加战胜日本队的胜算。
    其次，要充分地利用自己的身体条件。日本队队员跑动积极，但速度不快，身体条件在中国球员之下。因此，中国队球员要敢于与对手对抗，敢于贴身紧逼，死缠烂打；在进攻时，要发挥自己的身高优势。总之，在比赛中不要让日本队员跑起来、传起来，要想办法盯死几名危险人物，遏制其中场优势，打乱对手的节奏。
    从中国队的四场比赛来看，主教练米卢的战术布置，对不同的对手都有针对性的对策。随着比赛的进程，中国球员理解和贯彻教练的意图也渐入佳境。如果在对日本队的比赛中，中国队上下能继续发扬这一优长，战胜日本队并不是没有希望。
    （本报贝鲁特10月25日电）
〖-ZW/正文〗
