〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本塑造文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市精神文明建设纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深圳市精神文明建设纪实（三）
    ●新华社记者胡晓梦
    深圳是一座典型的“移民城市”，400多万人中，有200多万外来人口。从天南海北奔赴特区的人们，既创造着这座新兴城市的文明，也分享着文明的果实。他们更渴望自己的灵魂、自己的精神世界随着城市文明的创造不断升华。
    服务人、调动人、创造人，以人为本的目标，使深圳人成为精神文明建设的受益者，在人人参与、人人受益的氛围中，精神文明建设达到了新的境界。
    在深圳文明城市建设的过程中，始终贯穿着为民服务的鲜明主线。把群众的呼声作为创建活动的第一信号，把坚持实施“民心工程”作为创建工作的第一任务，已经成为深圳文明城市建设的共识。
    深圳并不全是高楼大厦。80年代，特别是特区建设初期修建的老住宅区，普遍存在房屋破旧、道路老化、配套设施不全、停车位严重不足、环境卫生差等问题，群众很不满意。市委、市政府把这一问题列为文明城市建设的重要工作，提出用3至5年时间对老住宅区进行全面整治改造，组织专门班子对30个老住宅区进行调查摸底，并开始进行20.2万平方米屋顶绿化美化工程，使老住宅区变亮了、变美了，居住在这里的群众心气也顺了。
    深圳也不全是富裕之地。1995年，市有关部门经过调查，发现全市有406个欠发达村，1.2万多村民连最基本的生活都无法保障。为此，市委、市政府决定实施“同富裕工程”，动员全社会各方面力量，着力解决影响群众基本生活的“八难”问题：行路难、饮水难、用电难、通讯难、就医难、上学难、排水难、生活难，使欠发达地区群众逐步走上共同富裕之路。
    为群众服务不能只停留在一时一事上，更重要的是要把真诚为民服务落实到日常的工作中。在深圳，一些与人民群众生活密切相关的机关，坚持开展“做人民满意的公务员”活动。螺岭派出所针对群众办户证多次往返跑的问题，实行“争取一次办妥、保证两次完成、杜绝群众跑三趟”的做法，并推出预约服务、上门服务等5项措施，深受群众欢迎。
    福田区开设“区长信箱”，对群众反映的“黄赌毒”现象猖獗问题、沙尾工业区排污难问题、没有业余活动场所问题以及新洲河水臭气熏人等问题，都当作为群众排忧解难的实事来抓，在不到一年内，逐件落实，使群众来信结办率达98％。
    在深圳这座现代城市的建设进程中，处处展现着“民心工程”的光彩：作为跨世纪重点市政道路工程的滨海大道全线通车；由800米绿化带改造成的中心公园向市民全面开放；经过重新改建的东门商业步行街笑迎八方宾客；深南中路、华强商业街、大梅沙海滨浴场、笔架山公园……这一项项合民心、顺民意的“民心工程”，既服务了群众，也带来了无限商机。改造后的东门商业步行街已成为富有民族特色和岭南风貌的商业精品集散地，吸引海内外众多投资者前来经商兴业。
    （据新华社深圳10月24日电）
〖-ZW/正文〗
