〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进领导作风和工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻十五届五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会强调，要按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，全面加强党的思想、组织、作风建设，增强党的凝聚力和战斗力。改进领导作风和工作方法，是加强党的建设的一项根本要求和长期任务，是事关提高领导水平和执政能力的大事。联系当前部队的实际，我认为在改进领导作风和工作方法上，应着重处理好以下几个关系：
    处理好全局和局部的关系，牢固树立服从全局的观念。全局和局部是一个不可分割的整体。全局统帅局部，局部隶属于全局，全局的功能、利益都重于局部。但是，有些部门和单位的领导在执行上级指示时，往往考虑本单位的局部利益多，考虑全局利益比较少，甚至出现不顾大局，损害大局的现象，如有的以结合实际为名，对上级的指示采取实用主义的态度，片面执行，各取所需，甚至搞“上有政策，下有对策”，导致军令政令不畅或执行指示出偏走样。这是必须坚决防止和纠正的一个重要问题。各级领导机关和领导干部要牢固树立全局观念，在处理全局和局部的关系上，一定要立足全局。特别是当上级的指示与本单位的利益有矛盾时，要自觉地以局部利益服从全局利益，坚决执行上级指示。
    处理好抓经常性、基础性工作与抓突击性、特色性工作的关系，夯实部队建设的基础。经常性工作，是指部队日常的教育、训练和管理等工作，需要一项一项地抓落实，一步一个脚印地下功夫。基础性工作，是指部队建设的思想、组织和物质基础等，需要坚持不懈地努力，像燕子衔泥垒窝一样下长功夫、细工夫、慢工夫。现在的问题是，有的不愿在基础性工作上用气力，喜欢出名挂号，显山露水，热衷于搞一些中看不中用的“花架子”；有的抓经常性工作缺乏韧劲，习惯“大轰大嗡”，搞突击、“一阵风”；有的不愿在全面建设上下功夫，而是使偏劲，搞“一招鲜”，抓所谓“拳头产品”。这样做的结果，往往是某项工作突击上去了，但由于基础打得不牢，部队全面建设掉了下来，甚至出了问题。因此，必须按照基层建设《纲要》的要求，狠抓经常性、基础性工作的落实。当然，一个单位从实际出发，一段时间集中抓一项工作，形成突击力量，或重点抓一项工作，形成本单位有特色的东西，这也是无可厚非的。但必须按照“五句话”的总要求，打基础、攻弱项、抓全面，不能搞“单项冒尖”、“门面工程”。抓工作要讲效益，力争快出成果，但必须建立在扎扎实实抓好基础性工作上，不能急于求成、搞短期行为。
    处理好对上负责与对下负责的关系，坚持做到心系部队、服务基层。我们党的组织原则是民主集中制。下级机关和下级人员，必须服从上级机关的领导，坚决执行上级的指示，这就叫对上负责。而对下负责则是对群众负责，对基层负责。毛泽东同志指出：“全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团利益出发；向人民负责和向党负责的一致性；这些就是我们的出发点。”对上负责与对下负责是一致的。在实际工作中，有的领导和机关不是把对二者一致起来、结合起来，而是割裂开来、对立起来。例如，有的部署任务照抄照转、层层加码；有的做工作只是为了给上级看，为了在上面出名挂号，在“报纸上有名，电视上有影、广播里有声”；有的对部队存在的实际问题和困难熟视无睹，如果上面不发话，下面反映再强烈也不认真去解决；有的作决策、抓工作、办事情，不是看群众答不答应、高不高兴、满不满意，而是看来头、看上面的脸色行事，等等。这些行为，与党的群众路线和全心全意为人民服务的宗旨是水火不相容的。必须明确，我们的一切工作，都是为全面提高部队战斗力这一根本目的服务的，我们所做的每一件事情，既要经得起领导的检查，更要经得起实践的检验，出实实在在的效益，不能图虚名、掺水分。对上负责说到底就是要对部队建设负责，对基层官兵负责，对部队战斗力负责。这就要求各级领导和机关要牢固树立为基层服务的思想，坚持基层第一、士兵至上。想问题、抓工作、办事情，要少琢磨上面知道不知道，多考虑基层需要不需要；作计划、交任务、提要求，要注意部队的承受能力，尊重基层的自主权。对上负责与对下负责一致起来，必须坚决贯彻上级的指示，注意做好上下结合的文章。具体讲，在传达上级指示时，要敢于因时、因地、因单位制宜提出具体要求；在检查上级指示贯彻情况时，对不落实的原因要作具体分析，如确属因上级指示不符合基层实际情况而无法落实，要敢于向上级反映真实情况，提出具体建议；在总结落实上级指示时，要着眼于指导基层建设，防止图虚名、赶浪头。
    处理好调查与研究的关系，坚持两者的有机结合和统一。调查研究是党的优良传统，是客观科学决策的重要措施和必要途径。江泽民同志曾经指出：“在新的时期，调查研究在党的政治工作中的地位和作用，不仅丝毫不能改变，而且显得更加重要，只能全面加强，决不能有丝毫的削弱。”这一论述精辟地说明了新时期调查研究工作的极端重要性和紧迫性。调查研究是一个有机的整体。调查是了解情况，占有材料，查明原因；研究是把材料升华，提炼思想，为解决问题提供决策依据。调查与研究的有机结合和辩证统一，是科学的工作方法和原则，它贯穿于领导活动的全过程。但在实际工作中，有的领导热衷于会议上的坐而论道，纸上谈兵，搞空对空，忽视对实际情况的深入调查。有的领导虽然到了基层，但习惯于听听、看看、转转，深入不下去，也了解不到真实的情况。有的重调查轻研究，带着工作组开座谈会、个别谈话，但谈完了、记下了，回机关以后就放在一边，没有进一步开动思想的机器，下功夫把调查得来的情况和材料进行由此及彼、由表及里的分析、综合、提炼，产生新的思维产品。这些做法都是十分有害的。调查研究的目的是了解部队实情，寻找抓好部队建设、提高部队战斗力的途径，而不是做做样子。摒弃走马观花图形式走过场的歪风，做到扎扎实实摸情况，脚踏实地搞研究。这样，就可以在深入调查的基础上把情况掌握准，并对调查得来的材料进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的研究，真正达到正确决策和解决问题的目的。
〖-ZW/正文〗
