〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军空军第3师 “空中拼刺刀”
    岁月悠悠，斗转星移，在战火中成长起来的志愿军空军第三师已今非昔比，武器装备不断更新，人员换了一茬又一茬，当年“空中拼刺刀”的精神代代相传。在改革开放的新形势下，师党委抓住传统教育不放，把抗美援朝时期形成的英勇善战、敢打必胜的传统，作为部队建设的灵魂。为了赢得未来反侵略战争的主动权，他们潜心钻研现代空战，从严从难苦练飞行技术。全师飞行员具备了4种气象条件下能走能打的水平，所属团全部达到“甲类团标准”。涌现出了“模范飞行大队”、“神勇大队”等先进集体和许忠伟、崔文戈等一大批英模人物。1993年9月14日，中央军委主席江泽民签发通令，给该师记集体一等功。志愿军第29师
    邱少云精神撼天动地
    曾涌现出伟大的国际共产主义战士邱少云的这支英雄部队的一代代官兵，努力实践邱少云精神，使纪律严明逐渐成为部队建设的鲜明特色。他们在全旅叫响了“纪律重于生命”的口号，组织官兵唱《邱少云组歌》，每逢新兵入伍、老兵退伍，都要组织大家参观邱少云展览馆，使铁的纪律深深扎根官兵心中。今年7月，部队担负了“兰（州）天（水）宝（鸡）”光缆施工任务，时间紧，难度大，广大官兵发扬敢打敢拼的精神，不仅提前20天完成了施工任务，所到之处秋毫无犯，群众称赞：不愧为纪律严明的邱少云生前所在部队。
    志愿军第80师
    全歼美军“北极熊团”
    这支英雄部队大力弘扬抗美援朝敢打敢拼，善啃硬骨头的精神，出色地完成了一个又一个急难险重任务。特别是由师改旅后，他们积极适应未来作战需要进行的编制体制变革，研究总结出了摩步旅作战新特点。为使摩步旅尽快形成战斗力，他们对军事训练进行改革，成功地探索出了《摩步旅攻防战斗基本战法》、《摩步旅军事训练的组织与领导》、《摩步旅作战能力评估》等经验，并被总部推广，为全军部队作战和训练闯出了一条新路。他们还以科技练兵为牵引，组织基层官兵广泛开展技术革新，先后取得科技成果200多项，空浮设障防敌精确打击、炮兵动态立体快速打击、后勤和装备分队动中伴随保障等配套战法迅速形成了战斗力，使这支英雄的部队焕发出新的生机。志愿军第113师
    彭总亲拟嘉奖令
    1950年11月底，志愿军发起第二次战役。在此次战役中，志愿军第38军113师英勇果断，靠一双铁脚板，一夜急行军145华里，先敌卡住二次战役的咽喉――三所里、龙源里，在深入敌纵深160华里而没有援军的情况下，与敌人激战三昼夜，使南逃北援之敌相距1华里而不能相见，为志愿军赢得这次战役的胜利起到了关键作用。是役，113师共歼敌3222名，缴获汽车坦克近千辆，各种火炮150门，各种轻武器1700多支。二次战役一举扭转了朝鲜战场的整体态势。战役结束后，志愿军司令员彭德怀在签发战况通报时，对志愿军第38军113师的作战行动给予高度评价。彭总还亲自起草了致38军的嘉奖令，并特意在嘉奖令结尾加上一句“中国人民志愿军万岁”，“38军万岁”。这一典范战例至今仍是中外许多军事院校教科书上的必修课。志愿军第31师
    被美国记者誉为“战争老虎”
    被誉为“战争老虎”的这支部队60年代掀起了轰轰烈烈的大练兵、大比武活动，总结摸索的“郭兴福教学法”风靡全军。他们坚持军事训练的中心位置不动摇，始终咬定提高部队战斗力不放松。近几年该师先后参加实战演习、抢险救灾等重大行动30余次，次次表现出色，圆满完成了各项任务。他们着眼于建设一流部队、建设精锐之师的目标，不断打牢军事训练基础，不断加强战斗作风养成，不断提高打赢能力，使部队成为一支享誉八方的威武之师、文明之师、胜利之师。志愿军第118师
    打胜抗美援朝第一仗
    这支在抗美援朝作战中打胜第一仗的英雄部队，始终把落实江主席的“五句话”总要求摆在部队建设的首位。把讲政治作为建旅根本，增强官兵思想政治上的坚定和思想道德的纯洁。官兵自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚持服从国家建设大局。两年前，上级给这个部队下达了精简整编的命令，被调整的数千名官兵，毫无怨言服从分配，部队始终确保了高度稳定和集中统一。这支部队改编两年来，先后圆满完成抢险救灾、军事演习等10余项重大任务，有6项工作经验被总部推广。近来，他们结合抗美援朝作战史，深入理解和贯彻江主席关于“讲政治”的要求，采取多种形式，对官兵进行思想政治教育，深刻理解抗美援朝胜利的历史必然和重要意义。黄继光生前所在连
    志愿军第15军45师135团2营6连在举世闻名的上甘岭战役中，打出了国威、军威，在连续攻打三个山头、歼敌1400余名、夺得主峰阵地后，连队只剩下连长万福来、指导员冯如庆和战士肖登良、黄继光。为给反击部队创造发起冲锋时机，黄继光毅然用胸膛扑向敌人机枪眼的壮举，震惊世界，流芳百世。
    50年来，黄继光生前所在连10次整编、15次换防，但党支部“一班人”倾注心血，把连队光荣传统视为无价之宝，一代一代接过来，一代一代传下去。每次晚点名，连队第一个点的就是“黄继光”，答“到”的是全连官兵；“黄继光班”至今还保留着黄继光的床铺，激励官兵更加珍惜荣誉，在军旅生涯中忠诚地履行自己的义务。现在，该连官兵普遍掌握了4种机型、4种伞型、9种地形、全副武装等8个课目的跳伞技能，而且还掌握了本部队8个兵种的技能。
    杨根思连
    1950年11月29日，在长津湖战斗中，志愿军第20军58师172团三连连长杨根思带领三排，把守小高岭阵地，连续打破了敌人8次进攻，当敌人第9次进攻时，只剩下杨根思和两名伤员，杨根思手抱炸药包和40多个扑上来的敌人同归于尽。杨根思和他的英雄战友们用肉体和鲜血守住了小高岭。1952年5月9日，志愿军总部授予三连“杨根思连”荣誉称号。
    10月中旬，笔者来到“杨根思连”，从营房的墙壁上看到这样一行大字：不相信有克服不了的困难，不相信有完成不了的任务，不相信有攻破不了的堡垒。这就是“杨根思连”勇往直前的钢铁魂魄。这威武不屈的精神力量，激励着英雄连队一代又一代官兵，不断开拓，续写辉煌。50年来，“杨根思连”已23次集体立功，17次被军区表彰为“标兵连队”。
    黄草岭英雄连
    1950年10月27日，在抗美援朝第一次战役中，志愿军第42军124师370团四连奉命坚守东线战场黄草岭阵地的796.5高地。黄草岭是美军元山登陆后向西北迂回江界的必经之路，具有举足轻重的地位。面临飞机、大炮的轮番轰炸和数十倍优于我的兵力，四连的勇士们坚守阵地两天三夜，与进犯之敌反复冲杀20余次，以牺牲50余人的代价杀伤敌人250余名，守住了阵地。1950年11月7日，四连被志愿军司令部、政治部授予“黄草岭英雄连”荣誉称号。
    今天的黄草岭英雄连坚持用抗美援朝精神教育熏陶全连官兵，努力培养高素质的革命军人。每年新兵入伍后，都要组织大家学习连史，面对连旗宣誓，请老前辈、老领导到连队讲传统，使先辈们具有的爱国主义精神和不畏顽敌、敢打敢拼、英勇善战的好传统代代相传。令官兵特别荣耀的是，从这个连队走出了6位共和国将军。1952年10月11日晚11时，邱少云所在的志愿军第15军29师87团3营，奉命进入上甘岭右翼的391高地潜伏。第二天中午12时左右，美军几架侦察机在上空盘旋了几圈后，盲目的扔下了几颗燃烧弹飞走了。有一颗燃烧弹正好燃起了邱少云身边的一堆草，邱少云的衣服被烧着，而距他3米处有一条小河沟，只要他侧身一滚，就可保住生命。然而，为了严守战场纪律，他趴在地上纹丝不动，直至壮烈牺牲。下午5时30分，总攻时间开始，战友们高喊“为邱少云报仇”，以迅雷不及掩耳之势向391高地冲击。战后，志愿军总部为邱少云追记特等功、追授“一级英雄”称号。受到彭总高度赞誉的这支部队，50年来一直注重用抗美援朝中的过硬作风塑造部队。每年新兵一入伍，看的第一部电影是反映该师三所里穿插的影片《飞虎》，每当部队集会有重大活动时，各连队也都把战争年代获得的荣誉旗扛出来，使飞虎师“困难愈大，斗志愈强”和“雷厉风行，敢打必胜，誓夺第一”的飞虎精神代代相传。今年9月初，该师参加军区组织的一场实兵对抗演习。他们接到演习命令后，万人千车千里摩托化开进，10昼夜连续突击，车不掉漆，人不掉皮，干脆利索地完成了任务。演习中飞虎师猛虎般的战斗作风，令前来观战的总部、军区领导不住地赞叹：不愧是素质全面过硬的雄师劲旅！志愿军赴朝后的首战，是志愿军第40军118师于1950年10月25日在两水洞、丰下洞地区，与由温井向北镇进犯的李承晚军步兵第6师第2团前卫加强第3营进行的一次遭遇战。此次战斗经约1小时，歼灭李承晚军一个营及一个炮兵中队。此役毙伤俘敌470多人、俘美军顾问1人、缴获各种枪支16支、火炮12门、汽车38辆、战马3匹、报话机2部。志愿军出国作战的第一仗便大获全胜，受到了志愿军总部的通令嘉奖。战后毛主席致电：“庆祝你们初战胜利。”1953年，经党中央批准，把温井首战告捷的这一天――1950年10月25日确定为中国人民志愿军出国作战的纪念日。中国人民革命军事博物馆收藏着一面美军的团旗。上面有一只白色的北极熊，用英文字母标着美军第7师步兵第31团。这是号称美军“王牌”部队的“北极熊团”的团旗。歼灭“北极熊团”的就是原志愿军第27军80师。1950年11月25日，中国人民志愿军发起抗美援朝的第二战役。27日24时，27军80师向新兴里之敌――美7师“北极熊团”发起了攻击。经过两天的战斗，美军被歼800多人。号称世界“无敌”的“北极熊团”全部歼灭，辉煌了30年的“北极熊团”的团旗，也成了我军的战利品。1951年10月，刚刚组建的志愿军空军第三师投入抗美援朝战争。面对强敌，他们以有我无敌的“空中拼刺刀”精神，打了一个又一个漂亮仗。在抗美援朝作战中，空三师在朝鲜上空先后击落击伤敌机114架，涌现出赵宝桐、王海、孙生禄、刘玉堤等著名战斗英雄，创造了航空兵师击落击伤敌机最多，功臣模范最多两项纪录。1952年2月1日，毛主席在看了该师实战86天的综合战报后，亲笔写下了“向空军第三师致祝贺”的批语。本版撰文：丁贵民、姜玉坤、史小威、王山河、陈汉忠、段耀辉、杜家雷、曹宗祥、周锦涛、王成、方志勇、谭军、卫转业、王秀良、张文胜、左起超、孟斌、梅里金、曹海峰
〖-ZW/正文〗
