〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见利波宁总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中芬建交五十周年招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基10月25日电（记者郑焕清、范颂九）正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行25日会见了芬兰总理帕沃・利波宁，并出席了中国和芬兰建交50周年招待会。
    在亲切友好的气氛中，尉健行和利波宁就中芬关系及进一步发展双边合作等问题深入交换了意见。尉健行高度评价中芬双边关系，并对芬兰一贯坚持一个中国的政策表示赞赏。他说，随着中国实施西部大开发战略和即将加入世界贸易组织，中芬经贸合作前景十分广阔。新世纪来临之际，希望中芬双方继续共同努力，不断发掘合作潜力，推动双边关系发展到一个新的水平。
    利波宁欢迎尉健行访问芬兰。他说：尤其令人高兴的是能同我们尊敬的中国客人在芬兰一起庆祝芬中两国建交50周年。通过多次对中国的访问，我了解到中国对芬兰是多么重要。我们同中国的合作是长期的，这是我们的原则。相互合作必须在尊重对方文化传统的基础上展开。
    同一天，尉健行还分别会见了芬兰副议长尤卡・米科拉、司法部长约翰内・科斯基宁和劳工部长塔里娅・菲拉托夫。
    晚上，尉健行和芬兰议长丽塔・沃苏凯宁、外长埃尔基・图奥米奥亚、司法部长科斯基宁、教育部长迈娅・拉斯克、总统特别助理马尔蒂・曼尼宁和国防军总参谋长伊尔卡・霍洛等出席了中国驻芬兰大使吕新华为庆祝中芬建交50周年举行的招待会。
    尉健行和图奥米奥亚分别发表了讲话。尉健行说，50年前，芬兰政府以令人称道的政治远见和魄力，与刚刚成立的新中国建立了外交关系，掀开了中芬交往史的新篇章。50年来，虽然国际风云变幻，但在两国历届领导人和两国人民的共同努力下，双边关系始终顺利发展，各个领域的交流与合作不断扩大。近几年来，两国领导人往来密切，政治磋商更加深入，两国关系保持了良好的发展势头。中芬发展全面合作关系符合两国人民的根本利益。中方愿与芬方一道，为中芬关系在新世纪的进一步发展继续努力。RW：尉健行；出访
〖-ZW/正文〗
