〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心”还需关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮/朱维民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心”还需关心
    ●魏宪亮朱维民
    在部队和机关里，常有一些人被称为“放心兵”。他们服从命令听指挥，干工作踏踏实实，从不讲牢骚怪话，更不惹什么麻烦。所以，领导对他们很放心。也正因为放心，这些同志平时很少得到领导的关心，如经常找他们谈谈心，了解情况、交流思想等。这个问题有一定的普遍性，应当引起各级领导的重视。
    从心理学的观点看，人人都有被社会和他人重视、关怀的需要。工作受到认可，生活受到关心，既可以实现并体会到自己的价值，增强自信，又可以感受到集体的温暖，激发以更大的努力回报社会、回报集体的决心。如果这样的关心、关注不能正常获得，就可能引起思想上的波动。一部电视剧中有这样的情节：有个孩子的父母都是科研工作者，工作忙，很少抽出时间照顾孩子。于是，孩子就故意搞一些恶作剧以引起父母的注意，以期得到他们的关心。在军营里也有类似的情况，我们当战士时，不也曾因为连长的一句贴心问候而兴奋好几天，因为指导员的一次表扬而干劲倍增吗？相反的例子也有。某部一位平时表现不错的战士不服从领导分配的工作，还与连长大吵了一架，令连队干部大呼“没想到”。指导员找这位战士谈心时，他爽快地承认了自己的错误，还说，“因为我老实听话，入伍一年多没有一个干部找我谈过一次心，我心里不痛快，希望被关心。吵一架引起领导的重视，挨批评也值了”。当然，用这样的办法引起领导的关注并不妥当，但战士心理上的创伤，领导不该引起重视吗？
    人需要思想的交流，需要感情的抚慰。思想上有了进步，工作中干出了成绩，需要有人肯定；思想上有困惑，工作中遇到难题，需要领导的点拨，战友的帮助；就是犯了错误，出了事故，还需要有人批评帮助，拉上一把。这样，他才能感受到集体的温暖，激发蕴藏在内心的积极性，努力干好工作。这是人的正常心理需求，后进的同志是这样，先进的同志也是这样。如果因为一个同志表现好，没有什么突出问题，没给领导找麻烦，就认为他们可以自己作思想和心理的调节，有没有领导和战友的关心关系不大，这是很要不得的。当然，对思想基础好的同志，短时间不作思想交流、谈心等等工作，一般也不会出什么问题。但是，长时间不予关心，遇到的问题、困惑一旦得不到妥善解决，势必造成思想、心理障碍，引发出新问题。
    不论哪一级领导，对部属都应该有兄弟情，同志爱。不但要做好先进、后进两头的工作，还要对老实听话的“放心”官兵多一些关爱。这样，他们就能不断进步，越来越让人放心。
〖-ZW/正文〗
