〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝拜圣地――-延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝拜圣地---延安
    ●苗宝今
    朝拜圣地――延安，这是我多年的梦想。真是无巧不成书。趁陪同到西安院校调研的空儿，我大胆提出了“去一趟延安”的想法，主任立即表态同意，并说：“到延安也是学习，学习革命历史，学习延安精神，鼓舞革命干劲。你这个提议好！”
    第二天一大早，我们一行4人乘车从西安出发，向延安急驰而去。尽管西安距延安数百公里，车过铜川便进入了高山地区，行驶在弯弯曲曲的山道上坐车并不比走路好受，但朝圣延安的心，总是热乎乎、美滋滋的。车到延安时，已是万家灯火。我从车窗里探出头来，心中一阵狂呼：“日思夜想的圣地延安终于到了。啊，神秘的窑洞，神秘的延河，神秘的宝塔山！”
    车很快就到了枣园之中的延园，延园是当年革命的首脑机关住地，是全国的心脏。在中华民族生死存亡的紧要关头，从这里发出了万众一心、勇往直前的催人号角。1944年到1947年，中共中央书记处就在这里，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等中共中央领导人在这里指挥着革命战争的进程。我们这些没有经历过那种艰难岁月的新兵，在当年中央和军委的指挥机关所在地，看到老一辈无产阶级革命家就是在这样简陋的房舍里运筹帷幄，指挥着手拿小米加步枪的几十万大军，战胜了吃着牛奶、面包，拿着洋枪洋炮的日军、伪军和国民党的800万军队，创造出了被史学家和外国军事家称为是“天底下绝无仅有的一个活生生的神话”，作为现代军人的我们，心中生发出的感慨和自豪，是文字和语言所无法表达的。
    走进毛泽东住过的窑洞，迎面墙上挂着巨幅放大的毛泽东黑白照片，照片上毛主席身着粗糙的布质制服，戴着八角帽，慈祥地向来者微笑，仿佛是在对我们说：“欢迎你到延安来。”我们一行四人满怀敬意地在这幅照片前，默默地伫立了很久。办公室内的办公用具，有一个白茬木桌，一条连椅，一对简易粗帆布躺椅。里边套间窑洞是主席的卧室，有一个用两条小连椅支起来的简易床，床上整洁地叠放着灰色的军用被子，铺着发黄的白色粗布床单。出了窑洞，门口竖着一个木牌，上面写着这样的话：“1944年至1947年，毛主席和其他中央领导同志住在这些窑洞里，指挥着全国军民从胜利走向胜利。”然后，我们又依次参观了周恩来、朱德等领导人住的窑洞，所有的窑洞都一样的陈设简单，但却干净整洁。
    当来到中央书记处小礼堂时，导游小姐介绍说：“中共中央经常在这里举行各种会议和接待活动，每逢过年过节，毛主席都要请农民群众吃饭，毛主席还亲自到群众家里拜年。”她指着一幅大照片说：“当年大生产运动时，这里举行过闻名全国的纺棉线比赛。中央领导同志都参加了这次比赛，周总理、任弼时同志棉线纺得最好，还得了奖。”听着导游的介绍，看着这一件件实物和照片，我不禁想到：毛主席等中央领导同志日理万机，还抽时间请群众吃饭，跟同志们一道参加生产劳动，他们这是在用自己的行动，推崇一种路线，那就是“密切联系群众的路线”，提倡一种精神，那就是“不忘劳动人民本质的、朴素的奉献精神”；造成一种氛围，那就是“团结、和谐、奋发进取的氛围”。这就是我们克敌的法宝，制胜的源泉。
    下午，我们首先来到杨家岭的中央大礼堂参观。进了一个大门，首先映入眼帘的是“中央大礼堂”几个朱红大字。整个礼堂分为大厅、舞台和休息室三个部分。据介绍，大厅是按照“七大”会场当时的原貌陈设的。讲台正面悬挂着毛主席和朱德的大幅画像及六面党旗，正面台口两边墙上挂着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画像，上边弧形前沿上写着：“在毛泽东同志的旗帜下前进！”下边红色的布幔上写着：“中国共产党第七次代表大会”的金色仿宋体大字。大厅里摆有200多条木质连椅，两边墙上分别在6个V字上面各插着4面党旗以及其他标语口号，大厅显得格外庄严肃穆。
    驱车离开杨家岭，拾阶而上宝塔山，宝塔塔身由砖砌成，塔形为八角八边，高44米，分为9层，是一座阁楼式建筑，一层辟有南北二门，门额上分别刻有“俯视红尘”和“高超碧落”八个大字，要登塔“俯视红尘”，你就要找些苦吃。宝塔是木梯，层层直上，梯道狭窄，只可上下一人，要登上九层，可不太容易，要猫着腰，运足劲，一直向前，莫往后看，待登上宝塔九层，便会有“会当凌绝顶，一览众山小”之感。登高望远，延安全城尽收眼底。
    延安，你是一位功德无量的老人，从你的额头上能找到中国革命几十年不屈不挠斗争的历程。
    延安，在你的身上能挖掘出取之不尽，用之不竭的力量源泉。
    延安，你是一位充满生机和活力的青年，全国亿万人民在你的不朽的“延安精神”的鼓舞下，正意气风发，斗志昂扬，踏着西部大开发的节拍，迎着新世纪的曙光，阔步前行……
〖-ZW/正文〗
