〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《和谷岩文集》编辑手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原解放军报社副社长、部队作家、记者和谷岩，是我的老领导。他要我担任三卷本《和谷岩文集》的责任编辑，给了我一次学习的好机会。
    《和谷岩文集》收入了作者在半个多世纪里发表过的长中短篇小说、散文、报告文学、诗、三字经、剧本、鼓词、歌词、通讯特写、文艺评论，总计133万多字。其中一些作品在我军文学史乃至新中国文学史上占有重要地位；不少篇章具有相当高的艺术价值、史料价值和学术研究价值，因而也就显得非常珍贵。
    1937年10月，13岁的和谷岩在家乡河北省曲阳县参加了八路军，从晋察冀军区第三军分区冲锋剧社的舞蹈队长、创作组长，到抗美援朝时期志愿军某军《前卫报》主编、宣传处副处长、文化处处长，1953年到中央文学讲习所（现鲁迅文学院前身）学习，1955年调入筹建中的解放军报社，先后任记者、记者处副处长、处长、解放军报社副社长，无论职务怎样变化，他一直坚持业余文学创作，在岗位上默默耕耘。
    和谷岩的处女作，发表于1940年晋察冀军区第三军分区党代会的墙报上。那时，他作为冲锋剧社舞蹈队长到会作列席代表并演出节目。会议的内容与气氛感染了他。他写了一首歌颂党的诗歌，被大会墙报刊用在显著位置。许多认识他的人看了吃惊：这小孩会写诗！第二年，老红军战士冯二货在抗日战场上被敌人包围，他英勇地拉响手榴弹，与敌人同归于尽。和谷岩被感动了，写了一篇文章《冯二货》。一位无家可归的农村青年，宁肯逃荒要饭，也不去鬼子的炮楼当汉奸，还为此跟汉奸打了一架。和谷岩被感动了，又写了一篇文章《拉架》。这两篇短东西都被军区报纸采用。这个时期，他是听到什么或见到什么感动人的事，就记到小本子上，然后加以整理，寄给报社。报纸用出来，标上“散文”就是散文，标上“小说”就是小说。当时部队里能写东西的人很少，他写的文章，生动活泼，真实可信，很受大家欢迎。战友们就给他一个雅号――“小高尔基”。剧社领导发现了他的才能，破例先后两次保送他到华北联大文七队和文十一队学习共一年多时间。学习结束后，他以亲身经历的事情为素材，写出了短篇小说《我们和房东老太太》、《江儿跟我们和解了》。这两篇东西的发表，大大鼓舞了他的创作热情，也大大提高了他的自信心。他更加相信，把那些感动自己的东西写出来，就能够感动别人。
    在写作上有了名气之后，和谷岩并没有飘飘然，而是更加勤奋地写，除了写自己认为有意思的东西，他把主要精力用在为剧社编写节目上，写快板、写歌词、写剧本，总之是部队需要什么就写什么；什么能鼓舞士气就写什么。他为配合部队政治教育写的《四恨》、《决不半路放下枪》、《民兵战歌》、《歌唱马良山》、《新中国露出万丈光芒》等歌词，经王莘、孙福田、晨耕、石磊、王引龙、王竹林、罗念一等作曲家谱曲，在部队和群众中广为传唱。1947年春，和谷岩仿照在家读过的“平民课本”写了一首“三字歌谣”，发表在纵队的小报上：天荒荒/地荒荒/不识字/是文盲/不怨爹/不怨娘/旧社会/害人狼……当时任纵队政委的胡耀邦同志看了，找到他说：部队现在的成分大部分是翻身农民，文盲太多，不适应全国解放后现代化国防军的要求，要想办法提高我们战士的文化素质，由你负责来搞一本“三字经”，配上插图，看图识字，发到连队，作综合教材。和谷岩受领任务后，用三个多月时间写出了总共有57章的《人民军队三字经》（郑拓绘图，全文写出后曾请从延安来的作家陈明看过），由晋察冀军区政治部印发部队每班一册。这本集党史、军史、政治、军事、经济、文化常识于一体的教材，以其口语化的语言，实用性的知识，很快在部队流传开来。战士们一有空就争相阅读、传抄，在伤员鲜血浸透的衣袋里，在烈士俭朴的遗物中，都曾发现过这本《人民军队三字经》。新中国成立后，这部“三字经”被革命历史博物馆和中国人民革命军事博物馆作为革命文物收藏并展出。
    如果说“写感动了自己的东西”，是以个人兴趣和爱好为动力；“需要什么就写什么”，是以完成任务为动力，那么，“歌颂我们最值得骄傲、最应当珍惜的东西”，则是以战士的责任感和作家的使命感为动力，也可以说，是和谷岩在党和军队各级组织长期培养教育下，特别是在毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》精神的指引和长期熏陶下形成的创作观。这种创作观的形成，不仅说明他对于为什么人服务和怎样服务这些文艺创作的根本问题在认识上更加深刻，而且决定了他在创作实践中能够自觉坚持正确的方向，从而取得引人瞩目的成绩。
    和谷岩的三卷“文集”，特别是50年代以后的大量作品，可以说都是反映部队火热的战斗生活和英雄模范人物先进事迹的，是为人民军队唱出的深情的颂歌。
    长篇小说《三八线上的凯歌》，始作于抗美援朝战场。1951年1月，和谷岩随军入朝参战。朝鲜的生活使他感到特别新鲜，“有一种异常振奋的感觉。这么伟大的行动，要想办法用长篇小说来表现。一定要写，写不成也要把这些材料记下来。”当时他是某军《前卫报》主编，办报之余的时间，几乎都用来写这部长篇。在防空洞里写，在树林里写。没有桌子，就在膝盖上垫块木板。1952年回国治病，在医院里写。出院后在中央文学讲习所学习，边学习边写。一直写到1956年，这部41万字的长篇才算大功告成，先后由人民文学出版社和解放军文艺出版社出版。和谷岩谦虚地说：“这个长篇，费了很大的劲，但没有写好。”我读了以后，却觉得这是一部难得的佳作。作品描述了一个志愿军连队从入朝到参加战斗首战大捷，到战斗受挫，到最后胜利的曲折经历，塑造了一群机智勇敢、不怕牺牲，但又各具性格特点的官兵形象。读了这部作品，读者会很自然地想到，《三八线上的凯歌》，就是一首气势雄浑的爱国主义、国际主义和革命英雄主义凯歌。作品中生活场景的真实性，人物形象的生动性，故事情节的跌宕起伏和优美流畅、大众化、口语化的文学语言，都极富感染力。这大概就是两家国家级出版社要分别出版这部长篇的原因吧。
    短篇小说《枫》是和谷岩的代表作。然而，他只用了两天时间就写成，并且没有怎么修改。那时，他在中央文学讲习所学习，听课、讨论的过程中，脑子里总是活跃着朝鲜战场上那些人和事，特别是他所熟悉又非常喜欢的汽车司机们，一个个活灵活现，呼之欲出。他反复思考着，如何把自己学到的东西运用到创作实践中去。当他决定写这篇小说时，下笔之后，一气呵成。他把稿件给了《人民文学》编辑部，很快就被采用，还获得1956年全国青年优秀创作奖，受到文化部长沈雁冰（茅盾）的表扬。教育部长叶圣陶寄来《枫》的清样和亲笔信，说是要把《枫》收入中学语文课本，还说作品写得很美。
    和谷岩执笔与邢野、孙福田合写的报告文学《狼牙山五壮士》和同名电影文学剧本（由八一电影制片厂摄制），是这种追求的成果；被收入中学语文课本的散文《英雄的史诗》、《哈密瓜的故乡》，短篇小说《独轮车》、《纺车之歌》，以及由他带领两名年轻记者采写、在新闻界产生过广泛影响的报告文学《来自西双版纳的报告》，都凝结着和谷岩这种追求。
    和谷岩曾为他的三卷文集起了一个名字：《长城礼赞》。这个名字是经过认真思考后才起的。从作品内容上看，绝大部分都是讴歌人民军队的；从作品的思想感情方面来看，他始终把自己当成人民军队里的一名战士，始终与这“钢铁长城”同呼吸、共命运、心连心。他自觉地肩负起战士的责任从事业余文学创作，为他所深情爱戴的人民军队和他所钟爱的事业，勤勤恳恳笔耕了60多年，追求了60多年，战斗了60多年。今后还将继续下去。他达到的境界，令人敬仰。
    （《和谷岩文集》已由长征出版社出版）
    （压题照片：郭俊峰摄）
〖-ZW/正文〗
