〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的丰碑历史的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇/张兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者黄海敏李拯宇人民日报记者张兴华
    苍松、翠柏，经秋雨的沐浴更显挺拔、秀丽，映照着高高耸立的朝中友谊塔，使这座象征着用鲜血凝成的中朝友谊的友谊塔愈加庄严、肃穆。10月25日，正在这里访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将率领的中国高级军事代表团全体成员，来到平壤市内牡丹峰北麓的朝中友谊塔，凭吊在“抗美援朝，保家卫国”战争中英勇献身的中国人民志愿军烈士，缅怀先烈们的丰功伟绩。
    朝鲜人民为了铭记志愿军烈士们用鲜血和生命建立的丰功伟绩，于1959年10月25日志愿军赴朝参战9周年纪念日建成了朝中友谊塔。1983年，朝鲜人民根据朝鲜劳动党中央的决定和金日成主席的指示，对友谊塔进行了改造扩建。如今，朝中友谊塔已成为中朝友谊的象征，每年清明节或志愿军赴朝参战纪念日，朝鲜党政机关及各界群众都向友谊塔敬献花圈或花束，以表达对志愿军烈士的怀念和崇高敬意。
    上午9时，迟浩田一行在朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅、朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、文化相康能洙等的陪同下来到朝中友谊塔前。友谊塔的正面摆放着中国党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环委托中国驻朝鲜大使王国章献的花圈。江泽民总书记献的花圈缎带上写着：“中国人民志愿军烈士的丰功伟绩长存！”。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日向友谊塔献的花圈缎带上写着：“光荣属于中国人民志愿军烈士！”
    军乐队奏中朝两国国歌之后，中国高级军事代表团、中国驻朝鲜大使馆，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会、朝鲜政府、朝鲜人民武装力量部、外务省、文化省、劳动党平壤市委和平壤市人民委员会、朝鲜对外文委、朝中友协向友谊塔敬献了花圈。在低沉的乐曲声中，迟浩田一行及数以百计来自平壤市党政机关的工作人员及各界群众代表垂首默哀，以表达对中国人民志愿军烈士的怀念之情。
    随后，迟浩田一行参观了友谊塔。在塔内圆厅，迟浩田仔细翻阅了摆放在圆厅中央大理石基座上的志愿军烈士名册，观看了墙上的三幅描绘志愿军赴朝参战、浴血奋战和战后重建的巨幅壁画。之后，他为友谊塔题词：“友谊的丰碑，历史的见证”。
    迟浩田说，中国人民志愿军烈士虽然离开了我们，但他们永远活在人们心中。在朝鲜祖国解放战争中，中朝无数优秀儿女流血牺牲，用鲜血凝成了中朝友谊，我们要世世代代牢记他们的不朽功勋，永远不忘毛泽东主席、金日成主席为战争胜利作出的历史贡献，让中朝友谊世代相传，万古长青！
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮向中国记者表示，50年前的今天，在朝鲜人民最困难的时候，无数中国人民的优秀儿女，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，跨过鸭绿江，与朝鲜军民并肩战斗。我们对志愿军的国际主义精神永志不忘，他们为中朝友好关系的发展所建树的光辉业绩永放光芒！
    （新华社平壤10月25日电）
〖-ZW/正文〗
