〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝴蝶泉边金花美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名胜古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●吴志成
    50年代我在朝鲜防空洞里就看见过中国人民赴朝慰问团为志愿军放映的《五朵金花》，影片中云南大理的奇异自然风光和民族风情给我留下了深刻的印象及美好的回忆，特别是五朵金花轻歌曼舞的地方――奇绝的蝴蝶泉，更使我心驰神往。
    今年农历四月十五，我有幸到大理蝴蝶泉参加蝴蝶会。刚进入蝴蝶泉公园就听到四处播放着：“大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆……”动人心弦的白族民歌。触目在泉边砌有大理石栏杆，正中镶有诗人郭沫若书写的“蝴蝶泉”。蝴蝶泉在大理苍山云弄峰下的绿树丛中，掩映着一泓清泉，泉水从沙石中夺罅而出，集聚在一个20多平方米的池塘内。凭栏下望清泉入目，水尤清冽，泉底有五色斑斓的鹅卵石，珍珠般的水泡不断上冒，浮在水面，弄得人影晃动，摇曳多姿。泉的四周林木秀拔，有一棵双香树横跨泉上，树叶繁茂，其状如伞，因叶似蝶，人们又称它为“蝴蝶树”。这棵树开花的季节发出一股淡淡的清香，香味四溢，招来大批蝴蝶在泉边飞舞，有的还在树枝上相连成串，形成蝶泉奇观。并在农历四月十五形成了一年一度的“蝴蝶会”。
    面对这清清的蝴蝶泉水，有多少人知道，这里演绎过另一版本的“化蝶”。另一个梁祝故事的主角是阿龙和阿花。蝴蝶泉原名无底潭，潭边有两个白族村庄，一个叫赵庄，一个叫豆腐营。一天赵庄青年猎人阿龙在云弄峰上射中一只金色稚鹿，追到无底潭边，正好遇上豆腐营的阿花父女上山砍柴。阿花见小马鹿可怜，请求猎人不要伤害它，阿龙相允，拔出小马鹿身上的箭并敷上疗伤药，将小鹿送给阿花。从此，阿龙阿花相爱，每逢月明之夜常约来泉边对歌玩耍。阿花的美貌被凶残的榆王知晓，派兵来豆腐营将阿花抢进宫去，阿龙赶到王宫拼命救出阿花。榆王派兵追赶，当他们逃到无底潭时无路可走，只好双双投水而死，小马鹿亦跳入泉中，以身相殉。顿时雷电交加，风雨大作，吓得榆王兵丁狼狈逃窜。稍顷，雨过天晴，彩霞辉映，百花盛开，潭中飞出一对凤蝶和一只金色的小蝴蝶，四方蝴蝶纷纷飞来相聚，从此，无底潭更名为“蝴蝶泉”。周围白族村寨的姑娘们常来泉边，头顶美丽的帽子来泉边赛歌跳舞，有5位风韵独具、美若天仙的白族姑娘被选为歌后，每逢蝴蝶会她们都不约而同的参加。
    40多年前，大诗人郭沫若也在蝴蝶会期间闻风而来，尽情挥洒：“合欢古树罩深潭，泉沫冷冷清似露，清茶酹祷蝴蝶魂，阿雯阿霞春永驻。”随着电影《五朵金花》的放映，80年代一代武侠小说大师金庸通过他的《天龙八部》把大理的名声传遍了全世界，几乎每位游客到大理观光都要看看奇绝的蝴蝶泉。如今蝴蝶泉已辟成公园，修建了蝴蝶楼、蝴蝶博物馆等，真乃是昔日阿龙阿花殉情死，今日情侣彩蝶共翩跹。
〖-ZW/正文〗
