〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑山上看“联勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐延平/胡君华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《边走边看话联勤》西北篇（上）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山上看“联勤”
    ●齐延平本报记者胡君华马三成
    金秋，记者踏着喀喇昆仑山上长年不化的积雪，探访担负边防线3000多公里保障任务的兰州军区某联勤分部，亲身感受了联勤后边防连队生活的新变化。
    从海拔最高处看“质量”
    记者在山路上颠簸了一天，来到了海拔5000米的克克吐鲁克边防连。
    当天吃饭，没有出现我们想象中的“罐头宴”，饭桌上摆着10个荤素搭配的热菜。刘连长笑着说：“就是你们不来，连队每周也这样会一次餐。”看到记者诧异的目光，刘连长继续讲，过去连队会餐靠罐头，联勤后送上来的都是新鲜副食品，罐头倒成了调味品。记者来到连队的储藏室和菜窖，看到新鲜蔬菜有20多种。战士们说，我们这里就是氧气不够吃，其它生活保障都好着呢。
    来到空军某连队，记者看到的依然是菜足粮丰的景象。这里的干部们说：“联勤保障以前，山上部队的物资供应难度较大，尤其是蔬菜常常吃了上顿没下顿。刚开始实行联勤保障时，官兵们曾担心保障难度那么大，现在却要换成别人来保障，那我们岂不成了没娘的孩子了吗？可后来的事情，说明我们的顾虑是多余的，战士们都笑了。”
    记者又到附近的几个军兵种部队的连队探访，情况一个比一个好。回到某联勤分部，记者向部长王兴春讨教“绝招”，王部长没说别的，只给记者讲了联勤以后发生的几件实在事：
    联勤保障后，为解决运力不足的问题，兰州战区先后从多个汽车团调整了最好的装备和技术骨干，配备和加强了分部的保障力量；为解决道路抢修问题，分部组建了应急保障分队和军民一体化的道路保障队伍；为解决途中的安全运输问题，分部领导和机关轮流带车队上山护送保障物资。仅今年上半年，联勤分部的8名常委，都带车队上过山。那次，分部领导带着车队好不容易走进最远的什布奇哨卡，又遇山洪冲毁道路，不得不步行30公里山路才到哨所。临别，战士们一遍又一遍地唱着《狮泉河的水》，眼含热泪答谢联勤分部对他们的深情厚意。
    从物资完好率看“标准”
    记者从红其拉甫边防哨所返回时，遇到了上山的车队。记者看到，数十台车的车勤人员，每人手里都拿着一瓶水和一个馒头，边啃边喝，没有一个人吃车上装的食品。
    不远处就有地方饭馆，记者过去问主人为什么不去拉汽车兵过来吃饭，地方饭馆老板叹了声气，就一个劲地向记者抱怨，今年这些汽车兵不知咋啦，过来过去硬是不进饭馆。
    联勤保障标准落实得怎样？边防一线部队看的是能不能完好无损地把保障物资送到位。为此，联勤分部党委出台了《高原边防供应保障暂行规定》，对承运单位、车勤人员的承运物资标准，进行了严格规范，并且宣布了严格的奖惩措施。他们要求所有保障人员必须自带干粮和饮水。几次车辆被困途中，官兵们宁可天天喝雪水，啃干粮，也不吃车上的水果、蔬菜和罐头。
    近年来，沿途的饭馆、旅店逐渐多起来，常常有老板提出用免费住宿、餐饮交换他们车上的物资，但运输官兵不为所动，坚持把物资完好无损地送到山上。记者在红其拉甫前哨班采访时，塔吉克族翻译托合提深有感触地说，今年保障单位送上来的物资，没有开箱的、没有缺数的、没有以次充好的。每次交接物资，都是当面点清、双方签字后车队才返回。
    今年5月中旬的一天，某汽车团六连三班班长王红星和新战士康延峰驾车执行运输任务，途中遇上了暴风雪，在海拔6700多米的界山达坂迷了路。王班长和小康轮流去白茫茫的山野找路，水和干粮也用完了。渴了，趴在河沟喝两口；饿了，拔根野草嚼一嚼；冷了，找个山缝躲一躲。第4个黑夜来临了，迎面终于过来了一辆汽车。死里逃生，他俩又开车把保障物资完整无缺地送到了军兵种部队。
    从额外负担看“态度”
    记者采访王兴春部长时，他办公室的电话响了。王部长拿起电话坚定地说：“一定要劝说军兵种部队和有关单位，把过期物资一件不少地拉下来，再把新鲜物资送上去替换！”
    原来，王兴春部长上次到被保障单位了解联勤供应情况，看到各种罐头、调剂品都有过期积压的。经调查，不是联勤供应的问题，而是以前保障中的遗留问题。王部长回到分部，要求机关设法解决这些问题。有的同志说，联勤条例规定分部的职责就是供应服务，只要我们把现在的事情做好，就算完成了任务，哪还能管以前的问题？再说，部队保管不当出现的问题，难道也让我们“背黑锅”？
    王部长却这样说：“联勤不是一刀切，联勤以前的遗留问题不解决，受苦的还是山上的官兵。我们无论如何不能让军兵种部队的官兵吃过期食品！就是分部拿自己的家底垫，也要把这些过期物资换回来，把部队的包袱背过来！”
    于是，联勤分部紧锣密鼓地采取了三项措施：一是全部收回过期食品，重新补发新鲜食品；二是食品保质期保证在1年以上，且必须在供应单上注明生产日期；三是积极帮助基层培养管理骨干，分部今年已举办了2期司务长培训班，把100多个伙食单位的管理骨干普遍轮训了一遍。
    类似这样“不该管”或“不必管”的事情，这个联勤部还管了不少。为此，联勤分部背上了数十万元的额外经济负担。承担运输任务的某汽车团团长王岱对记者讲，在没有运输补贴的情况下，团里今年从家底费中拿出120万元，用于给山上部队调换物资，但全体官兵没有任何怨言。大家都说：“只要边防战友对联勤保障满意了，我们也就知足了！”
    （本文照片为分部领导深入联勤单位现场办公。曹泽摄）
〖-ZW/正文〗
