〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬伟大抗美援朝精神奋发投身新的伟大进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军民隆重纪念抗美援朝五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电本社综合报道：全国各地群众以各种方式纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战五十周年，决心要发扬江泽民同志在首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战五十周年大会上的讲话所概括的伟大的抗美援朝精神，更加奋发地投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，扎扎实实地做好各项工作。
    沈阳的抗美援朝烈士陵园安葬着黄继光、杨根思、邱少云等122名中华民族的优秀儿女。今天，当地学生和志愿军老战士们来到烈士陵园，向烈士们献上花圈，缅怀烈士们的英雄精神。吉林省延边朝鲜族自治州当年共有6万多名热血儿女英勇参战，其中有8000多名光荣献身。这里5000多各界人士日前隆重集会，缅怀为保家卫国、维护世界和平而英勇献身的革命先烈。延边州委、州政府及全州各县、市，还对部分健在的志愿军老战士和志愿军烈士亲属进行慰问。
    松柏长青，英魂不朽。天津、安徽等地的干部群众，近日纷纷来到烈士墓敬献花圈默哀悼念。山东、江西、内蒙古、宁夏等地组成专门的慰问团把人民对英雄的敬意以及慰问金、慰问品送到志愿军老战士和烈属的家里。在黑龙江、山西、河北、浙江、四川等地，有关抗美援朝的展览相继开幕，吸引了络绎不绝的参观群众。
    本报北京10月25日讯陆苍松、记者董强报道：连日来，全军和武警部队纷纷以报告会、座谈会、文艺演出和书画展览等多种形式，隆重纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年。广大官兵缅怀革命英烈的丰功伟绩，表示一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，大力弘扬伟大的抗美援朝精神，立足本职工作，加强国防建设，增强国防实力，为实现新世纪的伟大进军作出贡献。
    总参、总政、总后、总装机关干部与驻京部队老战士合唱团欢聚一堂，放声歌唱祖国社会主义建设和改革开放的伟大成就。他们动情地说，回顾50年前那场和平与正义战胜霸权与邪恶的战争，仍深深地为我们伟大的人民和伟大的军队而感到光荣和自豪。
    沈阳军区、空军、北京军区向志愿军烈士墓、纪念场馆敬献花篮，请志愿军老战士讲述抗美援朝的亲身经历和英雄事迹。官兵们深深体会到抗美援朝战争的胜利，是继抗日战争之后中国人民反对帝国主义侵略的又一重大胜利，也是全世界所有主持正义、爱好和平人民的伟大胜利。
    国防科技大学和济南、广州、成都军区举办丰富多彩的文艺演出，使纪念活动高潮迭起。官兵们认为，改革开放以来，我国经济发展，社会进步，民族团结，生产力、综合国力和民族凝聚力大大增强，国际地位显著提高。今天回顾历史，缅怀革命先烈，就是要学习他们的伟大精神，激励亿万人民热爱祖国、建设祖国，实现中华民族的伟大复兴。
    军事科学院、第二炮兵和南京、兰州军区举办多种形式的书画展览，表达对中国共产党的热爱。官兵们深有体会地说，抗美援朝的伟大胜利证明了中国共产党为了国家和民族利益不信邪、不怕压、不怕流血牺牲的坚强意志，没有哪一种政治力量能像中国共产党那样，领导、组织和凝聚起亿万人民的力量，万众一心，众志成城，克服一切困难，夺取一个又一个胜利。
    海军、国防大学和武警部队组织座谈会，研讨抗美援朝的伟大意义以及抗美援朝精神的丰富内涵。他们说，爱国主义是凝聚全民族力量的旗帜，革命英雄主义是我们克敌制胜的法宝，党的绝对领导是我军不变的“军魂”和胜利保证。
〖-ZW/正文〗
