〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼母子拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头”。（余光中《乡愁》）
    慈祥的母亲站在大陆这头，整整半个世纪，向海峡的那头眺望，并轻轻地呼唤：归来吧！我的夷洲、我的宝岛，我亲爱的儿子。这发自肺腑的呼唤，天地为之动容，大海因之呜咽，你这浅浅的海峡怎忍心阻隔母子的相见。
    三十八年（1624―1662荷兰、西班牙的殖民统治）、五十年（1895―1945日本侵占）、五十一年（1949―2000），母亲想儿肝肠寸断，寝食难安。新世纪快到了，儿啊！回家吧，让娘那宽阔的胸膛和温暖的怀抱为你遮风避雨！
    “江南，唐诗里的江南，九岁时采桑叶于其中，捉蜻蜓于其中……清明节，母亲在喊我，在圆通寺喊我，在海峡这边喊我，在海峡那边喊”。（余光中《春天，遂想起》）娘！回回梦里，我又回到了儿时，依偎在您的怀里，听您讲古老的故事，总是在没有数完天上的星星时就安然入眠。梦醒时分，却怎么也不愿睁开眼睛。儿无时无刻不在想您啊！
    黄皮肤，黑头发，我们都是龙的传人。炎黄的血液在我们身上流淌，一脉相传的儒家文化在我们心中扎根，祖先所创造的非凡成就让我们自豪……我们为什么不能一同携手登上长城，爬上泰山，畅游长江，观黄河天上之水？为什么不能牵手登上玉山，游日月潭之胜境，和高山族的姐妹同唱《阿里山歌》，一起讲述“大尖哥”和“水社姐”的传说呢？
    “本是同根生”。无论海面波涛多么汹涌，海中暗礁如何张牙舞爪，什么也阻挡不了我们母子相见的步伐，因为在海的最深处，我和你永远联结一体，就是断层地震也无力使你我分离。听！母子相见的脚步声近了；看！母子紧紧拥抱在一起，永远也不分开。
    母子拥抱是我在新世纪里最热切的期盼！
〖-ZW/正文〗
