〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无路处迈“实”步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区实行后勤保障社会化记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/门志坤/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴显慧门志坤本报特约通讯员宋元刚
    近段时间，大庆军分区在营房管理、饮食、医疗、车材油料等7个方面陆续实现了社会化保障。他们改革成功的诀窍就是一个“实”字。
    先咨询调研后决策
    “搞社会化保障是个新鲜事物，不能急于求成，必须科学决策，才能不走冤枉路。”这是大庆军分区司令员姚中富、政委岳维国亮出的鲜明观点。
    于是，几位地方经济专家被请来了。通过他们的分析讲解，军分区领导对日益发展的当地市场有了清楚的了解；大庆市公用局、房产局、物价局等主管业务的副局长被请来了，根据军分区营房的数、质量情况，展开科学论证。
    论证结果令人欣喜：实行物业化管理，一是可节省水、暖、电设备的建设经费近百万元；二是每年可节省管理、维护人员开支7万余元；三是物业化管理的专业技术性强、设备齐全、管理规范，保障水平能够大大提高。近邻大庆市人民医院的副院长孙丹军介绍了本院的优势：地理占优、有技术优势、有多年的拥军传统，军分区官兵完全能够在本院以优惠条件就近定点就医……听罢专家意见。他们又派人走出去，认真考察地方有关单位的社会化保障情况。大庆市政府机关过去自我保障时，数千人就餐每年补贴达上千万元。后来，他们交由饮食服务公司保障，每年节省经费一半以上。这些成功经验，为大庆军分区的社会化改革提供了良好的参照系。
    以求实精神求最佳方案
    在调研的基础上，大庆军分区提出，搞后勤保障社会化改革既要学习借鉴先进经验，又要不拘模式。
    去年年底，军分区公开向社会招标，最后与大庆市天贺物业管理公司签订合同，军分区的营房维修、供水、供电、供暖和营区绿化、保洁等工作，全部由该公司负责。实行半年多，不但保障质量有所提高，而且节省经费20万元。
    在饮食保障的改革上，他们没有采取一包到底的模式，而是根据部队的特殊性，实行司务长和厨师长制度：将机关干部、战士食堂与招待所餐厅合并，承包给大庆市中国银行餐饮部。军分区只配一名司务长，变过去的直接操作为现在的监督管理。这样，既节省了人员，提高了饭菜质量，同时每年还节省开支7万多元。
    在医疗保障上，他们采取“舍远求近”的方式，即纳入地方医疗体系，实行定点化。他们积极争取大庆市卫生局的支持，选择大庆市人民医院作为军分区定点医疗单位，一经确诊需住院或脱离危险期，即转入军队体系医院治疗；医院每年为军分区官兵进行一次健康检查，并建立了健康档案和诊疗手册。
    靠机制治“虎头蛇尾”
    后勤保障实行社会化改革后，军分区党委明确指出：合同签了，标准定了，还要有机制保障。他们建立了监督检查制度，对服务质量全程监督，发现问题及时采取措施。
    今年春天，大庆地区40多天干旱无雨，由于物业公司的管理人员浇水不及时，致使营区的花草树木发生枯黄现象。经鉴定后，军分区按照合同从绿化养护费中扣除了相应的费用。去年冬天，办公楼洗手间的排水管线发生了渗漏。物业公司派来两名工人进行维修，可没有在规定的时限内完成任务。按照水电暖维修养护合同规定，军分区追究了他们的违约责任。
    军分区的制约监督机制使社会化保障服务质量不断提高。物业公司按承诺保证服务质量，使房屋完好率达到100％，绿化成活率达到95％以上。饮食服务保障单位严格履行责任，保证了饭菜质量和卫生，官兵满意率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
