〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在亲切友好的气氛中进行了交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等中国党和国家领导同志对金正日的亲切问候和良好祝愿。金正日对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民等中国党和国家领导同志的亲切问候和良好祝愿。
    金正日对迟浩田率领中国高级军事代表团来访表示热烈欢迎。他说：“你们的来访是对我们的鼓舞。前不久，江泽民总书记出席了朝鲜驻华使馆举行的庆祝朝鲜劳动党建党55周年宴会，发表了重要讲话，充分体现了中国共产党对朝鲜劳动党的深厚情意。朝中不但两国党和政府关系很好，两国军队的关系也很好。今后要进一步发展传统友谊，加强友好往来。”
    金正日说，金一哲次帅今天在群众集会上的讲话已经充分表达了朝鲜党和政府的立场，也说出了我的心里话。他说，朝中两党、两国军队的友谊非同一般。加强朝中友谊，有必要向世界显示两党、两国间的友谊是牢不可破的。
    迟浩田说，50年前，中国人民志愿军与朝鲜军民发扬不畏强暴、不怕牺牲的革命英雄主义精神，同仇敌忾，并肩作战，为反对霸权主义的侵略、捍卫地区和世界和平付出了巨大牺牲，作出了伟大贡献。这场战争的胜利对中朝两国、对整个世界都具有重要意义。
    迟浩田说，我们高兴地看到，在战后近半个世纪里，朝鲜人民在金日成主席的领导下，发扬战争年代的革命精神，自力更生，艰苦奋斗，在各条战线都取得了可喜成就。在江泽民总书记和金正日总书记的亲切关怀下，由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊得到继承并有了新的发展。今年5月，金正日总书记访华，同江泽民总书记进行了亲切交谈，达成了广泛共识，在两国关系发展史上增添了光辉一页。迟浩田表示，要按照两国领导人达成的共识不断巩固和发展中朝传统友好合作关系。
    中方参加会见的人员有：中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将，总政治部副主任张树田上将，沈阳军区司令员钱国梁中将，济南军区司令员陈炳德中将以及中国驻朝鲜大使王国章，武官严江枫少将等。
    朝方参加会见的人员有：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，朝鲜国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局局长赵明录，朝鲜人民军总参谋长金永春，朝鲜人民武装力量部部长金一哲，朝鲜劳动党书记金国泰和金容淳等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
