〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃闲饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的脚步声越来越近，我的心鼓捶得越来越响。是兴奋，也是紧张；是向往，也是恐慌。进入新世纪，我能干什么？我会怎么样？我该怎么办？千头万绪涌上心来，千言万语却堵塞喉咙。
    新世纪的门槛啊，你像一座难以翻越的山，你像一个令人敬畏的偶像，你像一块神密的面纱，你像一张薄薄的窗户纸。站在你跟前，我欲言又止，却又欲罢不能！
    终于有一天，我从一篇短文中看到艺术家黄永裕引用他表叔沈从文对他的3个劝诫：一是摔倒了赶快爬起来，不要欣赏你砸的那个坑；二是充满了爱去对待一切；三是死死抱住自己的业务，不要放松。如此3点对后辈也大有裨益。
    多么实在却又多么深刻的劝诫！我品味再三，如获至宝。我不欣赏却要数一数我曾经砸了多少个坑，量一量哪一个坑砸得最深，想一想未来的我怎样才能少砸几个坑，即便非砸不可，也别砸得那么深。我还应当谨记沈从文先生的劝诫，做一个充满爱心的人，做一个有一技之长、不会吃闲饭的人。
    回顾也罢，展望也罢；理想也罢，行动也罢。记住这3条劝诫，就能在新的世纪里不吃闲饭，不做闲人，不被别人说闲话。
〖-ZW/正文〗
