〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“芯片”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“芯片”显神威
    ●本报记者新宇
    说在“指甲盖”上搞科研是不是过于夸张了？不是的。因为党的十五届五中全会通过的《建议》中提出的要求之一是，实现生物芯片产业化。生物芯片就是体积只有指甲盖大小，能对生物分子进行快速并行处理和分析的固体薄型器件。
    生物芯片是当今生命科学领域的一项新兴尖端应用型技术，在基因多态性分析、疾病诊断、药品成分鉴定、新药筛选、药理药效学研究、环境与食品卫生监测、司法鉴定、航空航天等领域有广泛的应用前景。国外从80年代开始研制，在用硅、玻璃、塑料、陶瓷等材料，做出基因芯片、蛋白质芯片等产品的同时，更着力研制缩微芯片实验室。这项技术将传统的生物化学样品制备、生化反应、检测等三个步骤集成于一体，缩小构成芯片上的实验室系统，从而使生命科学及医学工作者可以在方寸之上进行和完成一系列实验程序。
    我国科学家从1997年才开始对生物芯片有所了解，由于政府重视和科技工作者的努力，目前已有近20家高等院校和研究院所从事这项工作，并在某些方面已走到了国际前沿。我国生物芯片专家程京10月12日在北京举行的2000年国际生物芯片技术大会上宣布：他们最近研制出世界上第一个一平方厘米大小的多力生物芯片平台系统，利用它可以在芯片上建立缩微实验室，广泛用于医学基础研究、疾病诊断、司法鉴定、食品卫生监督、航天、环保等领域的分析检测。
    据专家测算，在世界范围内的生物芯片和芯片实验室市场，到2001年可达到170亿美元左右，2010年可能上升到600亿美元，用生物芯片进行药理遗传学和药理基因组学研究所涉及的世界药物市场每年约1800亿美元。“十五”期间实现生物芯片产业化，不仅能有力推进我国生命科学的发展，也将成为我国经济增长的一个新亮点。
〖-ZW/正文〗
