〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫道护理没出息攻关方知学问深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡晶三十篇论文篇篇皆心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军医；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十篇论文篇篇皆心血
    本报讯连俊涛、特约记者卫转业报道：医院的护理工作常常被一些人看作是“伺候人”的事，整天打打针、发发药，没什么出息。然而，空军总医院手术室护士长胡晶却不以为然。在平凡的工作岗位上，她钻研不懈，至今已发表了30篇有价值的学术论文。
    胡晶从1971年入伍起，从护士、护师，一直干到护士长，一天也没有离开手术室。她在做好本职工作的同时，主动给自己加压、“充电”，她在参加了全国成人自学考试的同时，还先后到空军护校、武汉医学院协和医院、第二军医大学进修，写下近80万字的学习笔记。业余时间，她结合学习进行业务研究，在手术室护理管理、护理心理、专科手术配合等领域深研苦钻。这些年来，她先后撰写和发表了30篇医疗临床护理学术论文，其中在核心期刊发表8篇。1996年，她撰写的“上腔静脉阻塞综合症术安全护理”一文被《中华护理杂志》刊登后，引起了国际学术界的关注。次年，该文被美国“柯尔比科学文化信息中心”评为优秀医药论文，并获选进入国际电脑网络的全球信息网。同年，美国科学传记学会评选她为该年度“世界科学名人”，将她的名字载入名人录，授予“世界科学名人录名牌”。此后，她带领全科护理人员先后配合完成胰―肾联合移植术、肝移植、肾移植等重大科研课题，荣获集体临床成果三等奖，手术室还荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
