〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主支配课余时间优势特长得到发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆院确立“合格+特长”教改思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院确立“合格+特长”教改思路
    本报讯胡章记、王张报道：国庆节前后，笔者在桂林陆军学院连续10日观察发现，课余时间学员们有的在背英语、学微机，有的在图书馆查阅资料，三五成群在操场上切磋技术动作。往日学员队集体队列训练、5公里越野等统一活动的现象看不到了。这是该院深化教学改革、让学员自主支配课余时间出现的新气象。
    过去，为“逼”学员快尽成才，学院不仅正课时间抓得紧，而且把课余时间也集中用于组织小型练兵和文化课补习。这种“一锅煮”的训法，结果却是欲速不达，学员的特长难长进、难点难突破。在调查分析的基础上，学院党委确定了“合格+特长”的教改思路，按照严而不“死”、活而不“散”的要求，扩大学员自主发展的空间，让学员制定适合自己的业余学习训练时间表，发展自己的爱好，突破自己的弱项。
    为使这一教改思路得以实现，学院明确规定，除了周二和周日晚集中观看电影和开班务会外，每天第九节课和其它晚自习时间一律归学员个人自主支配。机关根据学员的需要，组织开展知识讲座和技能培训班，学员可根据自己的需要自主参加。各类活动中心、图书馆主动为学员提供服务，教员深入学员队进行辅导。学员队则加大引导和管理力度，组建新闻、摄影、音乐等兴趣小组，为学员提供各种成才锻炼的时间和空间。
    学员由被动接受变为主动求知，由盲目跟着练变为主动练，充分发挥了个人的主观能动性，综合素质明显提高。两年来，全院学员成绩总评99％达到良好以上；本科队参加全国英语四级统考通过率达97.4％；组队参加全国数学建模比赛获广西第一名、全国二等奖。点评三两句●姜宁
    问：比尔・盖茨当年是好学生吗？答是，不言自明；答不是，颇难说清。的确，以一般标准，一名不安心学主课以致大学中途辍学者，能评上好学生吗？但不论答案如何，盖茨的成长经历都启示人们：教学量体裁衣肯定比削足适履效果好。马厩里驯不出千里马，校园不应成为圈马的“马厩”，而应成为良骥驰骋的“草原”！
〖-ZW/正文〗
