〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜隆重集会纪念志愿军赴朝参战50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日等出席金一哲迟浩田发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜隆重集会纪念志愿军赴朝参战50周年
    金正日等出席金一哲迟浩田发表讲话
    新华社平壤10月25日电（记者黄海敏、李拯宇）朝鲜政府25日晚在平壤“五一体育场”举行有18万人参加的盛大集会，隆重纪念中国人民志愿军赴朝参战50周年。
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局局长赵明录次帅，朝鲜人民军总参谋长金永春次帅，国防委员会副委员长、朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅等朝鲜党政军高级官员参加了集会。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将率领的中国高级军事代表团全体成员，中国人民志愿军老战士代表团全体成员，中国驻朝鲜大使王国章及武官严江枫少将，以及中国驻朝机构代表等应邀参加了集会。
    金一哲在集会上发表了热情洋溢的讲话。他说，50年前，在朝鲜人民面临严峻考验的时候，中国人民派出了自己的优秀儿女，组成中国人民志愿军，高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，奔赴朝鲜前线，支援朝鲜人民的反侵略战争。在艰苦的战争环境里，志愿军官兵遵照中国人民的伟大领袖毛泽东同志的指示，爱护朝鲜人民，尊重朝鲜人民的风俗习惯，爱护朝鲜的“一山一水，一草一木”，与朝鲜军民并肩战斗，生死与共，真正体现出大无畏的革命英雄主义精神和国际主义战士的精神风貌。
    他说，在战火纷飞的艰苦岁月，涌现出许多像黄继光那样的志愿军英雄和英模。朝鲜大地渗透着志愿军的鲜血，铭记着志愿军的功绩。朝鲜军民不会忘记中国党、政府给予朝鲜人民的无私支援，不会忘记志愿军英烈建立的不可磨灭的伟大功勋。朝中两国军队和人民在严酷的战争年代所体现出来的战斗情谊和高尚品德永载朝中友谊的史册。
    金一哲说，朝中两国是山水相连的邻邦。继续加强和发展朝中友谊符合两国人民的根本利益，对维护亚洲及世界的和平与安全具有重要意义。他相信，在两国人民的共同努力下，朝中友谊将继续得到巩固和发展。
    迟浩田发表讲话说，朝鲜政府在这里举行隆重、盛大集会，纪念中国人民志愿军入朝参战50周年，回顾两国人民和军队的战斗友谊，缅怀革命烈士的丰功伟绩。50年前，在人类正义与和平遭到粗暴践踏，朝鲜处于生死存亡，中国的领土和主权受到严重威胁的危急关头，中国共产党和毛泽东主席毅然作出“抗美援朝、保家卫国”的英明决策。由中华各族优秀儿女组成的中国人民志愿军，雄赳赴，气昂昂，跨过鸭绿江，奔赴朝鲜战场，与朝鲜军民同仇敌忾，并肩作战，经过两年零9个月的殊死战斗，取得了震惊世界的胜利。
    在炮火纷飞的战争年代，中国人民志愿军受到了朝鲜人民的伟大领袖金日成主席、朝鲜人民和人民军的大力帮助和支援。成千上万的朝鲜人民，无论男女老少，冒着敌人的轰炸和炮击，奋勇支援志愿军作战。他们中有用自己身体保护志愿军伤员而英勇牺牲的朴在根同志等。朝鲜人民优秀儿女的感人事迹不胜枚举，至今仍在中国人民和军队中广为传颂。作为中国人民志愿军的一位老战士，我在朝鲜的土地上战斗、生活了近3年，亲身感受到金日成主席、朝鲜党和政府、朝鲜人民和军队对志愿军官兵的深切关怀和热情帮助，体会到用鲜血凝成的中朝友谊弥足珍贵，领悟到赢得和平与维护和平何等不易。
    迟浩田说，在纪念中国人民志愿军入朝参战50周年的庄严时刻，我们更加怀念亲手缔造和培育中朝传统友谊的毛泽东主席、周恩来总理、邓小平同志和金日成主席等两国老一辈无产阶级革命家，深切怀念为赢得战争胜利而献出宝贵生命的无数革命烈士。今天，在江泽民总书记和金正日总书记的亲切关怀下，中朝传统友谊和友好合作关系进入了一个新的发展阶段，并日益显示出它所具有的深厚历史基础和旺盛生命力。回首两国人民并肩战斗的光辉历程，展望新世纪人类历史发展的光明前景，我们相信，坚持正义、热爱和平的中朝人民，必将更加紧密地团结起来，为巩固和发展两国的传统友谊，为推进人类和平与发展的崇高事业，共同谱写出新的篇章。
    在集会上，迟浩田和金一哲互赠了锦旗。集会结束后，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日等朝鲜领导人与迟浩田率领的中国高级军事代表团成员一道观看了由10万人表演的大型团体操。
    当天上午，在金一哲的陪同下，迟浩田一行还参观了朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆和中国人民志愿军馆。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
