〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“三结合”团建出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三结合”团建出成效
    ●季杰
    南京军区86医院各团组织联系医院的工作实际，坚持“三个结合”，加强医院的团建工作，取得明显成效。
    坚持团建工作与院建工作相结合。医院各团组织坚持团建工作与院建工作的有机结合，以院建带动团建，团建推动院建。他们提出“围绕中心转，盯着目标干”，要求全体团员做到“三点一线”，即团员要起步大一点、起点高一点、起色快一点。
    坚持团组织活动与业务活动相结合。医院团组织不仅抓好团务活动，还密切配合政治部门和业务部门，抓好政治和业务活动，充分发挥团员在各项工作中应有的作用。医院各团组织与政治部门和业务部门联手组织了一系列比赛。
    坚持团员队伍建设与医疗队伍建设相结合。医院各团组织坚持抓自身，带队伍。医院把思想政治工作延伸到8小时以外和每个团员的家庭。在提高团员的思想政治素质、道德品质的同时，医院还大力提高团员的业务素质。通过集中办班、岗位练兵、定期考核、任前考试4种方法，培养了一批业务骨干。
〖-ZW/正文〗
