〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握思想政治工作创新的要点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族进步的不竭动力。思想政治工作也要根据新的社会实践不断进行探索、创新，这是社会主义现代化建设中发挥思想政治工作优势的重要条件。当前，思想政治工作的创新应根据新形势的发展，从特征、重点、方法三个方面进行把握，才能使创新确实卓有成效。
    思想政治工作创新的时代特征，就是要紧密联系实际，与不断发展的社会实践相结合。人们的思想、观念，是随着实践的发展不断变化、更新的。思想政治工作的环境变了，对象变了，其内容、形式、方法、手段和机制等，也必须根据这些变化了的情况进行创新。创新的过程，也是探索和把握新时期思想政治工作规律，使之不断得到加强和改进的过程。当前，思想政治工作的创新和现代化建设实践的结合，主要体现在四个方面：紧密结合我国社会主义改革和建设、国际形势发展变化的新实际，紧密结合干部群众在工作、生活中遇到的新问题，紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，紧密结合社会精神文化生活的新发展。这四个不同层面，反映了社会的精神和物质生产、环境、条件等主要方面对思想政治工作创新的要求。从这四个结合入手，深入研究，摸索规律，就能逐步把握新时期思想政治工作的特点和特征。
    理论创新是思想政治工作创新的重点。理论创新是引导社会前进的强大力量，也是引导思想政治工作有所突破、有所改进的重要依据。坚持以马列主义基本原理为指导进行理论创新，准确把握时代发展的本质和规律，建立起适应时代要求的理论体系，是我党思想理论建设的优良传统。毛泽东思想、邓小平理论的形成和发展都是这种创新的成果。党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，思想政治工作进行了许多卓有成效的创新，形成了一整套正确的方针原则和许多行之有效的好做法。这些经过实践证明的好经验、好做法，是我党思想政治工作创新的宝贵财富，也是进一步搞好创新的坚实基础。我们要根据这一基础，着眼于适应社会主义市场经济、改革开放的新要求，进行新的理论创新，使思想政治工作的理论体系与市场经济的运行规律相适应，保持思想政治工作的强大的生命力。
    群众路线是思想政治工作创新的基本方法。人民群众的实践是取之不尽、用之不竭的巨大宝藏。人民群众在实践中创造出来的新鲜经验、好的做法，是思想政治工作不断创新的力量之源。市场经济条件下，思想政治工作必须把做群众的思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道理，又办实事。只有如此，思想政治工作才能真正在理解群众的所思所想所惑所苦的基础上，不断增强针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
