〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贻群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着朝阳，我们站在哨所的t望台上，南眺辽阔无边的南海，北望一个现代化的特区都市，心中油然产生一种神圣感。
    哨所与汕头特区同时诞生于70年代末，担负着观察和监视当面海上、空中情况，反敌内潜外逃，与附近部队、武警、民兵联防，配合公安、边防部队堵截偷渡外逃，协同海关、工商部门打击防区内的走私违法活动等任务。20多年来，哨所与特区一起经风雨，受考验，一天天成长起来，出色地完成各项任务，先后发现可疑船只1340余艘，抓获可疑人员50多人，抢救台湾遇难渔民56人次，为保卫特区的安宁和繁荣作出了自己的贡献。哨员每天执勤训练，平时还养猪种菜，实现肉菜自给有余，谱写了“以哨养哨”的新歌。
    哨所永远与特区相伴，所以，作风纪律注定要属于军人。收归后的区人武部接管哨所以来，把哨所当连队，认真按《纲要》建哨，从哨员的教育、训练到管理、执勤、农副业生产，实施了全方位、全时日的领导，使哨所的全面建设年年有发展，连续四年被上级军事机关评为“哨所全面建设先进单位”。先后多次接受总部和两级军区机关的考核与检查，均得到上级的充分肯定。1997年初，南京国际关系学院的刘教授带着调研课题蹲哨三天，与哨兵同吃同住，促膝谈心。他深有感触地说：“我跑了沿海100多个哨所，马耳角哨所给我的印象是最好的！”近年来，先后有7位将军莅临哨所视察，他们的评价是：“民兵哨所比我们建制连还正规，了不起！”“想不到在我们民兵哨所中还有这样经得起‘看’的单位，很难能可贵！”首长们高兴地与哨兵合影留念。
    哨所是一个特殊的岗位，是一种静悄悄的壮烈，是一种默默无闻的牺牲。汕头市达濠区党政主要领导明白哨所后面有惊雷，在抓特区经济建设的同时，不但没有淡化国防意识，而是更加重视海防哨所的建设。1998年，达濠区投资近100万元，以扩建训练场为重点，全面提高正规化水平。为了全面规划训练场的建设，陈江发、张泽华两任书记、郑镇清区长带领有关部门到哨所现场办公，本着高起点、高标准创建一流哨所的精神，设计出一个集战术、越障、军体、投弹、射击于一体的综合性训练场。综合训练场的建成，使哨所的军训上了一个新台阶，哨所成为全省的样板哨所，陈江发书记也被评为全省党管武装工作先进个人，出席了广东省1998年度党管武装先进表彰会。
    进入新千年，变幻的风云牵动着南海边的小哨所，他们积极开展军事斗争准备，认真抓好各项战备工作的落实。他们改造了旧观察楼，增设了程控电话，整修了上山公路，开展科学练兵。老哨长朱伟德一方面组织全体哨员认真学习情况报知基本常识，熟悉对海、空观察技术设备的使用，掌握情况判断的方法；另一方面，制定哨所自卫方案，根据反偷袭、反登岛作战的要求，将哨员划分为数个战斗小组，预设情况，拟定各种行动方案，组织反复演练，使每位哨员都熟悉方案内容，熟记地形地貌和自己的战斗位置，确保一有情况，能迅速集合立即出击，为“打得赢”作好一切准备。
    充满阳光的哨所，必然充满生机、充满欢乐。哨所环境优雅，四周种植树苗1000余棵，植草皮1万多平方米，营院绿化达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的要求。区武装部为哨所更新了电视机，配备了录像机、卡拉OK等音响器材，布置了娱乐室，还添置了台球桌、象棋、扑克和多种报纸杂志。每到周末或节假日，哨所都要组织歌咏晚会或卡拉OK比赛活动，而每次必唱的一首歌曲就是《我们的生活充满阳光》，实实在在地唱出了哨所所发生的变化，唱出了全体哨员心中的喜悦，也唱出了哨员们新的期望和对未来的憧憬……
〖-ZW/正文〗
