〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的目标壮丽的蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司贾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会通过的《建议》，根据邓小平同志现代化建设“三步走”战略思想和党的十五大关于跨世纪发展的总体部署，从经济发展、改革开放、科技教育、精神文明与民主法制建设和人民生活等方面，提出了“十五”经济和社会发展的主要目标，是指导我们在新世纪伟大进军的行动纲领。《建议》提出的“十五”期间主要目标有以下四个方面：
    一是国民经济保持较快发展速度。“十五”必须保持较快的增长速度。首先，这是实现“三步走”战略目标的必然要求。根据党的十五大提出的21世纪前十年国民生产总值翻一番的目标，2001至2010年我国平均经济增长速度应该保持在7.2％以上。“十五”期间增长速度应尽可能快些，为后五年的发展创造比较好的条件，为实施第三步战略部署打下良好基础。第二，是缩小与发达国家差距的迫切需要。1999年，我们的国内生产总值刚刚超过1万亿美元，而美国已达9.3万亿美元。如果以人均水平衡量，我们差距更大。如果我们不抓住机遇、加快发展，不仅不能逐步缩小与发达国家的差距，而且可能被落得更远，在新一轮国际竞争中再次落伍。第三，是不断提高人民的生活水平的根本途径。我国有12亿多人口，每年还要新增1200万左右，要使城乡居民收入稳步增长，生活质量进一步提高，没有一定的速度是不行的。第四，是解决我国经济和社会生活中突出矛盾的必要条件。在相当长一段时期内，我国就业压力较大，每年新增劳动力上千万，还有几百万人需要再就业，这是我国经济和社会生活中最突出的矛盾。解决就业问题的根本途径是加快发展，创造更多的就业岗位。归根到底，发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。要保持国民经济持续快速健康发展，“十五”必须在经济结构战略性调整方面取得实质进展，使经济增长质量和效益显著提高
    二是改革开放取得重大进展。经过不断的探索和创造，我国逐步建立了社会主义市场经济体制，但很多影响经济发展的深层次矛盾还没有得到根本解决。“十五”期间必须使改革开放在一些重大方面取得新的突破。国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节，“十五”期间要取得实质进展，初步形成较为合理的国有经济布局和结构。与此同时，要加快政府职能转变，真正实现政企分开。要加快形成社会保障体系，建立可靠、稳定的社会保障基金筹措机制和有效营运、严格管理的机制。经济全球化和我国加入世贸组织的新形势，要求我们在“十五”期间以更加积极的姿态面向世界，进一步提高对外开放水平。我们要充分利用加入世贸组织的过渡期，抓紧做好各项应对工作。
    三是人民生活有较大改善。强调把提高人民生活作为发展经济的根本出发点，是《建议》的又一个鲜明特点。《建议》提出了向更加富裕的小康生活迈进的具体内容：进一步提高城乡居民吃穿用消费水平，优化消费结构，增加服务性消费；增加城乡居民居住面积，提高住房和环境质量；大力发展公共交通，鼓励计算机、轿车进入家庭，提高电话普及率；加强城乡公共设施建设，丰富居民文化生活，提高医疗保健水平等。实现上述目标，要在促进经济快速发展的同时，不断增加城乡居民收入，特别是低收入者的收入。扩大就业是改善人民生活的重要措施，可持续发展战略是关系中华民族生存和发展的长远大计。要继续严格控制人口数量，努力提高人口素质。合理使用、节约和保护资源，提高资源利用率，加强生态建设，遏制生态恶化。
    四是各项社会事业全面进步。实施科教兴国战略，推动科技进步和创新，对于提高国民经济整体素质，增强综合国力具有重要意义。“十五”期间要加强技术创新，为经济结构战略性调整和现代化建设提供强大的技术支持。要继续深化教育管理体制和办学体制改革，积极鼓励多种形式的社会办学。
    “十五”期间，必须坚持两手抓、两手都要硬，切实加强精神文明建设，满足人民群众日益增长的多方面精神文化需要，全面提高国民素质，增强民族凝聚力，为改革开放和现代化建设提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家。加强法制建设，落实依法治国方略。重点建立和完善适应社会主义市场经济体制的法律体系。
    “十五”《建议》的目标，是一个抓住机遇、加快发展的目标；是一个速度和效益相统一的目标；是一个经济和社会协调发展的目标；也是一个既鼓舞人心、又实事求是的目标。
    实现这一目标，尽管有一些困难，但也有更多的有利条件。从外部环境看，相对和平的国际环境，改革发展的世界潮流，迅猛发展的科学技术，全球经济回暖的大环境和良好的周边环境，有利于我国经济保持适度增长。从国内情况看，第二步战略目标的顺利提前实现，为“十五”时期我国经济保持较快发展速度奠定了坚实的基础，提供了丰富的经验。只要我们积极进取，勇于创新，充分发挥各种有利条件和因素的作用，就完全可以实现新世纪的宏伟蓝图。
〖-ZW/正文〗
