〖ZQ/总期〗15630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一把阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个军嫂的畅想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身怀六甲，百日后将临产，虽步履蹒跚，腰酸背痛，身心疲惫，但并不影响我自由畅想。
    闭上眼睛就是我未来“小宝贝”的模样，想他（她）将以怎样响亮的啼哭向新世纪宣告他（她）的降生，想他（她）将以怎样甜蜜的微笑给这个世界一个惊喜，想他（她）会怎样地稚嫩可爱给我以希望，想他（她）会怎样地娇弱爱哭给当兵的爸爸一个手足无措。
    夜里，常梦想她会是一个女孩，着白云一样的轻纱衣裳，飘若仙子，还会取银河的璀璨星辰装点她军人爸爸枕枪而眠的梦乡，于是，友情、亲情、爱国情，一腔深情系两地。白日里，常梦想他会是一个男孩，长大后穿上军装和他爸爸一样魁梧、一样气宇轩昂，还会接过他爸爸手中的钢枪，继续守卫美丽的祖国、可爱的家乡，于是，爱心、忠心、报国心，父子同心守家园。
    哦，我的天使，希望他在新世纪里与繁荣昌盛的祖国一起茁壮成长，希望他与新世纪一起把和平的颂歌唱响，希望他伴明天用馨香的花朵铺就前行之路，希望他伴未来用美妙的旋律演奏华丽乐章。
    我已取“卫平”两字为他（她）的名字，希望他（她）像他（她）的父亲那样守卫和平，使我们的国家永远美丽、祥和，使我们的人民永远幸福、安康。
    新世纪啊，请你快点到来，别让我总在魂牵梦绕中等待，总在深深渴望中梦想。不，还是请你慢一点，再慢一点，让我平静一些，再平静一些，整理好思绪，以一颗虔诚的心迎接你的到来。
    在等待宝宝降生的日子里，且让我捧一把阳光，洒向梦想成真的新世纪，温暖和照亮未来世界的每一个角落！
〖-ZW/正文〗
