〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年足球队即将参加世界青年足球锦标赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年足球队不久即将参加6月2日至19日在墨西哥举行的“国际足联/可口可乐杯”世界青年足球锦标赛。
    “国际足联/可口可乐杯”青年锦标赛是仅次于世界杯的重要国际足球比寒。中国青年足球队于去年12月在曼谷举行的第二十三届亚洲足球锦标赛中获得第二名，是该队在历届亚洲锦标赛中取得的最好名次，所以才有资格参加将在墨西哥举行的世界青年足球锦标赛，这是中国青年队首次进入世界锦标赛的决赛圈。
    世界青年足球锦标赛，是1976年国际足联和可口可乐公司双方同意，为促进世界足球发展联合主办的青年项目。首次锦标赛在突尼斯举行，苏联得到冠军。第二届于1979年在日本举行，阿根廷得到冠军。第三次于1981年在澳大利亚举行，西德得到冠军。前两次比赛称为“可口可乐杯”世界青年足球锦标赛，从1981年在澳大利亚举行的第三届比赛起定名为“国际足联/可口可乐杯世界青年足球锦标赛”（简称世界青年足球锦标赛），每两年举行一次。
    参加世界青年足球锦标赛决赛阶段比赛的共有十六个队。除东道国队外，其余十五个队是经地各地区一年多时间的预赛产生的，其中亚洲两个，非洲两个，南美洲三个。欧洲六个，中北美洲两个。在决赛阶段，十六个队分四个小组进行预赛，然后各小组的前两名再编为两个小组进行复赛，在复赛中获得小组前两名的队再进行决赛。
    中国青年足球队被排在第三组，同组的有阿根廷队、捷克斯洛伐克队和奥地利队。阿根廷队一向是南美洲的一支劲旅，1979年在日本举行的世界青年足球锦标赛中获得冠军。另两个队也是欧洲的强队。
    其他十二个队的分组情况是：第一组：墨西哥、澳大利亚、南朝鲜、苏格兰；第二组：波兰、象牙海岸、乌拉圭、美国；第四组：巴西、苏联、荷兰、尼日利亚。
    比赛将在墨西哥的七个城市举行。中国队将于6月4日在墨西哥城首先迎战阿根廷队。接着，于6月7日和6月9日分别迎战捷克斯洛伐克队和奥地利队。第一轮比赛6月9日结束，小组出线的队6月11日12日进行复赛，最后决赛将于6月19日在墨西哥城举行。中国青年足球队参加这次大赛，一定会得到一次很好的锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
