〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私事莫派“三大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓贾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们下部队调查发现，有的连队的给养员、卫生员、通信员几乎变成连长、指导员的“公务员”了。“三大员”除了完成本职任务外，还要给干部做一些家务事，如送粮、拉煤、担水、劈柴、做饭，甚至还要给带孩子、洗衣服、叠被子等，弄得“三大员”不能参加学习和训练，既影响个人进步，又影响连队建设。
    我军官着尊干爱兵的优良传统。干部和战士之间互相关心、互相帮助是应该的。但是，如果连队干部动不动就叫战士做家务事，那就不对了。我们的连队干部都很年轻，和战士的年龄相差不多，不但要在工作上带头，在一些“小事”上也要以身作则，做个好样子，不要轻易让“三大员”和别的战士代劳。希望干部同志能严以律己，平等待人，关心战士的成长进步，使他们集中精力做好本职工作，使官兵关系更加密切。
    Y/右段〗 五二八五五部队 晓贾
    DW：五二八五五部队
〖-ZW/正文〗
