〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩局势又起风波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日至5月8日，美国国务卿舒尔茨来回穿梭于黎巴嫩和以色列之间，并先后访问了埃及、约旦、权利亚和沙特阿拉伯等国。经过舒尔茨十多天的紧张活动，黎以双方终于就以色列从黎巴嫩撤军问题达成一项协议草案。5月14日黎巴嫩内阁一致通过这一草案。为争取阿拉伯国家的支持，黎巴嫩还派出总统特使、经济部长哈拉韦于15日上午离开贝鲁特前往科威特、阿拉伯联合首长国、巴林和卡塔尔访问。总统另一名特使、水利电力资源部长卜萨特则于14日晚赴阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥访问，向有关国家介绍黎巴嫩的立场。但叙利亚、巴勒斯坦解放组织和利比亚已明确宣布拒绝这一草案。当前，中东正面临着一场新的风波。
    自去年9月以色列侵黎战争平息，巴勒斯坦武装以及叙利亚、以色列军队相继撤出贝鲁特之后，黎巴嫩三分之一国土仍被以色列侵略军所占领，黎东部和北部驻有叙利亚军队和巴解武装与以军对峙。黎巴嫩政府为实现国家的统一和独立，强烈要求以军及其他外国军队撤出本国领土。为此，黎、以、美三方已经举行过历时四个月的三十多轮撤军谈判，由于以色列在美国偏袒下坚持蛮横无理的侵略要求，致使谈判毫无结果。而在此期间，苏联则把大批先进武器装备运进中东地区，积极对中东局势施加影响。在这种形势下舒尔茨紧急出访中东，是要继续按照美国总统里根的方案，推进符合美国利益的中东和谈进程。
    从已透露的撤军协议草案内容来看，黎以双方在三个主要问题上达成了一定的妥协。一、以色列原来坚持黎以实行“军事合作”，共同维护黎南部的安全；现在协议草案规定，以军报出黎巴嫩后，由五十名以色列军事人员参与黎南部边界的治安工作。二、以色列原来坚持要由它扶植的哈达德所管辖的民兵负责黎南部安全；现在协议草案规定，哈达德将出任黎南部治安部队副司令，但不享有直接指挥叔。三、以色列一直要求先讨论黎以双边关系，后讨论撤军问题；现在规定以军全部掀出黎之后六个月，再讨论双边关系。协议还规定了叙军和巴解武装撤出黎巴嫩的条款。以色列之所以从原来的顽固立场有所“后退”，是因为美国将在1984财政年度向它提供二十五亿五千万美元的巨额援助作为补偿。但是，以色列仍然声称，要以叙方同时撤军作为它撤走侵略军的先决条件。叙利亚明确指责这个协议是一份有利于以色列的“投降书”，表示叙军将继续留在黎巴嫩。巴解组织也宣布“拒绝和谴责”这个协议。黎巴嫩总统担心地指出，如果以、叙、巴都不撤军，这个协议将成为“一纸毫无价值的空文”。
    目前，黎东部两派民兵又爆发了激烈的武装冲突，叙、以双方都在黎巴嫩的贝卡地区增加兵力，大有一触即发之势，苏联也突然撤走一百多名驻黎外交官的家属，黎局势更加紧张，前途难以预料。一些外国观察家认为，美国力促以色列达成撤军协议，只不过是把“球”踢给了对方，在阿拉伯国家之间挑起了新的矛盾。（5月1日――15日）
〖-ZW/正文〗
