〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副司令员的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其苑昌平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守岛部队八连的干部战士，有不少人在内长山要塞区副司令员张绳武的家里作过客。
    去年春天，张绳武到这个无淡水、无居民，面积只有零点零四平方公里的小岛上蹲点一个月，他和战士们一起操练，一起娱乐，相处得很融洽。临走，他给连队的战友留下一句话：“以后到要塞区办事，谁要是隔着我的门口走过去，别说我责怪你们没有交情。”
    每当出岛办事的战士走进张副司令员住的院子，他总是热情接待。去年“七一”前，他想到连队买烟比较困难，便给几个战士捎去两条烟；过新年的时候，他送给连队干部战士每人一个大苹果。春天到了，他的连队送去四百多棵槐树苗、葡萄苗、松树苗和二百多株迎春花、月季花。战士小邵不安心在海岛，张绳武给他捎去一本谈人生的意义的书，鼓励他勇于芝学画缺少资料，张绳武听说后，很快给他送去几本资料书。老炊事班长常年为连队打鱼，吃冷饭，浴海风，落下个慢性胃炎，张绳武给他送去了药品。
    张副司令员为什么对守岛的战士这样偏爱？他说：“我呀，从心里喜欢这些不怕吃苦的战士！”（其苑 昌平）RW：张绳武
〖-ZW/正文〗
