〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部八连小作坊越办越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们腌制的玫瑰豆腐乳、蜜汁小黄瓜在全军小菜评比中获得两项优质奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤楼忠妙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部八连腌制的“玫瑰豆腐乳”、“蜜汁小黄瓜”荣获全军小菜优质奖的消息，引起军内外的广泛注意。一个普通连队能在全军小菜评比中夺得两项优质奖，其奥妙何在？
    贵在坚持。八连办小作坊是从1970年开始的。为了改变连队吃小菜依赖市场供应，蔬菜旺季菜吃不了，淡季不够吃的状况，八连买来腌制小菜的书籍和几口大缸坛子，垒起一口锅灶，当年腌小菜三千多斤，制作酱油七百斤，生活有了改善。十三年来，八连驻地变动六次，小作坊不仅坚持下来，而且越办越红火。据不完全统计，共腌制小菜十一万五千余斤，自制酱油一万二千多斤，制作豆制品三万四千斤，做到小菜、酱油、豆制品三自给，每年可节约菜金七百元左右。
    精在技术。连队战士来自四面八方，口味各不相同，对小菜的要求各有差异。他们就在提高腌制质量，增加花色品种上下功夫。他们先后派出二十五人次到地方酱品厂学习，聘请十二位老师傅来连队传授技艺。十三年来，炊事人员换了一茬又一茬，腌制小菜的技术却代代相传，越来越精，腌制的品种增加到三十七个，花样增加到七十四种。
    自种原料。他们根据平时吃菜和腌制的需要，合理安排品种和茬口，做到粗细搭配，茬口衔接，品种常年保持在二十个左右，旺季达四十三个，不仅保证了常年新鲜蔬菜的自给，还为腌制小菜提供了足够的原料。 （刘克勤、楼忠妙）
〖-ZW/正文〗
