〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“猛虎连”十一名战士骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助干部做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国黎兆雄邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，《战士政治教育大纲》发到连队试行，“猛虎连”干部逐章逐段进行学习讨论。根据《大纲》中提到的“有任教能力的战士也可担任一定的讲课任务”，他们从战士中挑选了十一名政治责任心强、文化程度高、有一定表达能力的战士担任连队的政治思想工作骨干，负责讲授和辅导部分政治理论常识、时事政策和经常性思想教育方面的政治课程。在进行爱国主义和革命英雄主义的教育时，指导员魏增良充分发挥了这批骨干的作用。指导员首先讲了教育的目的、意义和方法，随后战士靳明生走上讲台，介绍了南宋抗全民族英雄岳飞的生平和事迹，五班长王绍峰朗读了方志敏烈士的《可爱的中国》节选，二班长傅正洪接上去用山东快板说了一段对越自卫还击战“孤胆英雄”岩龙的故事。三位战士用生动的史实、英雄故事和浅显易懂的道理，把这堂课讲得有滋有味，战士们听了普遍叫好。
    这批战士政治思想工作骨干，很快由讲政治课发展到帮助干部做好战士的思想工作。今年以来，他们先后帮助十二名有思想疙瘩的同志，放下了包袱，振奋了精神。（王建国、黎兆雄、邓高如）
〖-ZW/正文〗
