〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚秀卿晓钢顾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队后勤部郑州物资供应站王滨问：婚前检查包括哪些内容？
    答：婚前检查，目的是使婚后夫妻生活和谐，孕育健康的第二代。婚前检查不是一般的体格检查，它包括以下内容：家族史。家族中是否有遗传病史，如痴呆、智能低下、先天性畸形、先天性心脏病、精神病、白化病、色盲、血友病和癫痫等有碍优生的疾病，必要时需抽血化验检查。对不适合结婚的，应劝告他们不要结婚。患有遗传性疾病的，需劝告他们婚后不要生育。
    个人史。有无严重的器质性疾病，特别要注意传染病和生殖器官发育情况。如男性的小睾丸症、隐睾症或只有一侧睾丸以及包皮过长等：女性的卵巢不发育、先天阴道闭锁和阴道隔膜等。婚臆查出这些疾病，有些可以及早治疗，同时也能使男女双方对婚后生活有思想准备。患有急性传染病或结核病以及严重的心、肺、肝、肾疾病的人，最好治愈后再结婚。婚胆检查还可得到有关计划生育的指导。总之，婚前检查是一项严肃认真的保健工作，准备结婚的青年应认真进行婚前检查，并老实、坦率地回答医生提出的问题。 （尚秀卿）
    八一九三三部队王建国问：动过手术的刀口，在天气转阴或下雨时为什么会感到疼痛？
    答：手术后，刀口周围组织中会形成一些疤痕，疤痕内埋藏着细小的神经纤维，有的还和周围神经粘在一起。疤痕比正常组织硬，因此埋藏或粘连的神经容易受到挤压或刺激。有些较大的疤痕疙瘩包藏着较多的神经纤维，那就更为敏感。当阴天或下雨时，天气变得寒冷而潮湿。寒冷可刺激肌肉和血管收缩，使血液流动不畅；潮湿能增加体内热量的散失，从而降低人体对疼痛的耐受力。
    对这种老伤口，可经常在刀口自理进行按摩或揉捏，即活血又能促使疤痕变软。气温变化时，要随时增加衣服。贴膏药、用热水熏洗都有一定作用。阿斯匹林能使小血管舒张，有活血作用，可适当服用。 （晓 钢）
    八一九五部队唐国名问：“岔气”是怎么回事？
    答：“岔气”在医学上叫呼吸肌痉挛，也称急性胸肋痛。原因多为运动前准备活动不够，而突然进行重体力劳动所致。人从安静状态突然转入剧烈活动时，肌肉虽然开始工作，但内脏器官的惰性较大，不能很快满足肌肉活动所需的氧气和其他营养物质，便会“岔气”。“岔气”主要是胸壁肌肉痉挛和肋椎关节轻度脱位。活动时呼吸没有节奏，频率太快而深度不够，或身体过劳过弱，大量出汗，都可能发生“岔气”。
    发生“岔气”后，可及时作深呼吸，再将气憋住，由患者自己或请他人握拳由上到下用力捶胸腔两侧，然后缓缓深长呼气。如此重复几次以后，呼吸肌逐渐放松，肋椎在节的轻微脱位复原，胸肌痉挛缓解，疼痛便会相应减轻或消失。躺在床上反复滚动，也会收到较好的效果。如果疼痛较重，可请医生采用针灸、按摩的办法治疗。（顾文）
〖-ZW/正文〗
