〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星侦察与抗侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章大初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏、美今日用作平时收集军事情报的手段，主要是卫星侦察。目前，高空已发射的近三千多个人造地球卫星中，军用侦察卫星占80％以上。
    军用侦察卫星主要对地面和海上的各种地形、地物和军事目标进行探测，因此地面分辨率的高低是衡量卫星侦察能力的一个主要指标。现在军用卫星和民用卫星的区分是，能辨明小于二十米的地面物体的列为军用卫星，不公开出售；只能辨明大于二十米的地面物体的为民用卫星，可公开出售。
    军事侦察卫星的地面分辨率很高，确定地面目标在地球上位置的精度也很高。美国第一代军用侦察卫星的地面分辨率为三至六米；第二代为二至三点六米；第三代为零点六至零点三米；上前美国使用的第四代大鹏（鸟）卫星采用二点四四米焦距的相机，所拍摄的片面地面分辨率可以达到零点三米，连两种不同类型的坦克的天线长短相差十八厘米也能区分出来。据最近的报道，美国在一百六十公同空的详查军用侦察卫星，可以辨认平放地面报纸上大于一厘米的文章标题或其他注记；能清楚地分辨街道上的行人是男的还是女的，甚至是否吸烟也可以辨认出来。同时，侦察卫星还可以利用红外波段、微波波段的反射和辐射特征，拍摄地上和水上物体的像片。任何物体的温度只要高于-273℃，都会产生热辐射，发射出红外线。侦察卫星的红外线探测装置可以区分地面0.5℃的温度差异，因此它在夜间也可以分辨人群、车队和坦克。潜艇在水下航行，艇上动力设备和工作人员排出的热量能合航线上的水面温度升高，所以卫星也可以根据水温的微弱变化测出水下六十米的潜艇的活动情况。
    在军用卫星频繁活动的今天，对军事伪装也提出了新的要求。据大量的科学试验表明，造过去常采用的覆盖绿色植物和遍绿黄相间的油漆图案，或在夜间进行军事行动等方式来欺骗和躲避卫星的视觉已经不行了，而必须依靠真实的自然背景进行伪装，才能起到迷盲卫星的作用。例如，应用绿色植物隐蔽火炮、坦克时，必须直接利用密林，而不能将树枝等折下来插到火炮或坦克上。这是由于绿色植物折下来后，叶绿素成份迅速变化，在光谱特性上与生长着的植物有很大的不同，卫星采用探测植物光谱反射性能的方法就更容易发现用树枝、草叶伪装的武器装备及人员。现在，有些国家将大型武器转入地下，陆上的移到潜艇，固定的变成机动，集中的趋于分散对于对抗卫星侦察也有较好的效果。但对抗卫星侦察最有效的手段，是设法使目标的光谱和周围自然环境的光谱特性完全趋于一致，或者制造假信息来以假乱真，以达到使卫星真、假难辨的目的。因此，目前许多国家都用大气力来从事这方面的研究工作，并取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
