〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新项目――定向运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小威朱洞辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定向运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向运动，又译名定向跑、定向越野、定向越野追踪、现地判定方位运动等等。
    定向运动是一种借助地形图、指北针进行的体育运动。运动员依照地形图上规定的方向和通过点，自己选择运动路线，最先到达终点者为胜。
    1961年成立了国际定向运动联合会，从1962年开始每隔二年和四年分别举行一次欧洲和世界锦标赛。定向运动也是国际军休理事会的正式比赛项目之一。1977年国际奥委会批准定向运动为奥运会比赛项目，并将于1988年奥运会上进行比赛。
    定向运动的训练和竞赛，可以分别以个人、团体、接力等多种形式举行，不受年龄和性别的限制。即可以在夏季徒步进行，也可以在冬季滑雪进行。有条件的还可以增设超越障碍、攀登、射击、投弹、游泳等内容。
    开展定向运动不仅可以全面提高部队的身体素质，而且还将提高人们在复杂地形、条件下的快速、准确判定方位和识图用图能力。它寓军事训练于体育锻炼之中，对促进部队战备训练，具有重要意义。 （张小威、朱洞辉）
〖-ZW/正文〗
