〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞行的新“总机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，航天飞机、地球轨道卫星和太空探测卫星的工作情况，以及发回的各种数据和资料，都是通过地面跟踪站进行的。比如美国的航天飞机，就是依靠建立在全球各地的十五个以上的地面跟踪站分别收集信号，尔后发至华盛顿郊区的戈达德空间飞行中心汇总，再传送给其他航天中心的。这种方法弊病很多，一是地面跟踪站需要大批经费和人力；二是在别国领土上建跟踪站要付租地费用，耐用必须飞行器经过跟踪站上空时才能收到信号，总共也只有15％的飞行时间能收到信号。因此，随着空间飞行的发展，需要建立一个高效能的空间飞行新“总机”。
    美国首航的“挑战者”航天飞机，主要任务就是建立新“总机”的“第一期工程”：在赤道上空约三万六千公里处安放一颗名为“TDRS―A”跟踪和数据中继卫星。两颗这样的通信卫星，可以取代大部分地面跟踪站；三颗就可以构成一个新的空间飞行“总机”。“挑战者”号原来计划在今年8月以前安放两颗“TDRS”，以保证9月发射欧洲“空间实验室”的通信联络。
    “TDRS―A”跟踪和数据中继卫星到达预定的轨道后，可以收听航天收音机和不载人卫得发出的信号，而后每秒钟以3700万字 速度转发给指挥中心。两颗这样的中继卫星处理信息的效能，将比目前各个地面跟踪站的总和高六倍。由于它个头大、构造精密复杂，每个花钱一亿美元，因此人们称它是目前世界上最大、最贵的通信卫星。即使这样，它仍然比建立许多地面跟踪站要合算得多。更重要的是，地面与空间的联系会更稳定、迅速、可靠。
    “挑战者”号的首航，单从飞行上来说，进行得很顺利，但是建立新“总机”的第一期工程却遇到了挫折。当“TDRS―A”从航天飞机放出后，它本身的助推火箭提前熄灭，以致使卫星没有达到预定的高度就失去了控制，不停地翻滚下坠。由于地面中心采取紧急措施，将其助推火箭甩掉，卫星这才保持了平稳。目前，专家们正在采取措施使其达到合适的轨道。如果达不到一定的高度，这个新“总机”的作用将比预期的要小。抢救这个巨型中继卫星的成败，对美国今年航天飞机计划的进行将有很大影响。
〖-ZW/正文〗
