〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师培养两用人才工作上马快、成效好，他们的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到第一线调查研究解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平何锦胜赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部培养“两用人才”的工作上马快、成效好。他们的体会是，党委要改变领导作风，深入到这项改革的第一线去调查研究，解决具体问题。
    今年，这个师培养“两用人才”的工作展开后，在短短时间内，全师就开办了五所战士业余技校，成立了七十一个专业班和一百○六个育才小组。为了加强对这一工作的领导，师领导同志带领工作组对专业学习班和业余技校逐个检查指导，及时发现问题，就地研究解决。
    确定切合实际的组织形式。调查中发现，有些单位贪多求全，一个连就办了五、六个专业，一个管就搞了十几项，教员、场地发生困难。工作组同干部战士反复研究，确定以营为主，一个连队举办一至两个专业班，一个营开办四至五个专业班，战士跨连学习，教员统一使用，较好地解决了各种矛盾。
    从部队现有条件出发，调整学习内容。开始有的单位只考虑战士的兴趣和地方用得上，脱离部队的实际可能，学习效果不好。师的领导及时帮助这些单位丢掉了经过努力也难以办到的项目，充实和加强有条件办好的专业。
    培养教员队伍。他们开展人才普查，选拔干部战士外出进修，聘请有专长的职工任教，在全师建立了一支有一百七十一名干部战士组成的教员队伍，初步满足了教学的需要。
    大胆进行改革，解决学习时间和经费等问题。他们鼓励部队积极试行“军事训练承包责任制”，在保证完成训练任务的前提下，他们把节余的时间给战士学习科学技术知识。他们组织各单位实行“以才生财，以财养才”的原则，搞好农副业生产，解决了一些经费。
    帮助部队建立规章制度。师领导同志在点上同大家一起摸索，逐步建立起登记考勤、检查评比、评教评学、战士技术档案和向家长汇报学习情况等制度，使培养“两用人才”的工作不断向规范化方向发展。
    现在，这个师呈现出一派学文化、学科学、学各种专业技术的新气象。一些过去心存疑虑，担心“一风吹”、学不到什么东西的同志，在事实面前也增强了信心。最近，这个师在广州部队召开的培养“两用人才”和建设社会主义精神文明经验交流会上介绍经验，受到欢迎。（王道平、何锦胜、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
