〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦访问罗、南两国获丰硕成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月5日至15日，中共中央总书记胡耀邦先后对罗马尼亚和南斯拉夫进行正式友好访问。这次具有重大意义的历史性访问，取得圆满成功，使中罗、中南友好合作关系进入了新阶段。
    这次访问举世瞩目，是我党十二大以来胡耀邦同志以党中央总书记身份对欧洲的首次访问。踏上罗马尼亚和南斯拉夫的国土，胡耀邦及其一行受到了非常隆重热烈的欢迎和盛情的款待，充分体现了中罗两党两国人民、中南两党两国人民之间的深厚友谊和亲密合作。中国同罗马尼亚、南斯拉夫这两个社会主义国家虽然地处欧亚两洲，但相似的历史经历和共同的革命理想，把三国人民紧紧地联结在一起，通过领导人的互访，进一步促进了彼此之间的真诚友谊。罗共总书记、罗马尼亚总统乔奥塞斯库十二年来曾经三次来华访问，南共联盟主席、南斯拉夫总统铁托在世时也不顾八十五岁高龄前来我国访问，为发展中罗、中南关系作出了巨大的贡献。这次正值美好的春天，胡耀邦同志到这两个英雄之国进行访问，又为中罗、中南的友谊之花增添了异彩。
    访问期间，胡耀邦同志和罗、南两国领导人在诚挚友好的气氛中举行会谈，并参观访问了一些城市、农场、工厂和建设工程，取得了丰硕的成果。访罗时，胡耀邦同志同齐奥塞斯库同志举行了四次会谈，同政府总理德斯克列斯库举行了一次会谈，就加强两党合作和两国经济合作问题以及国际问题，广泛地交换了意见。双方高度评价中罗两党、两国和两国人民的友好合作关系，认为它不仅有着坚实的基础，而且有着良好的发展前景，并决心共同努力把政治、经济、文化等各个领域的合作和交流提到更高的水平。在访问南斯拉夫时，胡耀邦总书记和里比契奇主席举行了多次会谈，对两党两国关系的发展表示满意。胡耀邦同志对南共联盟始终坚持和捍卫各国党平等和互不干涉内部事务、有权独立自主地制订自己的路线和方针的原则给予崇高的评价，里比契奇同志对中国为实现社会主义现代化而作的努力也表示高度的赞赏。两党领导人决心进一步加强和扩大各方面的友好合作。
    中罗、中南是患难之交，彼此之间的伟大友谊经受了风浪的考验。这次胡耀邦同志的成功访问，胜利地完成了“传递友谊、学习经验、交换意见、增强团结”的任务，在中罗、中南关系史册上写下了光辉的新篇章。我们坚信，这种珍贵的兄弟友谊今后将获得更大发展。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
