〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部、中央文献研究室合编的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《知识分子问题文献选编》出版〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月15日讯 中共中央组织部和中共中央文献研究室合编的《知识分子问题文献选编》，已由人民出版社出版。认真学习这本书，将有助于我们提高对知识和知识分子问题重要性的认识，正确地执行党的知识分子政策。为此，中共中央宣传部和中共中央组织部最近联合发出通知，要求各级党委的组织部门和宣传部门，组织广大党员、干部认真学习这本书。
    这本书主要选编了党的十一届三中全会以来党中央关于知识分子政策的主要文件，以及党和国家领导人论述知识分子问题的重要文稿。全书共收文件和文稿四十五篇，约十五万字。
    这本书的编选，体现了党的十二大文件和《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中论述知识分子问题的精神。全书以胡耀邦同志在中共中央召开的马克思逝世一百周年纪念大会上的报告（节录）作为代前言。
    收入这本书的文献，大部分（共三十篇）是第一次公开发表的。例如，1977年9月19日邓小平同志同教育部主要负责同志谈“两个估计”不符合实际；1978年11月3日中共中央组织部关于落实党的知识分子政策的几点意见；1979年1月―1982年12月胡耀邦同志关于落实知识分子政策的一组批语；1980年7月3日宋任穷同志在中共中央党校讲树立新的用人观点；1980年10月11日赵紫阳同志在国务院全体会议上讲要帮助缺乏专业知识的中青年干部补课；1981年4月5日聂荣臻同志给国务院科技干部局的一封信；1982年7月1日陈云同志关于改善中年知识分子生活待遇问题给中央政治局常委的信；1983年2月19日杨尚昆同志在全军院校会议上讲开创军队院校建设的新局面等。
〖-ZW/正文〗
