〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战场可能遇到的复杂情况搬到训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团提高战时运输保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可升李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某汽车团坚持驾驶训练与战术训练相结合，把战时可能遇到的各种复杂情况搬到训练场，努力锻炼和提高指战员在现代战争条件下的运输保障能力。
    过去，这个团的驾驶员缺乏在各种复杂的地形地段条件下的严格训练。今年3月，他们从未来反侵略战争的需要出发，制定出一套完整的训练改革方案：一是加强各种复杂地形的驾驶技术训练。二是将驾驶训练与战术训练有机结合起来，使驾驶员学会机智果断处理敌情的本领。他们根据实战需要，开展“行车途中几种情况的处置”、“带战术背景的实弹射击”课目的训练。三是锻炼提高连排干部和班组骨干的组织指挥能力。主要是开展战时汽车分队出发前各和物资的装载，通过江河浮桥、铁路、公路的交叉路段以及到达目的地后的物资卸载等一系列组织指挥训练。干部战士说：这样搞训练，不仅能学到过硬的驾驶技术，而且还能学会与敌作战、处理各种复杂情况的本领。（毕可升、李文辉）
〖-ZW/正文〗
