〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见乔纳森首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中国一贯支持非洲国家反对南非种族主义的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月15日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在会见莱索托王国首相乔纳森时说，中国一贯坚决支持非洲国家反对南非种族主义的斗争。中国长期以来拒绝同南非进行任何接触，不同它发生任何关系。他指出，有人挑拨说中国同南非有关系，这纯系造谣。
    邓小平赞赏莱索托人民坚决维护民族独立和国家主权，反对种族主义的斗争。他说，莱索托人民是处在南非种族主义政权包围之中，你们坚持了斗争，这是不容易的。中国人民一直对你们的斗争表示钦佩。我们相信，正义是在你们方面，你们最终将取得胜利。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见乔纳森首相及随同来访的莱索托贵宾时，热烈祝贺中国、莱索托两国正式建立外交关系。他说，中国同莱索托之间的合作和支持是相互的。建交后，我们之间的来往将更多。邓小平祝愿中莱两国间今后的合作不断发展。
    乔纳森感谢邓小平所表达的对莱索托人民的支持。他说，莱中建交是具有历史意义的事件。莱索托人民为此感到非常高兴。他说，莱索托是不结盟国家，我们赞赏中国对不结盟国家的支持。他说，南非经常骚扰我们国家，企图使我国接受种族隔离政策。莱索托决不屈服。
    邓小平请乔纳森首相回国后转达他本人对莱索托王国国王莫舒舒二世的问候。
    外交部长吴学谦，交通部部长李清等参加了会见。
    五月十五日，中共中央顾问委员会主任邓小平在人民大会堂会见莱索托王国首相菜布阿・乔纳森。
    新华社记者摄RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
