〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“电妖鱼”放电说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电的发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲和南美洲的土人很早就知道有一种热带鱼，当你捉它时，它会狠狠地电击你一下。十八世纪中叶，有一条英国船带了几条这种鱼到伦敦，供生物学家研究。在研究中发现，只有当你用两手同时去碰鱼的头部和身体下部时，才会受到电击。由这个事实以及电击的感觉，人们作出结论，这是一种放电现象。并把这种鱼叫作“电妖鱼”或电鳗。
    鱼生电的奇异现象，引起了意大利生物学家伽伐尼的极大兴趣。当时他正在研究青蛙腿的收缩现象。说起来很有趣：他用铜钩子挂在家里阳台铁栏杆上的几只青蛙腿（当时蛙腿被视为上等好菜），偶然碰到铁栏杆上的铁条时，蛙腿突然跳动起来。蛙腿的复活，真令他百思不得其解。为探索其中奥秘，他认真做了一个实验这是1786年9月20日伽伐尼做的很重要的一件事：他用一把叉子，一个叉尖是铜的，别一个叉尖是铁的，去碰蛙腿。每碰一下，蛙腿就收缩一下。伽伐尼误认为这和碰电鳗所受到的电击是一码事。
    然而，伽伐尼的朋友、意大利物理学家伏打，通过实验很快证明了引起蛙腿收缩的电流，完全是一种无机（无生命）现象。因为人们把两种金属线焊接成一根导线，将其两端浸入盐的水溶液时，就能产生这种电流。伏打把这种电流称为伽伐尼电流，以使后世的人们永远纪念他的朋友。后伏打还用大量铜圆片和铁圆片交替放置，中间用一层层在盐水中泡过的布片隔开，制成了一种名为“伏打电堆”的东西，这就是我们今天用于照明和许多现代化设备上的“伏打电池”的前身。当时伏打无比兴奋，立即送了一份描述自己发明的手稿，给伦敦皇家学会发表（当时皇家学会是国际科学思想交流的中心）。文中说：“……现在我就要向你们更详细地描述这种仪器和某些类似的装置，以及它们的最奇特的实验结果。”1801年，拿破仑请伏打到巴黎表演他的“电堆”实验，并授予他金质奖章。
    后来，法国物理学家安培进一步研究了电流的特性，他认为电流就是电荷沿着导线的运动。后人为纪念他在科学上的贡献，就把表示电流强弱的单位，定为安培。
    安培的研究工作说起来简单，实际上他是经过废寝忘食工作才得到这项成果的。有个故事说，有一次他在巴黎大街上错把一辆停着的马车当成了黑板，在上面写起物理公式来。后来马车走动了，他也跟着走；马不停蹄，他也紧跟着跑，专心致志地进行他的推算。还有一次，拿破仑访问巴黎科学院。安培竟然不认识这位皇帝，使拿破仑也笑了。拿破仑邀请他第二天到皇宫赴宴，但是第二天安培却把皇帝的邀请忘个精光。
    正当安培探讨电流的特性的时候，德国物理学家欧姆，已开始研究电流、电阻和电压之间的关系。欧姆是科伦市一个学校的教师，他用许多“伏打电堆”串联起来，产生了不同的电压，并用了首先由安培制成的电流表来测量电流的强弱。他用不同金属材料制成不同长度和不同截面的导线做实验，发现一个重要规律：电流强度与导线截面成正比（这正如水管越粗，水流强度越大一样）；与导线长度成反比，即导线越长，电流越弱，这是因为电阻增大了；电流的强弱与导线的材料也有一定关系，即不同的导线，电阻大小也不一样。
    欧姆还发现，对同一种导线来说，两端电压越高，电流强度越大，这正如对同样水管来说，水压越高，水流强度越大一样。这一规律就是列入科学史册的、为电学奠定了基础欧姆的定律，有人也叫它电流定律。
    著名的欧姆定律为电学理论研究和应用技术的发展，开辟了广阔的前景。在我们的日常生活中，也常常和它打交道。例如电风扇所以能有不同的转速，那就是在电压不变的情况下，发迹了一个“可变电电阻”的缘故。电阻小时，电流增强，电扇的转速增大了；电阻大时，电流减小，电扇的转速减小。再例如，舞台灯光一会由明变暗，一会由暗转明，其中奥秘也是由于有一个“可变电阻”，使电流忽弱忽强，舞台灯光也就跟着改变了。举以上两例旨在说明，欧姆定律对人们来说，并非远在天边，而是近在眼前。可以说哪里有电流，哪里就存丰着欧姆定律。所以我们应该了解它、掌握它，并通过欧姆定律这个阶梯，不断攀登电学高峰。
〖-ZW/正文〗
