〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥战士骨干的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬我军政治工作的优良传统，开展群众性的思想政治工作，是当前加强连队思想建设的一个重要问题。
    八十年代的青年战士有理想有抱负，好学上进，勤于思考，这是积极的一面。但是，由于受十年动乱的影响，他们也有组织纪律观念薄弱，对社会上的某些不良影响抵抗力不强等弱点。针对这些特点做好思想政治工作，光靠几个干部是不行的，只有把群众发动起来，建立一支强大的思想政治骨干队伍，人人做思想工作，才能把问题解决在萌芽状态，使部队保持旺盛的斗志。
    现在的青年战士文化水平普遍比较高，知识面广；有一定思想水平和组织能力的同志，在每个连队都有。特别是随着培养两用人才工作的开展，多才多艺的人才大量涌现。其中有些同志既能上好政治课，又了解战士，会做思想工作。只要领导同志善于依靠群众，有意识、有计划地去培养政治思想工作骨干，就一定能使群众性的思想政治工作蓬勃开展起来。
〖-ZW/正文〗
