〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少在面上大呼隆多到下面做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委扎扎实实抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志清谢振旺袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团党委抓基层不图形式，做扎扎实实的工作，取得明显效果。近一年来，全团先后被军以上领导机关评为建设精神文明、贯彻共同条令、管理教育、装备整顿、安全工作、营区建设等十个项目的先进单位。
    为了改进领导作风，炮团党委提出了四点要求：一、贯彻上级的指示，不能只看声势，而要着重看通过本级的“加工制作”，落实到基层后的实际效果；二、对而上工作的领导，不能只看发了多少指示，开了多少会，搞了多少材料，组织了多少种活动，而要着重看这些指示与活动在基层所发挥的作用，是否解决了问题；三、对连队的指导，不能只看跑了多少次，流了多少汗，而要着重看工作对象进步的幅度；四、衡量党委工作，要以连队为镜子。按照上述要求，团党委年初对创双先活动进行部署时，提出了先进、中间、一般、后进四种连队一年内要达到的标准。党委成员分头下去，帮助连队分析情况，找出薄弱环节，明确创先进的工作重点。榴炮二连今年从农业生产转入全训，创先进的信心很足，决定把军事训练和作风建设作为争创双先的重点。政委周增婢来到二连，根据连队的实际情况，提出把加强干部队伍的思想建设作为开创新局面的突破口，并和连队干部一起研究了具体措施，使军事训练、作风建设等工作的顺利开展有了可靠保证。今年2月底，根据上级要求，全团办起了九十六个培养两用人才的学习班组。团党委及时派副政委范仕堡带领机关人员，逐个连队考察编班情况，对学习内容和班组进行了必要的调整，保证学习落到实处。 （雷志清、谢振旺、袁启雄）
〖-ZW/正文〗
