〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年是“世界通信年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界通信年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年11月19日，第三十六届联合国大会决议确定1983年为“世界通信年”。其主要目的是，为了在世界范围内广泛宣传现代通信的作用普及通信科学知识，以便引起各国政论和公众重视通信建设，大力促进通信事业的发展。为了迎接世界通信年，1982年12月24日，世界通信年中国委员会在北京成立。邮电部门在1983年世界通信年中，将开展三十项活动，向全国广泛地宣传通信在四化建设上的重要作用，普及邮电科技知识。
    世界通信年的年徽，是由国际电信联盟总秘书处公共关系部制图设计师、法国的简・杰克・门德斯设计的。图案设计简单、新颖，含义也比较深刻。据设计者解释，图案中那回转交错的线条，既象征着当今世界上四通八达的公路网，也表明邮政通信遍布世界各地；既象征着纵横交错的通信网，也表明现代通信将五洲四海一线连。另外，线条在东南西北四个方向上别出心裁地绞合成四颗心形图案，表明世界各国人民互通信息，友好往来，心连着心。  （石坚）
〖-ZW/正文〗
