〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠文化知识摸索新的训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝族连长邱子哈连续三年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师高炮一连连长邱子哈，把自己掌握的科学文化知识用在军事训练上，取得明显成效。几年来在从营到军组织的军事考核和实弹射击中，一连均获优秀成绩，先后被军师树为训练先进连队。他连续三年荣立三等功。
    邱子哈是个彝族干部，入伍前只上过一年初中。由于文化水平低，1979年他当连长后抓训练遇到不少困难。他发愤学习科学文化和专业知识，努力提高军事技能。没有教材，他自费买，向别人借；时间少，就拚命挤。不论工作多忙，他每天坚持自学两小时，从不间断。星期天和节假日除集体活动外，全部用在学习上。几年来，他学完了初中的全部课程、高中的数学、物理等部分课程及大学微积分等知识，阅读了许多军事书籍，收集整理了一百五十多份资料，写了五十三万七千多字的读书和教学笔记。
    邱子哈注意把掌握的知识用在训练改革上，使学和用结合起来。过去连里讲射击学理，战士们反映抽象难懂。邱子哈决心改革教学方法。他讲课时，先把射击学理涉及到的三十多个公式逐一推演证明清楚，然后，到修理所用铁丝焊接成能活动变化的几何图形代替拉线，并将高炮的四十九个常用术语归纳为容易记的口诀，使射击学理中的图形、线条全部立体地摆在战士们面前。干部战士都说，这样讲容易听懂。三年来，邱子哈共摸索出了枪代炮精度训练法、定时训练法等十三种训练方法，其中有八种在部队推广。 （周光翔、曾祥荣）RW：邱子哈
〖-ZW/正文〗
