〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十项国家重点工程加紧建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院各有关部门负责干部组成的检查组，最近从各个重点建设项目的施工现场返回北京向国家计委报告，列为国家重点项目的七十个大中型工程进展比较顺利。特别是今年以来，施工进度大大加快。
    葛洲坝水电站、富拉尔基火电厂等十一个大型发电工程，除个别尚在土建和进行施工准备的项目外，第一季度完成的工作量都在20％以上。预计到今年年底，这十一个重点工程将有总容量为一百二十七万五千千瓦的七台发电机组陆续投入生产。
    列为国家重点项目的八个港口建设工程，1至4月累计完成的工作量达一亿三千多万元，为全年计划的29.4％。其中，秦皇岛煤码头第一期工程的一条作业线，已在4月1日载重联动试车，预计7月份便可建成投入试生产。新建的石臼港，挖泥和土建任务完成得很好，现在各项工程都已全面展开。
    其他如京秦铁路、胶济铁路复线第一期工程、两淮煤炭基地、从日本引进成套技术装备的宁国水泥厂和冀东水泥厂、宝钢一期工程、贵州铝厂、新疆化工厂、上海石油化工总厂的第二期工程等，也都进展迅速，正在按合理工期组织施工。
〖-ZW/正文〗
