〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民挫败越军旱季攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨爱国军民经过近几个月的顽强战斗，取得巨大战果，挫败了侵柬越军发动的第五个旱季攻势。
    据柬埔寨国民军总司令部5月9日发表的战报，在1982年11月至1983年4月的旱季中，国民军和游击队共歼灭越军一万六千六百人，攻克和摧毁越军据点二百三十五个，击毁各种军车二百多辆，炸毁桥梁涵洞八十三座。在这个旱季里，有近三千名越军开小差，一千多名越军被起义的金边伪军士兵打死或打伤，有五千一百多名伪军政人员投奔民柬部队。
    侵柬越军发动的第五个旱季攻势，与它前几次旱季攻势有明显的不同。以往，雨季没有结束越军就开始扫荡，而这一次却推迟到了去年12月底和今年1月初，攻势也比往年弱得多。这表明，在柬埔寨战场上，敌我双方力量的消长，已使越南侵略军逐渐处于不利的地位。柬埔寨军民在四年多时间里，消灭了大批敌人，使越军阵地不断缩小，兵力越来越不足，运输补给尤为困难。
    在粉碎越军军事进攻的同时，民柬联合政府在政治、外交等方面也取得了显著成就。越军在这个旱季攻势中，企图对柬埔寨三方爱国武装力量各个击破，但结果却使三方同仇敌汽，合作更加密切。西哈努克主席在柬埔寨境内先后接受六个国家的大使递交国书，这意味着民柬联合政府在国际上得到更为广泛的支持。
    越南当局由于在军事上一再失利，愈陷愈深，最近又加紧玩弄政治欺骗的一手，上演了一幕所谓“部分撤军”的丑剧，并煞有介事地请西方记者到现场观看。然而明眼人一看便知，这是越南侵略者搞的明撤暗增的老把戏，其目的是要诱使东盟国家同它进行“集团对话”。东盟国家再次指出，越南当局只有放弃地区霸权的野心，老老实实按照联合国的决议全部撤走侵柬越军，才是它唯一能摆脱困境的出路。
〖-ZW/正文〗
