〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦参观“乌里亚尼克”造船厂〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社普拉5月14日电 中共中央总书记胡耀邦及其一行今天下午在这里参观了座落在亚得里亚海之滨的南斯拉夫最大的造船厂――“乌里亚尼克”造船厂。
    在船厂的会议厅里，总经理向胡耀邦介绍了这家船厂的情况。胡耀邦对船厂去年平均每人产值达二万美元的高生产率表示赞赏。
    胡耀邦向船厂赠送了一幅贝雕画。总经理表示，要把这幅画挂在会议厅里，让人们永远记住他们与中国人民的友谊又增添了新的一页。
    今天下午，胡耀邦还参观了普拉区古罗马时代的斗技场。它建于公元一世纪，有二万三千个座位，至今依然雄伟壮观。它是目前世界上保存最完好的古罗马大型建筑之一。
    克罗地亚共盟中央主席团主席尤・比利奇等陪同胡耀邦参观了造船厂和斗技场。
    参观结束后，胡耀邦一行前往与普拉隔海相望的布里俄尼岛。
    5月14日，胡耀邦总书记及其一行由南斯拉夫斯洛文尼亚共盟中央主席团主席马林茨陪同在卢布尔雅那参观革命广场。
    新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦；附照片
〖-ZW/正文〗
