〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选择乒乓球拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵诒贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十七届世界乒乓球锦标赛期间，广大体育爱好者中又掀起了打乒乓球热。要想打好乒乓球，就要有自己顺手的球拍。目前乒乓球规则规定使用的球拍有：
    一、胶皮拍：普通胶皮拍，长胶胶皮拍。
    二、正胶海锦拍：正胶海锦拍，生胶海绵拍。
    三、反胶海棉拍：反胶海锦拍，防弧海锦拍。
    选择球拍要从底板、胶皮和海绵三个方面考虑：
    一、底板：
    底板最好具备控制球和不震手两个条件。一般来讲，打攻球的多数喜欢选用木质稍硬、弹性较好的底板；而打守球的，多喜欢选用木质稍软而弹力略小的底板。目前欧洲弧圈型选手也多选用木质软的球拍，打起球来控制球的能力强。
    二、胶皮：
    以攻为主的运动员，喜欢采用颗粒较大而行距较疏的正胶胶皮，这种胶皮其颗粒长度较短，反弹力弹大，有利于提高击球的速度。削球打法的运动员，大都喜欢采用颗粒较小而行距稍密的胶皮，这种胶皮其颗粒长度较长，反弹力稍小，有利于加强控制球的能力。使用长度为一点六毫米以上的长胶，对于打削中反攻来说，虽然控制球不如普通胶皮稳健，但拉弧圈球及接对方重扣球时较好，搞转与不转球差别大。
    三、海绵：
    海绵的薄厚、软硬对击球时弹力的大小有密切关系。一般长胶多配薄海锦，有时生胶也用薄海绵。薄海绵约一毫米。
    海绵的软硬可分为：
    1.最硬型：反弹力大，出球快，弧圈球打法多选用，缺点是控制球的能力差。
    2.次硬型：硬中略带硬性，快攻打法喜欢用它。
    3.次软型：软中略带硬性，快攻选手（特别是两面攻的选手）和打削中反攻的人多选用它。
    针对自己的打法选择好底板、海绵、胶皮，粘成球拍，打起球来会得心应手。
    （赵诒贤）
〖-ZW/正文〗
