〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教导员的“规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠桑惠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准收通信员送的东西，不准让通信员干家务事，这是某团二营副教导员戴荣忠的“规矩”。
    有一次，戴荣忠把换下来的衣服泡在盆里没来得及洗，就到团部开会去了。他开会回来，见通信员正给他洗衣服，就让通信员去学文化，自己把衣服洗好。戴荣忠家用烧的煤，都是他星期天到几里外的煤站拉回来的。一次，营部马车到煤站拉煤，通信员想顺便给他拉点回来，可是他说啥也不肯。去年十一月，营部有两个干部到外地接兵去了，通信员给他们两家挖菜窖存白菜，想趁这个机会给戴荣忠家也挖一个，他又没答应。后来，他和爱人利用星期天把菜窖挖好了。
    还有一次，戴荣忠要到几十里外的地方去取他买的自行车。教导员知道他买的车子是散装件，一个人拿不了，要派个通信员跟他一块去。他也设让通信员去帮忙。（贾文忠 桑惠祥）RW：戴荣忠
〖-ZW/正文〗
