〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头苦干勤奋学习刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师瞿磐为通信装备现代化做出显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席杰冉隆科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部某研究所工程师瞿磐为实现我军通信装备现代化，二十多年如一日，脚踏实地，埋头苦干，勤奋学习，顽强攻关，在几十项工程设计和施工中做出显著成绩。最近，他被评为总参谋部建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    1975年底，我国为保障远洋调查船的通信联络，需要设计一种新型天线。当时，总参通信部组成了天线设计组，确定设计不同类型的三副天线，瞿磐参加了这个组的工作，并负责天线的结构设计。经过他和其他同志的共同努力，只用了三个月的时间就把几副新型天线设计并架设起来，这比平常工期缩短了一年半左右。其中一种新型天线获得1978年全国科学大会奖。远洋调查通信保障任务完成以后，瞿磐又带领设计小组的同志，对新型天线作了进一步的模拟试验和分析，使天线的方向性和阻抗特性都有了改善，1980年5月，我国向南太平洋预定海城发射运载火箭试验，使用这种天线，较好地保障了指挥。
    在科研工作中，瞿磐坚持为部队建设服务，为加强战备服务，时刻想着部队建设和战备工作的需要。1982年初，瞿磐到边防部队了解情况，听到部队同志反映：天线是部队无线电通信中的突出问题，目标暴露，易受摧毁，希望在天线研制上能有所改进，有所创新。部队同志的希望，使瞿磐深感自己肩负责任的重大。经过反复思考，他决心为部队设计一种易于隐蔽、抗毁性能好的天线，以增强战时通信保障的能力。他与组里的一位同志三次去现场勘察，研究方案，终于设计成全埋式开槽天线和落地式开槽天线，经工厂加工、调整测试和现场安装试验，效果很好。
    随着我军通值技术现代化水平的提高，有些新设备需要相配用的天线，但目前国内还没有这种性能的天线。瞿磐和全组同志决心自己动手，闯出一条新路来。他首先提出方案，并初步计算与设计，接着全组同志冒严寒，战酷暑，常年在野外调整测试。特别是冬季，由于气候寒冷，引起关节疼痛，走路都感到困难，但大家都没有发出怨言；在技术上，更是一丝不苟，反复测试，付出了大量的艰苦劳动。经过一年多的时间终于达到了原定技术指标，为我军通信设备现代化做出了新成绩。（席杰、冉隆科）RW：瞿磐
〖-ZW/正文〗
