〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变分级办班为集中办校节省教学经费提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军开办一所正规化速成学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶绍忠李文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，某军改变军、师、团分级办干部文化补习班的做法，由军集资开办了一所述成学校。4月初，北京部队推广了他们的做法。
    这所学校是利用某团的空闲营房开设的。机构是根据上级指示精神分别从军、师教导队各抽一个中队组成，干部、教员的名额也是从军、师教导队新编制中按比例抽取的。学校共编为四个中队，七个教学班，其中三个高中班，四个初中班。教学经费按教导队训练经费核算领取，另外拨给全军干部文化教育经费的10％。开办时，军党委拨出一笔经费作垫支。
    由军集中办学，好处首先是教学的领导加强了。去年分级办班，大部分单位是业务部门或文化教员操办的。集中办校后，学校由一名军领导兼任校长，选配了政委、副政委、副校长，并设立了教务处，使学校有了一套正规的教学制度。另外，也节省了教学力量和经费，提高了教学质量。七个教学班，如果分级办班，一般要四十二个教员，现在仅用三十二个教员；分级办班，教学力量不足，层层要到地方请教员，现在从全军选调了二十六名“尖子”教员，只从地方聘请六名教师。分级办班，需建四个试验室，起码要开支四万元，现在只花二万元就建了一个相当于地方全日制学校的二类理化试验室，达到一个教员有一整套演试器材，四个学员有一套试验器材，满足了教学的需要。过去分级办班，由于靠部队近，各种干扰大；现在集中起来，由学校统一管理，许多干扰排除了。开学一个多月来，没有一个学员因事请假成漏课的。
    这所学校拟在今明两年办三期初中班、两期高中班，可培训九百名干部。1985年以后，每年办一期高中班，每期人数增至三百五十人。这样，这个军就能提前完成总政提出的干部初、高中文化教育任务。（叶绍忠、李文潮）
〖-ZW/正文〗
