〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹富义田明邱国春高耀忠泽生宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送话器防潮防冻装置在全军推广
    本报讯 某部修理所所长陈德银，研制成功电话单机碳精砂送话器防潮防冻装置，获总部科技成果奖，并决定在全军推广应用。 （尹富义）
    军医段锡武三十一年出满勤
    本报讯 四十七野战医院理疗室主治军医段锡武，三十一年坚持出满勤，连续十年被评为先进工作者和优秀共产党员。 （田明）
    某师修建养鱼池四百多亩
    本报讯 某师利用营区沟塘修建养鱼池四十八个，养殖水面四百多亩，现已投放鱼苗三十五万尾。 （邱国春）
    三人一年生产粮食十五万斤
    本报讯 沈阳部队某部农场实行机械化生产，三名干部战士种地四百余亩，去年生产粮食十五万斤，盈利两万余元。 （高耀忠）
    做计划生育手术一万多例无事故
    本报讯 二○五医院妇产科，为军内外群众做计划生育手术一万二千八百三十多例无事故，被驻地省人民政府评为计划生育先进单位。 （泽生、宗峰）
〖-ZW/正文〗
