〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强组织领导防止“一哄而上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军统一审批训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮祝训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初以来，北京部队某军对训练改革项目实行统一审批，有效地克服了改革中的“一哄而上”现象，使训练改革积极而稳妥地进行。
    今年开训后，这个军出现了“改革热”，但由于缺乏统一领导，存在着“一哄而上”的现象。有的盲目“上马”，项目多，摊子大，力量分散，影响了基础训练科目的完成。为了解决这些问题，军的领导同志带领工作组深入部队调查研究，并于3月底召开训练改革形势分析会，作出四条规定：一、各单位凡是要“上马”的改革试点和推广的改革项目，必须拟定计划，上报军审查批准后方能实施；二、军、师分别建立改革试点单位档案，及时汇集情况，迅速推广改革成果；三、经军批准的试点单位，不受年度训练计划限制，不参加年度训练考核；四、非改革试点的单位仍按大纲规定施训，未经批准，不得随意更改。（李文潮、祝训）
〖-ZW/正文〗
