〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学费花得少成果出得多探索领域更开阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队训练改革试验部队取得三十七项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰李启科史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验改革部（分）队，不会自然产生成果。它需要加强具体领导和帮助，比如经常了解情况，分析形势，解决矛盾，总结经验，等等。几分耕耘几分收获。希望各单位在适当时机抓抓自己的试验改革部（分）队。
    本报讯 确定试验部队是训练指导上的一大改革，是推动训练改革不断向高级阶段发展的重要措施，各级领导和有关部门要认真抓好。这是4月上旬在武汉部队召开的训练改革形势分析会上，大家汇总了近百个试验项目所取得的成果后，得出的一条共同结论。
    根据总参谋部1982年的训练指示，武汉部队领导机关及所属各大单位，先后赋予步、炮、工、装、通、防化等近百个部（分）队，共一百零三个训练改革试验项目。截至4月上旬，已有三十七项取得成果。在这次形势分析会上，各单位汇报了改革试验的情况，其中有八个单位介绍了经验。
    会上，据大家回顾，以前搞改革，曾出现过这样的情况：一说上马都上马，重复项目很多，大家都花钱买教训，甚至有几十个单位去改同一项目。结果，学费花得多，成果出得少。有了试验部队后，训练改革的组织性、计划性加强了。某坦克团经过一年多的试验，摸索出拟制训练计划、射击、驾驶、通信、战术等二十五个课题的改革经验。武汉部队所有坦克团只用了两个月就运用了试验改革部队的成果。
    有了试验部队以后，训练改革着眼全局，使探索的领域开阔了。一年多来，武汉部队听试验的项目中，既有基础训练的，又有战术训练的；既有分队的，又有机关和干部的；既有各兵种的，又有后勤的；还有教导队和学校的等等。有些训练课题，又化为若干专题进行试验。例如战术训练，某部就分别对夜间、原子条件下的进攻和防御、步炮坦协同等十多个具体项目进行了探讨。
    “步兵连封闭原子突破口”，是训练中的新课题，难度较大。去年初，武汉部队确定某团试验这一课题，并抽调专人组成四级工作组，收集了许多技术资料，提供了训练器材和物资保障，用了近一年的时间，使这一难点基本得到突破。此外，武汉部队依靠试验改革部（分）队继续解决了“把三防训练贯穿到战术中去”、“坦克火炮射击首发命中率”、“炮兵团司令部指挥快速反应”等二十多个难度较大的课题。
    （本报特约记者 熊焰 本报记者 李启科、史文亭）
〖-ZW/正文〗
