〖ZQ/总期〗9257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料敌制胜上将之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎民良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳大华在棋赛出现附图形势时（第三届“五羊杯”赛中），出人意外放弃掠马控制兵行线要津。这是什么原因呢？柳大华深知胡荣华老谋深算，因此处处提防坠入胡的圈套。擅长中盘扭杀的胡荣华，的确是想迫柳大华卷入漩涡中角斗，弃马是企图造成一个搏杀的态势。现将变化试演如下：（接附图由黑方走子）炮2退5，车四退三，卒7进1，马四退三，卒7进1，兵七进一，卒7进1，兵七进一，马3退4，炮五进四，象3进五。这样红方虽失一子，但困黑方兵马于弹丸之地，显然处于有利的地位。
    且看实战的过程：车8平3，炮五平三（如操之过急走兵五进一，则卒5进1，马四进六，车8平4，马六退七，车4进3，就会让对方通过先弃后取的手段，得机会反戈一击了），象7进9，马四退五，炮3平4，车四退三（如冒险强攻走马五进六，则炮2平3，车八进九，马3退2，炮九进四，马8进7，会使对方有较多的反扑机会），车8退1，车四平六，炮4平1，兵七进一（露出破绽，应走士六进五保持复杂的局势），卒3进1，车六平七，炮2平5，士六进五，车2进9，马七退八，炮1平9，马8进7，马八进七……至此，柳大华已成功地挫折胡荣的锐气，从战略防御转入战略反攻了。这盘棋虽然最后激战成和，但是柳大华的韬略，却为棋迷们所称道。
〖-ZW/正文〗
