〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续进行人民战争 把越寇赶出柬埔寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘主席发表声明号召柬人民团结抗敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕姜大使举行招待会庆祝民主柬埔寨国庆四周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十六日讯 民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘四月十六日发表声明，号召柬埔寨人民巩固和发展全国各民族的大团结，团结国内外的一切力量，继续进行人民战争，把越南侵略者赶出柬埔寨。
    民主柬埔寨电台今天广播了乔森潘主席就民主柬埔寨国庆四周年发表的这项声明。
    声明说，越寇纠集了十多万军队，在苏联的大批坦克、大炮和飞机的掩护下野蛮入侵我们民主柬埔寨，已经四个多月了。越寇到处残杀柬埔寨的人民和儿童，抢劫人民的财物、耕牛和稻米，摧毁田园、村主和住宅。他们妄图彻底消灭民主柬埔寨，完全占领柬埔寨领土，统治柬埔寨人民，在柬埔寨领土上建立越南政权，控制柬埔寨经济，推行“战争高棉化”政策，以便永远蹂躏柬埔寨领土。但是，他们的这些肮脏目的根本不能实现。他们根本不能消灭民主柬埔寨，控制不了柬埔寨领土、经济和人民。柬埔寨绝大多数人民不甘心充当越南的仆从，越寇不能扑灭柬埔寨人民的斗争，他们正在深陷泥潭。
    声明指出，在过去的三年多时间里，在保卫国家的事业中，柬埔寨人民为对付进行侵略、扩张、吞并领土和灭绝种族的越寇，进行了英勇顽强的斗争。越南黎笋―范文同集团的战略是极其恶毒的。它妄图象吞并老挝一样，悄悄地吞并柬埔寨。但是，越南这种巨蟒吞小鸡的战略，在柬埔寨一次又一次遭到惨重失败。“黎笋―范文同集团毫无办法，就拜倒在苏联主子的脚下，求助于苏联的坦克、大炮和飞机，公然侵占了民主柬埔寨，把自己的丑恶面目暴露在光天化日之下。越南黎笋―范文同集团的假革命和假不结盟的旗帜被撕破。全世界认清了它的侵略、扩张和最野蛮的嘴脸。它是苏联国际扩张主义的走狗，是亚洲的古巴，越南是苏联在亚太地区的军事基地。”
    声明指出，黎笋―范文同集团依仗苏联国际扩张主义的支持，吞并了老挝，野蛮侵略柬埔寨，向中国挑衅，严重地威胁泰国和东南亚其他国家。
    声明说：直到目前为止，虽然越南在侵略柬埔寨的战场上遭到惨重失败，但是，越南不愿按照全世界人民的一致要求撤出柬埔寨。相反，越南及其苏联主子执意通过各种形式使战争升级。
    声明说：“东南亚、亚洲、太平洋和世界各国以及热爱和平、正义的政党、群众组织和各阶层知名人士已经认清了这种危险，予以严厉的谴责，并积极要求越南从柬埔寨撤军。民主柬埔寨政府和人民把他们的这些行动看作是对我们民族和人民的正义斗争最宝贵的支持。民主柬埔寨政府和人民对此表示衷心感谢。我们相信，他们将会进一步努力，要求越南从柬埔寨撤走军队和侵略力量，及时消除战争蔓延的危险。我们的愿望只有一个，即：越南从柬埔寨撤走军队和侵略力量，让柬埔寨民族和人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。他们能够团结一致地建设一个独立、和平、中立和不结盟的柬埔寨。”
    声明指出，越南不论是现在或将来，在国内外，在柬埔寨战场上，都面临日益严重的困难。声明号召柬埔寨人民充分利用自己的有利条件，不断地巩固和发展各方面的力量，夺取新的胜利。声明号召柬埔寨军民：第一、继续进行人民战争，以游击战为主，更加猛烈地打击越寇。柬埔寨革命军各单位和各地革命游击队应该开展歼敌竞赛，每天、每月最大限度地歼灭越寇的有生力量，直到把越寇干净、彻底地消灭在柬埔寨领土上。第二、后方的人民誓作前方的强大和可靠的后盾，抓紧完成每个人的任务，支援强大的和持久的人民战争。第三、在一个广泛的民族统一战线内，继续巩固和发展全国各族人民的大团结，团结国内外的一切力量。第四、继续巩固和发展同东南亚、亚洲、太平洋各国的紧密团结，巩固和发展同世界上一切反对越南地区扩张主义及其主子苏联国际扩张主义的国家、爱好和平与正义的政党和知名人士的紧密团结。
    声明最后说：“我国民族和人民以高度的自力更生精神，坚持进行持久的斗争，排除一切障碍，坚决战胜侵略、扩张、兼并领土和灭绝种族的越寇。由于有绝大多数热爱和平和主持正义的国家和人民的支持，我们深信：我们一定能打败越南侵略者，取得最后胜利。”
    据新华社四月十六日讯 民主柬埔寨驻中国大使毕姜和夫人今天下午举行招待会，庆祝民主柬埔寨国庆四周年。
    应邀出席的有人大常委会副委员长乌兰夫，国务院副总理余秋里等。
    毕姜大使在招待会上首先讲话。他强调说，无论需要作多么长期的艰苦奋斗，民主柬埔寨政府、人民和革命军决心捍卫自己、掌握自己命运的权利，继续进行英勇顽强的斗争，绝不向越南侵略行径屈服，一直斗争到把越南侵略军全部、彻底地从柬埔寨国土上消灭光。
    黄华外长在讲话中指出，最近，越南当局增加援兵，集中力量在柬埔寨的西部和西北部发动新的军事进攻，妄图压下柬埔寨军民的抗越卫国斗争。这当然是痴心妄想。
    他说，当前，柬埔寨全国军民在民主柬埔寨政府的领导下，为捍卫民族独立、主权，同越南侵略者进行着顽强的搏斗。柬埔寨人民的正义斗争赢得了亚洲和全世界一切主持正义的国家和人民的同情和支持。中国政府和中国人民坚决支持民主柬埔寨政府和人民反抗越南侵略的斗争。
    外国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
