〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演《八一风暴》忆贺总培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪草〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一风暴/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当话剧《八一风暴》再一次在首都演出的时候，我们的情思难以抑制地又回溯到二十年前……
    一九五九年三月的一天，贺龙同志来到南昌，在江西省省长邵式平、上海市委书记陈丕显同志的陪同下观看话剧《八一风暴》。演出结束后，他一走上舞台，就对扮演敌司令的演员风趣地说：“哈哈，怎么样？我把你打败了吧？！”说完放声大笑，十分亲切地和全体演员握手并合影。邵式平同志提醒我们：“有什么问题赶快提啊，这就是当年八一起义的总指挥呀！”可是大家只顾得高兴了，等到贺总走出剧场，我们才发现失去了向贺总请教的好机会。第二天，当我们正为此而后悔不迭的时候，贺总却派人来通知再次会见我们。
    会见是在赣江的一只游艇上。贺总首先启发我们要认真学习马列主义、毛泽东思想，要我们用毛主席的武装斗争的思想来指导《八一风暴》的创作，一定要写好党的领导。他说：“体现八一起义的党的领导，就是前敌委员会书记周恩来同志等。”他着重叙述了当时周恩来同志在白色恐怖包围下，毅然发动起义的伟大胆略，杰出的组织才能和平易近人、深受干部和士兵爱戴的作风。他说：“周恩来同志当时在群众中的威望很高，大大小小的事大家都愿意请示他。”
    贺总介绍了周恩来同志同当时中央代表张国焘作坚决斗争的情形。当时斗争很激烈，张国焘在九江就发来电报阻止起义，到南昌后更是公开反对，说什么起义要取得张发奎的同意。贺总还说：“当时还有人反对武装起义，我们叫他老鸡婆，就是机会主义，当时我是拍了桌子的！”
    贺总还叙述了周恩来同志关心和帮助他追求真理、坚决走革命道路及后来光荣参加中国共产党的经过。他说：“在北伐军的时候，就有人劝我加入国民党，我对他们说，要入就入共产党，国民党我是不入的。”八一起义后不久，贺总入党了，他说他一入党就在特别小组，和周恩来同志一起过组织生活。
    贺总着重指出，写戏要把政治性、历史性、艺术性结合起来。
    贺总的谈话，燃起了我们塑造周恩来同志光辉形象的热情。当时党中央规定：活着的政治局委员以上的领导人员不能上舞台和银幕，我们只好采取幕后虚写的办法。但是周恩来同志的光辉形象，经常呈现在我们的眼前，因此，在创作和排练的过程中，我们就情不自禁地把周恩来同志的某些事迹和特点揉进铁军师党代表方大来的形象中。国庆十周年时，我们到首都参加献礼演出，贺总看完改过的《八一风暴》演出后，高兴地说：“这个戏现在好了，有了党的领导了，有了党的领导就有了灵魂。”
    贺总请总理看戏，我们也请总理看戏。总理亲切地说：“听说你们的戏写了个人物，又象我又不象我，所以我不看。你们不要写我，你们应该写毛主席，写井冈山。我不看你们的戏，但我请你们到我这里来作客。”周总理谦虚、崇高的品质深深地感动、教育了我们。
    我们又一次到首都演出这个戏，但已经见不到敬爱的周总理了。我们也听不到贺龙同志对现在演出的指示了。可是他对话剧《八一风暴》的关怀和指导，将永远铭记在我们心里！
〖-ZW/正文〗
