〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望发行更多更好的军教片
    编辑同志：
    从我们部队军教片的发行情况看，我认为，军教影片的摄制、发行工作步伐太慢，数量太少，涉及军事科学的面也很狭窄。这怎么能适应我军现代化建设的需要呢？我们广大指战员迫切要求摄制、发行更多更好的军教影片。
    大量摄制、发行军教影片，好处很多。它可以具体形象地宣传毛主席的军事思想，形象生动地宣传现代军事科学和现代战争知识，使广大指战员更好地了解、掌握现代战争的特点，有效地指导部队的教育训练，提高部队的军政素质。
    我们希望八一电影制片厂能够拍出更多的军教片，更好地为军队现代化建设服务。
    武汉部队政治部干事 唐义臣
    不必硬性规定看电视的时间和次数
    编辑同志：
    有些部队硬性规定每星期只能看两次电视，有些部队干脆规定只能在星期二、四或三、五的晚上看电视。有时电视节目很好，可是这天晚上规定不准看电视，要看就是违犯规定。有时电视节目一般化，或者过去看过了，大家也只好按规定去看。结果人人不高兴，个个有意见。
    我认为，领导上应该考虑战士的要求和爱好，不必硬性规定看电视的时间和次数，不妨把权利下放到连队，由连队自己安排。在保证战备训练、不影响集体活动的情况下，看电视可以灵活一些，好节目可以多看，差的节目可以少看或不看。有些安排在晚上搞的活动，如教歌、点名、班务会等等，可以安排在晚饭后至看电视之前进行，也可以挤在白天搞。这样充分利用时间，两不耽误、大家又都高兴，何乐而不为呢？
    沈鹰文 原昌
    连队看电影可以灵活掌握
    编辑同志：
    随着全党工作重点的转移，连队战士学习科学文化知识的热情非常高，普遍觉着时间不够用。战士们的学习时间哪里来？自己“挤”是一个方面，领导上“给”又是一个方面。
    就说看电影吧！有的影片已经看过好几遍了，连队为了强调统一和纪律，要求每次放电影除岗哨外都得去看。从提前集合到看完电影需二到三个小时。碰到这种情况，有的战士提出：“不去看电影，在连队学文化、学科学，行不行？”领导上总是不敢答复，说：“以前没这样做过。”
    我认为，军队当然应当有纪律、讲统一，不能各行其是。凡集体活动，如听报告、会操、表演、训练等活动，都必须参加。但业余文娱活动，就不一定要强求统一。特别是看过多遍的电影，还非要去看不可，实际上是浪费时间。时间的节约是最大的节约。我认为，碰到这种情况，可以满足部分战士的要求，在家自学。当然，留下学习也应有组织，真正是在学习，不能借故走东串西。
    五二九六四部队 邢芳贤
    编者按：
〖-ZW/正文〗
