〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎猛扑敌阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭怡祥陈渺华/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，我边防部队很多单位发扬“夜老虎”的战斗传统，利用夜暗，大胆地插入越军阵地和后方，出其不意地打击敌人，创造出光辉业绩。某团二营在夺取茶灵的战斗中，夜插班利，深入敌后八公里，大显“夜老虎”的威风，就是十分生动的一例。
    二月二十八日，边防部队某部在攻克高平后，奉命兼程北上，夺取茶灵，三月一日，当他们前进到茶灵以南的尧头时，受到敌人的阻击。敌人占据公路两旁的崇山峻岭，修筑了重重工事，构成了相当坚固的防御阵地。部队指挥员审时度势，决定派一支部队穿插到尧头和茶灵中间的班利，占领班利东北侧无名高地，从敌人背后往南打。这一艰巨任务，交给了一贯以“夜老虎”训练闻名的某团二营。
    二营接到这个任务时，正是三月二日凌晨两点钟。副团长向学华和营长杨德明带领全营沿公路冒雨前进。二营夜间训练有素。行进中，全营一公里长的队列没有一丝光亮，没有一点响声。只要远处有手电光一闪，全营马上沿公路卧倒，动作迅速而肃静。再加上雨声一直不断，敌人几处哨兵都没有发现公路上有队伍在行进。突然，一群水牛从小路跑到公路上，插进了队伍横冲直撞，情况十分紧张。指战员个个持枪在手，但没有一个人叫喊，也没有一个人打枪。大家迅速闪开路放水牛过去，部队继续静悄悄地冒雨前进。凌晨四点半，二营插到班利东北侧无名高地。各连迅速占领阵地，分别面向茶灵和尧头方向抢修工事，形成环形防御。
    公路两旁的村庄和山包都住有敌人，岗哨不少。可是，因为连续多日的战斗都发生在白天，敌人想不到我边防部队会雨夜穿插。直到天亮为止，敌人始终不知道二营已经插进了他们中间。
    三月二日拂晓，二营刚把工事挖好，就听到山下响起了炮声。他们向西一看，山下公路西侧九百米处有越军一个八五加农炮连的阵地，正在向茶灵以北我兄弟部队射击。向副团长和杨营长当即命令炮连做好射击准备，同时派副营长罗尚饮组织四连两个排进攻敌炮兵阵地。正当这两个排向山下运动时，被敌炮兵发现。敌人赶忙从山沟里开出一辆汽车来，要拖炮逃跑。决不能让敌人跑掉！我炮连四门迫击炮一齐开火，四发炮弹都在敌阵地中间爆炸。敌汽车司机跳车逃命，被弹片打死。敌炮兵阵地乱成一团。这时，各步兵连的六○炮先后开火，我炮团的榴炮也从后面打过来。敌阵地上的炮兵被打得死的死，逃的逃。四连二班的一个战斗小组，由何有伦同志率领陈杰、肖立军和赖日红，象下山猛虎，直扑敌加农炮阵地。当炮连的迫击炮弹落下来的时候，这几个英勇的战士也冲进了敌阵地。他们沿着交通壕搜索，见一个打一个，见两个打一双。残余的敌炮兵逃进阵地西面的石山缝里。何育伦等四人就追着打，打死打伤十多人，全组无一伤亡。
    在高地西北方向和正南方向一公里半处，还有两个敌炮阵地。就在二营向敌加农炮阵地猛烈攻击时，这两个炮阵地上的敌人，先后用各种火炮向二营开火。二营一面还击压制敌人炮火，一面向上级报告敌炮阵地座标，要求我炮团开火。在我炮火夹击下，敌人伤亡过半，很快就丧失了招架能力，残敌四散逃命。我后续部队从南面沿公路杀过来，把敌炮阵地占领了，缴获了各种火炮。二营顺着一条简易公路向西打，冲进敌人一个营的营房，又缴获了二十多辆汽车。越军炮兵一一八团的一个营，就这样被我消灭了。
    二营这次成功的夜间穿插，摧毁和攻占了敌一个炮阵地，压制了敌两个炮阵地，打乱了敌人的防御体系，造成茶灵以南敌人的混乱，为后续部队沿公路北上攻占茶灵创造了有利条件。
    本报通讯员 谭怡祥 陈渺华
    本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
