〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越寇陷入泥潭难以自拔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十六日讯 越南当局发动的侵略柬埔寨的战争，遭到了柬埔寨人民的英勇抗击，激起了各国人民强烈的谴责和反对。这使越南侵略者陷入严重的困境。
    越南当局在苏联的支持下，于去年年底对柬埔寨战动了大规模的“闪电战”，妄图“速战速决”，一口吞掉民主柬埔寨，实现其梦寐以求的“印度支那联邦”。但是三个多月来，越南侵略军虽然不断增兵，发动所谓“扫荡”、“清剿”等各种军事行动，仍然只能占领主要城镇和交通要道，而辽阔的农村和山区仍然掌握在柬埔寨人民的手里。具有英勇反抗外来侵略的斗争传统的柬埔寨人民，不畏强暴，不怕艰苦，在民主柬埔寨政府的领导下，正在结成广泛的民族、民主、爱国的统一战线，在辽阔的国土上开展抗越卫国的人民战争。他们采用分散游击、避强击弱的战法，从城镇到农村，从平原到山区，奋勇打击越南侵略军。他们炸毁桥梁、切断公路，截击敌人的运输车队，袭击敌人的据点，不断歼灭敌人的有生力量，使十多万越南侵略军顾此失彼，穷于应付。许多地方的越南侵略军被围困在孤立的据点中，只能靠空投补给粮食、弹药。
    在柬埔寨军民的打击下，越南侵略军深陷泥潭。为了摆脱困境，越南当局最近出动了几万名军队，由苏联空军的飞机空运到柬埔寨的西部和西北部地区，向柬埔寨人民的抗越基地发动大规模的“扫荡”，妄图在雨季到来以前“解决柬埔寨问题”。进行这一新的军事冒险的越南侵略者，正在遭到柬埔寨革命军和游击队英勇顽强的抗击。在西北部地区，革命军仍然切断了马德望到诗梳风的五号公路，并在波贝地区打击了越南侵略军。在菩萨、磅清扬地区，游击队也十分活跃。在西南地区，革命军和游击队仍然有效地控制着二号、三号、四号公路的部分地段。在茶胶、磅士卑、暹粒、磅同、柏威夏、上丁、腊塔纳基里、蒙多基里等地，革命军和游击队也不断打击和袭扰越南侵略军，使敌军遭到伤亡。
    越南侵略者不仅在柬埔寨战场上困难重重，而且在国际上非常孤立。柬埔寨人民的抗越卫国战争在国际上得到了广泛的同情和支持，强烈谴责越南侵略行径，要求越南从柬埔寨撤出侵略军的呼声遍及全世界。今年一月和三月，联合国安全理事会两次以十三比二的压倒多数支持要求越南从柬埔寨撤军的提案。而越南侵略军用刺刀制造和支撑的柬埔寨傀儡政权，不仅遭到了柬埔寨人民的唾弃，至今还是一个空架子，在国际上也没有多少人理睬。虽然苏联和越南四出活动，到处游说，但是，直到现在，承认这个政权的国家还很少。
    英雄的柬埔寨军民在抗越卫国战争中，尽管还要经历许多艰难和曲折，但他们的正义斗争一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
