〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进机关作风 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部军需部争当现代化建设的好后勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳部队后勤部军需部为适应工作着重点转移，努力改进机关领导作风，提高工作效率，扎扎实实为部队解决问题，争当现代化建设的好后勤。
    过去部队给军需部提意见最多的一条，就是办事不干脆，请示一件事，推来拖去老得不到答复，不仅影响部队工作，也影响机关的威信。为克服办事拖拉的作风，军需部大兴“说了算，定了办，不拖不推”的好作风，要求机关干部对部队提出的问题，有问必答，凡能当天办的事，决不拖到第二天去办，凡属自己工作范围内的事，决不推给别人办。给养科助理员孟繁德在部队了解战备工作时，部队向他反映连队炊事人员比较新，缺乏制作干粮的知识。一月十二日，孟助理员中途回机关时向科里汇报了这件事。科长唐曲文立即找资料，亲自动手编写有关制做干粮知识的材料，一月十四日编写完毕，十五日印刷出来，十七日就发往部队。今年农历除夕的上午，给养科接到为驻黑龙江某部发放储粮桶的任务。过去，象这样的事，既没说是“紧急发出”，又没规定具体发出时间，又赶上过节，放到节后办也说得过去。给养科改变作风，说干就干，立即做车皮计划，办理各种手续，打电话通知仓库装车。
    在转变机关领导作风中，军需部努力简化供应程序，提高工作效率，使后勤保障工作更好地适应部队现代化建设的需要。过去向部队发放物资，先主部队写出请领物资书面计划发到机关，由机关根据计划开出支拨单，再寄给有关仓库装车发货，这样转来转去，发一次东西最快也得五、六天。工作效率低，平时影响工作，战时就会影响部队行动，贻误战机，吃大亏。为使军需工作适应平时、战时的要求，军需部的同志解放思想，开动脑筋，认真研究简化供应程序的问题。大家提出，凡是计划内的物资，部队啥时要啥时给，不要部队来人到机关办，只要打个电话就行了。在时间紧、要求急的情况下，向下发放东西的手续也要改进，可以先发东西，后补手续。经过近两个月的实践，收到了较好的效果，既减少了机关忙乱现象，又大大方便了部队。一次，某部队搞军事潜伏训练，急需要一批皮衣皮裤。如果按照正常发放方法，先由部队提出书面报告，机关开支拨单，再寄到远离机关的有关仓库装车发货。这次坚决改变这种做法，接到部队电话后，就立即用电话先通知仓库发货，然后补办手续。今年二月，某师要进行一次严寒条件下演习，提出要补发和调换一部分皮手套，水壶、米袋和马装具等军需物品。为争取时间，把工作做在部队行动之前，被装科的同志打破过去把东西发到分管这个师后勤工作的某分部，再由分部发给这个师的常规作法，一边用电话告诉分部，一边用电话告诉仓库，直接把东西发给部队，减少了一个工作层次，比原来方法快了五天，既把后勤服务工作做到了前头，又为国家节约了车皮、人力。
    军需部的领导同志还一再要求各科尽量减少“门市部”的工作，多做“货郎担”的工作。在今年头两个月的时间里，这个部就先后派出五个工作组，走出机关下部队，调查研究。这样定指标，作计划，下达指示准头大了，为部队解决问题的决心就好下了。近年来，各部队农场陆续添置了一些农业机械，引进了一些国外耕作等方面的先进技术，生产条件有了较大改善，但增产的幅度并不大。究竟是什么原因？生产科的同志通过深入调查研究，和农场的同志座谈，找到了问题的症结：军农生产的机械化程度高了，耕作技术新了，而管理水平比较落后。为解决这些问题，生产科于一月份举办了由各农场领导人员和各部队分管生产的同志参加的科学种田学习班，聘请地方单位有关人员讲授了十一项国内外现代农业技术知识，使大家大开眼界，增强了提高产量和劳动生产率的信心。严冬，部队野营拉练或军事演习，战士们水壶里的水，由于保温问题没有解决，很快就结成了冰，带了水壶没水喝。去年底，军需部有几个同志参加部队军事演习，看到战士们急行军，满头大汗喝不上水，深感内疚。于是，被装科从卫生部门借来几个塑料输液袋进行试验，春节期间还坚持在连队检验试用情况，取得了较好的效果。袋内装一斤水，放在棉袄里边贴腹部，袋上设有一米多长饮水管，饮水时，将管噙在嘴里，边走边喝；水袋强度很大，战士们摸爬滚打挤压不破；能够帮助取暖，装入时水温为八十度，三小时之内可给人体补充热量，保证战士随时喝到温水，每个造价只有一元多钱。为尽快装备部队，助理员张纯人和沈阳市塑料公司的同志专程去上海学习生产无毒塑料的配方，现已定型投产。多年来战士“背着水壶喝不上水”的状况将要得到解决了。（芦松堂）
〖-ZW/正文〗
