〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记爱兵模范张玉田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健/曹锦华张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为麻地区十四号高地上，弹雨呼啸，烟火冲天，战斗打得异常激烈。
    云南边防部队某部一连指导员张玉田为掩护伤员转移而壮烈牺牲的消息在阵地上传开后，干部战士把对敌人的满腔仇恨注入枪膛，越战越勇。右脚被弹片打穿的火箭筒班战士许建云，已经上了担架，听到指导员牺牲了，大喊：“不要抬我，我要为指导员报仇！”猛地从担架上翻滚下来，双手捧着火箭弹爬着向前送，继续参加战斗。连长周金厚更是怒不可遏，他拿起冲锋枪，领着报话员、通信员、炊事员向敌猛打，接连击毙十多个敌人。整个阵地上，同志们前仆后继，冲向敌阵。在这不可阻挡的铁流面前，敌人阵地顷刻瓦解。
    战斗胜利了，打死了六十多个敌人，但干部战士的心情却久久平静不下来。大家以极其深沉的感情，怀念自己敬爱的指导员，追忆着他关心爱护战士、舍身抢救伤员的事迹。
    自卫还击作战前夕，张玉田正在忙着筹办结婚喜事。糖果、烟、茶办齐了，请新娘子来队的电报发出了，连队的干部战士忙活着办这办那，都想把指导员的婚礼办得热闹些。因为指导员由于工作需要，已两次推迟婚期，这次是喜事三办了。正在这时，自卫还击作战的命令下达了。张玉田和前两次一样，二话没说，毅然第三次推迟了婚期，以全副精力投入了紧张的战备工作。部队开进那天，他和连长分别把准备结婚用的喜糖，装满了两挂包，一路上，不断把糖塞给晕车的战士吃。全连同志有说有笑，非常活跃。
    张指导员对战士怀有深厚的阶级感情，作战中，不论条件多么艰苦，形势多么险恶，情况多么严重，总是把战士的饥渴冷暖挂在心上。他爱战士爱得深，为战士操心想得细。
    二月十八日，一连在攻占孟康的要地炮台山以后，张玉田从敌人遗弃的大量物品中，拣了一只背篓背起来。开头大家谁也猜不透指导员拣个背篓有啥用。过了两天，战士们才渐渐地看出了背篓的份量。自卫还击战斗打响后，一连一直担任穿插任务。战士们为了多带弹药，干粮带的不多。张指导员想到，随着战斗的深入开展，补给会越来越困难，应该注意保存干粮。在追击敌人的过程中，他把一些同志轻装减掉的压缩饼干和敌人丢下的米袋拾起来，装进背篓。每当一次战斗结束，战士们饥饿，干粮不能及时送上来的时候，他就把背篓往战士面前一放：“来，同志们吃干粮！”有一次，步谈机员刘安民在行军时遇到十几个越南群众，他们被越南侵略军害得流离失所，只能靠吃木薯，喝野菜汤度日。刘安民听了，就把身上带的几包压缩饼干全部送给了他们，自己饿了一天多，没吃一点东西。张玉田知道了，一面表扬刘安民说：“你做得对，中越两国人民是友好的，我们应当爱护他们。”一面从背篓里掏出一大包干粮递给了刘安民。还有一次，二排长季永进负伤了，两天一夜没有吃饭，张指导员知道后，就背着背篓，摸黑来到二排长的战壕里，拿出干粮送到他的嘴边。二排长心里很清楚，指导员跟大伙一样，也是两天一夜没有吃东西了，推让着说：“指导员，我不饿，你吃吧！”张指导员按着他的手说：“快吃吧，你负了伤比我更需要吃东西。”二排长禁不住流下了热泪，激动地说：“指导员，你背着干粮，自己却舍不得吃，光让给别人，真是我们的贴心人呵。”到张指导员牺牲的时候，这只背篓伴随他整整十一天，全连有多少战士和伤员吃过他背的干粮，感受过他深厚的阶级情谊啊！
    张玉田的背篓里，除了吃的，还经常装着几件雨衣。每当下雨的时候，他就给这些雨衣派上了用场。有一次，战士们在一片树林中露营，半夜里，突然下起了雨。张指导员看到身旁五个战士由于过度疲劳，还在雨地里睡着。他赶快把这几个战士叫醒，从背篓里拿出雨衣递过去，嘱咐他们用雨衣把身子裹严实再睡。这一夜，虽然下雨，战士们却很甜地多睡了一会。
    在战斗频繁的日子里，晚上，张玉田还一直坚持查铺查哨。一次，一连攻打孟康附近的两个高地，连续两天两夜没有睡觉，战士们都很疲劳。一下阵地，有的往树上一靠就睡着了，有的就睡在水沟旁。张指导员把大家叫醒，带到一个树木茂盛、茅草很厚的山坡上，对大伙说：“就在这儿铺上雨衣睡；为了战斗，我们每个人都要学会睡觉。”
    南下途中，有十一名战士从兄弟部队补充到一连。一路上，张指导员边走边和他们拉家常，了解他们想些什么，有啥困难，有何要求。当他了解到战士王爱春是个回族战士时，就亲热地对他说：“现在打仗条件差，对你们少数民族的风俗习惯，也照顾不到了，等打了胜仗，一定给你好好改善改善。”说罢，他又转身走到队伍的后面，叮嘱炊事班的同志，送饭时，不要把猪肉罐头分给王爱春，多给他弄点花生米。每当小王吃上适合口味的饭菜，就自然地想起了指导员的热心肠。
    张玉田对本连的战士这样情深似海，对兄弟部队的战士也关怀备至。某坦克团有个坦克手，在战斗中腿部负伤，掉了队。张指导员见了，立即把他扶进一个安全的山洞里，铺上毯子，让他休息。然后又冒着敌人的炮火，找来医生给他包扎。这位战士感动地说：“到了一连就象回到自己的连队一样。”
    在激烈的战斗中，张玉田总是冲锋在前，把危险留给自己，安全让给战士。有一次，他带领三排进攻一个高地，重机枪刚一架上，就遭到敌人的猛烈扫射，护板都中了弹，机枪手转移阵地十分危险。张指导员见此情况，毫不犹豫地爬出堑壕，前去抢救。子弹“嗖嗖”地从他身边穿过，他全然不顾，硬是把重机枪拖了过来，使射手脱离了危险，重新占领了阵地。
    三月一日上午，为麻地区十四号高地上战斗正在激烈进行。张指导员领着作为连预备队的二排向前运动，来到十四号高地右侧，命令大家立即展开，投入战斗。张指导员一边指挥战斗，一边查明情况，迅速向敌接近。正在这时，他发现连里有五名伤员在堑壕里等待抢救。他赶忙过去，询问他们的伤势，掏出急救包进行包扎。当他听说抢救组几次上来都被敌人的火力阻住的情况后，果断地命令二排以猛烈的火力压制敌人，掩护抢救组冲上来把伤员抬走。他端起冲锋枪，对准敌人猛扫。敌人的火力被压制住了，抢救组冲上来了。就在这时，一发火箭弹，在张玉田身旁爆炸。为了掩护抢救伤员，他献出了自己宝贵的生命。为了表彰他的英勇事迹，部队党委给他追记了一等功。
    本报通讯员 郑健
    本报记者 曹锦华 张凌霄
〖-ZW/正文〗
