〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变消极等待为积极主动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基层作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进机关作风，例如克服办事拖拉疲沓的习气，简化工作程序，经常深入实际倾听战士意见等，这是提高工作效率的有效途径，也是适应工作重点转移的需要。沈阳部队后勤部军需部和其它许多单位已经这样做了，并且取得了成效。他们的可贵之处在于，能改的立即改，暂时不能改的创造条件尽快改。
    可是，有些单位改起来却很难，总觉得这是“本本”上写的，那是上级定的，不能改。于是只要按“本本”上写的办，即使慢一点，时间拖得长一点，也心安理得，满不在乎，因为这是照“章”办事。“本本”上写的，上级定的，不适应工作重点转移的内容，要不要改，能不能改？这个问题只要坚持实事求是的精神，坚持实践是检验真理的唯一标准，本来是不难回答的。但如果存在上述思想，就会消极等待上级发新“本本”，定新章程，对自己职权范围内经过努力可以改进的办法，可以修改的“本本”，也一推了之。这种消极等待的思想，实在是改进机关作风的一大障碍。同时，还必须看到，这种上级让改我就改，上级不改我等待的思想，在其他工作中也是存在的，所以也是加快部队现代化建设的一大障碍。
    要把消极等待变为积极主动，很重要的一条就是要深入实际调查研究，经常倾听战士的呼声，这样才会有改进机关作风的迫切感，才会有提高工作效率的好办法。要使我们的思想、工作方法、管理体制、规章制度和领导作风等，尽快适应工作重点转移的需要，就要努力变消极等待为积极主动。
〖-ZW/正文〗
