〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连机智反伏击荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十分钟毙俘敌十六人其中四人是军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/孙志柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某团五连/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，云南边防部队某师在总结经验中，为某团五连一次漂亮的反伏击战编写了战例，同时给五连记了集体二等功。这个连在遭敌伏击的情况下，机智沉着，迅速变被动为主动，十分钟毙俘敌人十六名，其中四个是军官。
    二月二十四日深夜，五连象一支利箭射向敌人纵深，任务是控制要点，断敌退路。天则破晓，五连来到了一个狭长的山谷里，突然遭到左边山上敌人的猛烈射击。连长谢仁俊判断这是敌人预设的伏击，地形对敌有利，于我不利，必须迅速改变被动局面。他果断地带领二排向敌侧后迂回攻击，避免与敌人正面接触；又让指导员师子芳带领一排向左迂回，包围敌人，先围后歼。一排、二排利用天色朦胧的有利条件，快速到达指定位置，占领了有利地形，对伏击之敌形成了反包围，从被动中夺取了主动。四班和六班绕道逼近敌人，突然投出一排手榴弹，接着冲上去猛烈扫射，打得敌人死的死，伤的伤。我一排又冲到残存敌人背后，一阵猛打，揍得敌人只好举手投降。
    消灭伏击之敌以后，五连又继续前进，按时到达了指定位置，切断了敌人退路。
    （本报特约记者 范匡夫 本报记者 孙志柏）
〖-ZW/正文〗
