〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《奋起还击》在全国上映〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂和中央新闻纪录电影制片厂联合摄制的彩色纪录片《奋起还击》，已在全国上映。
    这部影片记录了我国广西、云南边防部队在忍无可忍的情况下，奋起自卫，还击越南侵略者的简要过程。影片揭露了越南当局在苏联唆使和支持下对我进行武装挑衅和侵略的罪行，反映了我边防部队英勇顽强、机智果敢，在我边境各族民兵和支前民工的支援下，连续打下谅山、高平、老街等三个省会以及同登、禄平等共二十多个越南城镇和战略要地，在这些地区给越南正规部队和地方武装以歼灭性打击，打击了越南侵略者的狂妄气焰，打破了它的不可战胜的神话，然后我边防部队信守诺言，全部撤回到中国境内，受到我国广西、云南边境各族人民热烈欢迎的生动情景。
〖-ZW/正文〗
