〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为战斗胜利贡献了力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击越南侵略者的日子里，后勤战线的广大科技人员、职工，为取得战斗的胜利，日夜奋战，贡献了自己的力量。
    战备背水囊
    一天上午十点钟，后勤装备研究院接到一个电话：边防部队在山岳丛林地带执行任务，吃水困难，要帮助他们尽快解决运水工具。
    枪声就是命令，战场上的需要就是科研项目。院领导同志和科技部研究了化工研究所前几年和地方有关单位研制的一种背水囊。这种背水囊是科研人员深入部队，经过反复试验制成的。它的最大特点是：重量轻，只有二点零五公斤；易折叠，人背、马驮、汽车拉，携带方便；容量大，能装水二十升，密封性也好。部队反映，在沙漠、高原等缺水地区背饮用水，很适用。会后，科技部计划处的同志很快找到一个背水囊。院长何流驱车一百多里路，亲自送到总后有关部门审查。经与有关工厂联系，开始大批生产。当背水囊运往前线后，受到边防部队指战员的欢迎。
    压缩干粮“工厂”
    前几年，装备研究院车船油研究所、军需研究所和地方有关部门研制的压缩干粮加工车，装备东北、华北、西北等部队，被誉为“小型流动压缩干粮‘工厂’”。
    一月初，为了加强战备，保卫边疆，有关部门把这种车装备给了我云南边防船队，并派出工程师、技术员和曾使用过这种车的某部三名战士前去帮助指导。工程师朱年华和技术员李西长来到边防部队某部驻地，就和部队同志一起研究安排参加训练的人员、时间，确定试验场地，一直忙到很晚。学习班开课后，他们发现不少参加学习的少数民族同志文化程度低，基础差，有的连简单的技术用语也不懂，教起来难度较大。为了使这些同志能尽快掌握操作技能，他们一边讲，一边手把手地操作，耐心讲解、示范。在训练的过程中，他们还针对有些学员缺乏食品加工卫生知识等问题，建议部队领导找教员讲卫生课，提高他们的食品卫生知识，保证干粮的质量。由于他们热心指导，仅用十五天就使四十多名同志学会操作和简单维修技术。同志们看到生产出来的大批压缩干粮，都热情称赞：科技人员急战备之所急，为保卫边疆贡献了自己的力量。
    棕榈油压缩饼干
    今年初，有关领导部门向后勤装备研究院军需所提出：生产战备干粮任务重，用油量大，进口的椰子油数量少，是否可以用棕榈油代替。这个所的领导同志把任务交给了给养研究室食品组。组里人员较少，手头还有科研项目，一听说是紧急战备任务，立即放下原来的工作，投入了紧张的战斗。有的查阅外国资料，有的到提供这种油的粮油进出口公司去调查，并对它的理化指标进行分析，很快了解了它的性能、用途。接着，他们设计了几种不同的配方，采用不同油脂品种试作干粮。在压制干粮的过程中，他们发现，加别的油面团很容易成型，而加棕榈油则很难成型。科技人员对这个问题进行了分析，发现主要原因是棕榈油的熔点比别的油高得多，在低温下易凝结，因此压块不成。根据这种情况，他们采取措施，提高和面的水与油的温度，严格控制饼干工艺条件，经过种种努力，使棕榈油的配件成了型，试制出饼干，经试验可储存两年以上，提供了压缩干粮用油的新途径，为战备作出了贡献。（杨海英）
〖-ZW/正文〗
