〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作画的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这么一个故事：古时候有个画师，收了三个学生。为了考察他们的艺术才能，画师就以“深山藏古寺”为题，让三个学生即席作画。第一个学生画的是整个寺院，四面是千仞高山，悬崖峭壁；第二个学生则画了古寺的一角，周围峰峦起伏，绿树掩映；第三个学生只画了山间的数小节逶迤石阶，溪边有一个挑水的和尚。结果自然是第三个学生获胜。
    古人说：“景愈藏，境界愈大；景愈露，境界愈小。”这是颇有道理的。譬如第三张画，虽不见近山浓涂，远山淡抹，更没有萧森寺院，雄浑古刹，但是那数小节石阶，就是深山的缩影；那个挑水的和尚，就是古寺的象征。画面的构思恰到好处，“藏”字跃然纸上。它的境界比起平庸无奇的第一张画，不知要大多少倍。
    俗话说：“诗中有画，画中有诗”。诗与画，都贵一个“藏”字。所谓“藏”，就是要曲折含蓄，耐人寻味，让读者和观众自己去思考，去琢磨，去联想，去回味。宋朝爱国诗人辛弃疾曾作过一首《丑奴儿》，含而不露，寓意十分深远。词写道：“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道‘天凉好个秋’。”这首词形象而生动地画出了一个面对破碎的山河，感到壮志难酬的爱国诗人的形象。“却道天凉好个秋”，这短短的一句，包藏着诗人多少忧愁和痛苦啊！人们肯定会联想：诗人为什么忧愁？又为什么有愁难诉，欲说还休？好的诗歌，不仅形象生动，扣人心弦，而且使人浮想联翩，后味无穷。
    应当看到的是，目前诗坛上曲折含蓄、藏锋不露的好诗虽有，但不多。有些同志作诗，满纸标语口号，通篇豪言壮语，平淡浅薄，味同嚼蜡，读后好比浮云掠耳，转瞬即逝，不能给人留下任何印象。
    我热切希望报刊上能有大批脍炙人口、耐人寻味的好诗出世！
〖-ZW/正文〗
