〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几部军教片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军教片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军教片是我们学习现代化作战的知识和经验的形象化教材。正确地使用这些教材，将会迅速而有效地促进我军的现代化建设。因此，各单位都应该重视军教片的发行和放映，并结合部队实际，进行学习和研究。
    这里，我们向大家介绍八一电影制片厂最近拍摄的几部军教片，希望能引起部队的注意，在军事训练中，重视运用这些形象化的教材。 ――编者
    《对原子武器的防护》
    影片介绍了核武器的性能及其防护的基本知识。
    影片首先介绍了什么是核武器，核武器的四种杀伤因素：光辐射、冲击波、早期核辐射和放射性沾染。并通过我国核武器试验时实地拍摄的影片资料，分别介绍和展示了四种杀伤因素的破坏能力和防护办法。
    影片还介绍了各种工事、地道、坑道等地下防护设施对核武器杀伤因素的防护能力，重点介绍了防空工事如何对原子武器进行“堵、排、滤、消”的措施。并通过一次防原子演习，作了具体的介绍和说明。
    《军用索道桥》
    影片简要介绍了某部队为了克服山地、江河障碍而创造的一种简便易行的军用索道桥。索道桥构造简单，便于架设，而且对空隐蔽。坦克、载重汽车、各种火炮等均可顺利通过。实践证明：索道桥的试制成功，是对我军建设的一个贡献。
    《识图用图基本知识》
    影片通过干部学习班的形式，介绍了识别和使用军用地图的基本知识。内容分两部分：第一部分介绍了如何识图，包括地图比例尺、平面直角座标的应用以及地物符号、地貌判读等。第二部分介绍了如何使用地图，包括怎样标定地图和确定站立点以及如何利用地图行进和利用地图研究地形等。
    《海上跳伞与救护》
    影片通过海军航空兵某部以远海跳伞为想定的一次演习，介绍了海上跳伞与救护的知识。
    在汪洋大海之中寻找一个人是很不容易的。那么，飞行员由于情况所迫在海上跳伞后，怎样才能尽快地寻得到、救得起呢？本片所要解决的就是这个课题。
    影片通过演习前的检查，介绍和展示了各种海上救生器材的性能和使用方法。并通过03号、05号、07号三名飞行员在不同时间、不同海域跳伞后，在不同情况下实地使用上述器材的经过以及指挥机关运用直升飞机、水上飞机、舰艇等装备，在海上民兵协助下寻找、援救三名飞行员的情况，进一步介绍了救生器材的实际应用和组织海上救护的方法。
    《军事气象》
    影片介绍了在现代战争中，冬季的冰雪，雨季的云雾、大风等各种天气对军事行动的影响。
    影片首先介绍了冬季的冰雪对通信、雷达、车辆起动、飞机起飞、步兵行军速度、坦克机动等的不同影响。同时用了一组德军在一九四一年十一月进攻莫斯科时，受到大风雪和低温的袭击，造成车辆开不动，枪炮打不响，冻死冻伤达十一万人之多的资料，说明低温、严寒对军事行动的影响之大。
    雨季也会给舰艇部队和航空兵的活动带来不少困难，特别给机械化部队的行动造成很大不便。由于雨季，使坑道、地下工事中空气潮湿，武器装备生锈。影片用了一组在第二次世界大战中，美军对日作战，因阴雨和道路泥泞使行军速度减慢，影响了军事行动的资料，形象地说明了这个问题。
    云雾、大风等都会给军事行动带来程度不同的影响：
    各种积云会影响航空兵的起降和飞行，雾会使能见度降低，在海上造成撞船事故。大风会造成军事设施和人民生命财产的损失，还会影响炮兵射击精度，对空降兵和核爆炸也都带来影响。影片用了部分资料说明了上述问题。
    各种天气既可以是军事行动的敌人，也可以是军事行动的朋友。许多天气都可以为军事行动所利用。影片也引用了我军和外军的部分战例说明了这个问题。
    影片可以使我军指挥员了解一些气象条件对军事行动影响的基本常识。
〖-ZW/正文〗
