〖ZQ/总期〗7767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托总统视察地震灾区
    铁托总统在南斯拉夫黑山共和国沿海地区四月十五日早晨发生强烈地震后，当天上午立即亲自到赫尔采格诺维及其附近地区视察灾情。他在视察后向铁托格勒电视台发表谈话说：南斯拉夫“各族人民、各共和国与自治省都应帮助黑山人民克服这些困难。”
    联邦政府已调拨大批毯子、帐篷、血浆、药品等救灾物资空运到灾区。南斯拉夫人民军派出直升飞机运送各种物资和医务人员，派出工程兵部队抢修被破坏的公路，并为灾区人民提供了迫切需要的帐篷、行军床等物品。各共和国与自治省以及各大城市四月十五日都已陆续派出医疗队和其他专业人员前往灾区参加救灾工作。
    据报道，截至十五日下午五点钟，震区又陆续发生了近百次余震，其中最强的一次为里氏六点二级。
    齐奥塞斯库总统访问安哥拉
    据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库在四月十二日至十五日对安哥拉进行了正式友好访问，同安哥拉领导人内图就双边关系和共同关心的国际问题进行了会谈。
    我乒乓球代表团前往参加世乒赛
    中国乒乓球代表团在副团长张钧汉、郑敏之率领下，四月十六日下午乘国际列车离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国首都平壤参加第三十五届世界乒乓球锦标赛。
    四月十六日离开北京的中国乒乓球代表团成员有：领队沈积长；教练员李富荣、庄家富、梁友能、林慧卿、张燮林、孙梅英、胡炳权；女运动员张立、张德英、葛新爱、曹燕华、童玲、杨莹、魏力捷、黄锡萍、阎桂丽、杨艳群；男运动员郭跃华、梁戈亮、黄亮、李振恃、施之皓、王会元、卢启伟、鲁尧华、陆元盛、张厚生。
    南朝鲜统一社会党支持南北对话
    据朝鲜中央通讯社四月十四日报道，南朝鲜在野党――统一社会党发表声明，主张朝鲜南北各政党、社会团体和知名人士应当参加南北对话。
    声明说，统一社会党对南北双方二月十七日在板门店进行第一次接触感到鼓舞，主张双方从民族的角度出发，早日克服不过是枝节问题的重新对话的顺序和形式上的立场分歧，进入实质性的对话。
    声明说，统一社会党决心今后仍为实现统一而热诚地努力。
    泰通知越不可把战争移近泰柬边境
    据泰国《新中原报》四月十六日报道，泰国武装部队最高司令森・纳那空上将四月十五日傍晚在私邸告诉记者说，由于越南和柬埔寨的战火已移近泰柬边境而威胁泰国东部的安全，泰国军事当局不得不向越南发出通知：“不可把战争移近泰柬边境”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
