〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全英羽手球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手顽强拚搏夺得三项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗栾劲、张爱玲分获男女单打冠军，徐蓉和吴健秋获女子双打冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆浩明薛永兴王文联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全英羽毛球锦标赛/附图片全英羽毛球锦标赛/成绩报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月28日讯 我国羽毛球健儿在1983年全英羽毛球锦标赛五个项目的比赛中，发扬顽强拚搏的精神，一举得三项冠军、两项亚军和五个第三名，为祖国赢得了荣誉。
    中国羽毛球队的教练是侯加昌和汤仙虎。
    比赛中获得奖牌的选手是：
    男子单打冠军栾劲（福建），第三名田秉义（湖北）；
    女子单打冠军张爱玲（上海），亚军吴健秋（江苏），第三名徐蓉（江苏）、李玲蔚（浙江）；
    女子双打冠军徐蓉和吴健秋，亚军林瑛（福建）和吴迪西（福建），第三名李玲蔚和韩爱萍（湖北）；
    混合双打第三名蒋国良（浙江）和林瑛。
    据新华社伦敦3月27日电 （记者薛永兴、王文联）1983年全英羽毛球锦标赛经过五天的激烈角逐，今晚在这里的温布利体育中心结束。在全部五个项目的比赛中，中国运动员共获得男、女单打和女子双打三项冠军，并获得两项亚军和五个第三名。
    图为栾劲获男子单打冠军。
    陆浩明摄（新华社稿）（传真照片）
    图为张爱玲获女子单打冠军。
    传真照片（新华社发）
    图为徐蓉和吴健秋获得女子双打冠军。
    陆浩明摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
