〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《莫斯科新闻》杯国际体操赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获两枚金牌和两枚银牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月27日电 中国男、女运动员今天在这里结束的《莫斯科新闻》杯国际体操赛单项决策中，共获得金牌和银牌各两枚，铜牌三枚。杨岳山获得本届比赛最佳外国运动员奖。在莫斯科河畔的体育宫内两次响起中国国歌，七次升起五星红旗。
    在强将云集的男子单项决赛中，十七岁的杨岳山获得男子跳马和单杠冠军。他在跳马两次试跳中，先后做了直体旋和团身前空翻转体一百八十度两个有较高难度的动作。在单杠比赛中小杨出色地完成了单臂空翻抓杠和连续三次单臂转体三百六十度这两个惊险的高难度动作，下杠高飘落地稳，获得了全场一片喝彩声，四个裁判不约而同地给他打了九点九○分。
    在今天的男子自由体操决赛中，杨岳山和王勇并列第三名，王勇还获得双杠第三名。
    在女子单项决赛中，中国十四岁的运动员刘金丽分别获平衡木和高低杠第二名。她沉着冷静，动作娴熟，受到观众的好评。
〖-ZW/正文〗
