〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行算账对比坚信党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务连宣讲三中全会以来重要文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成王忠民李文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想教育党的政策教育旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月1日上午，旅大警备区某部勤务连干部战士手里拿着家庭经济情况调查表，分班围坐在一起，畅谈学习三中全会以来重要文献的收获和体会，许多同志说：系统学文献就是好，它驱散了我们心头的疑云。
    学习中，勤务连党支部针对一些同志现实思想，分专题进行宣讲辅导，着重讲清：三中全会以来我们党做出了哪些重大决策，制定了哪些方针政策，这些决策和政策给全国各条战线带来哪些巨大变化。通过阅读文献和宣讲辅导，使全连干部战士明确三个问题：一是三中全会前后有些政策变了，社会主义制度没有变，现行政策更能体现社会主义制度的优越性。二是三中全会前后有些经营管理方式变了，建设四化、实现共产主义的大目标没有变，先进的经营管理方式更能有效地调动广大群众的积极性。三是三中全会前后有些致富的方法变了，国家得大头、集体得中头、个人得小头的总原则没有变，多种致富门路，更能促使全国人民尽快富裕起来。
    他们还运用干部战士从各自家乡寄来的三中全会前后家庭经济情况调查表，引导大家算细账，搞对比，座谈收获体会。据四十一名干部战士家庭经济情况统计，三中全会前平均每户收入六百元，现在平均每户年收入一千五百元，比过去增加九百元；三中全会前总存款数三千元，现在总存款数一万六千四百五十元，比过去增加一万三千四百五十元；三中全会前共有高档消费品（包括电视机、收录机、洗衣机、电风扇等）七十四件，现在有一百七十六件，比过去增加一百零二件。不算不比不知道，一算一比就开窍。干部战士从家乡谈到全国，从农村谈到城镇，越谈越感到三中全会以来的政策好，越谈越感到改革的路子走得对。（尹宪成、王忠民、李文海）
〖-ZW/正文〗
