〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南西原地区游击队歼灭政府军四十多人
    据民主柬埔寨电台援引来自越南的迟到消息报道，越南西原地区游击队一月份在邦美蜀、波来古等地歼灭政府军四十多人。
    日本将对苏联在远东配备SS―20导弹提出抗议
    据日本报纸报道，日本外相安倍晋太郎二十六日在参议院预算委员会上表示，日本将在下月于东京召开日苏高级事务级会谈上对苏联在远东配备SS―20中程核导弹一事提出抗议。
    澳大利亚群众示威反对核军备
    澳大利亚各主要城市的各界群众二十七日分别举行集会和游行，反对核军备。
    在墨尔本，参加集合和游行的有五万多人。他们举着的横幅和标语牌上写着：“不要核战争”、“现在就裁军”、“把钱用于人民，不要用于武器”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
