〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀共青团员”张海迪说：“如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去，成就会很快地死亡。”
    知识是张海迪的生命支柱。她在胸部以下三分之二的肢体瘫痪的情况下，勇敢地向命运挑战，自学了小学、中学的全部课程和英语、日语、德语、世界语，翻译了十六万字的小说和资料，还自学了医学和无线电知识，为成百上千的病人解除了病痛，帮许多人修好了电器。知识给她的病弱之躯倾注了生命的活刀。知识鼓舞着她沿着崎岖的人生之路披荆斩棘，勇往直前！
    知识是生命的活力，闪耀着智慧的光芒。青年人掌握了知识，就能在祖国的社会主义建设事业中发挥自己的聪明才智，让青春更加光彩夺目；老年人掌握了知识，就会“不用扬鞭自奋蹄”，为革命多作贡献，延长有限的生命；人人都掌握了知识，国家就会富强，四化的进程就会大大加快。
    知识使张海迪“站”了起来，虽“残”不废，成为社会有用之才。如果让无知、愚昧控制了头脑，即使作魄健全，也是一个精神上的“残废”者。
    让我们象张海迪那样，探索生命的真谛吧！（鲁选民）
〖-ZW/正文〗
