〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学文化学专业学科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视在干部中培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委采取措施，积极在干部中培养两用人才。
    这个团在战士中培养两用人才，曾荣立集体三等功。今年初，团党委总结检查工作，认为对提高干部的科学文化水平，在干部中培养两用人才下的功夫还不大。党委重温了近几年军委领导的有关指示，决定成立干部两用人才培养领导小组和干部文化学习教学组。他们挑选了六名具有大专文化程度的干部任教员，派出考察小组到六所大中专学校和一些专业技术单位参观见学，听取地方教师和专业技术人员对如何组织部队干部学文化、学专业的意见，对全团干部的文化程度进行检查分类，广泛征求了干部对办学的意见。在上级领导机关的帮助下，团党委订出在干部中加强文化学习，培养两用人才的三年规划和第一年的具体教学计划。
    团党委根据全团干部实际文化水平和今后部分干部转业到地方工作的需要，突出了三个重点：一是办好干部文化学习班。将小学毕业和经考核未达到初中毕业水平的干部编入初中班，将初中毕业和实际水平未达到高中的干部编入高中补习班。分别学习初、高中语文、数学、物理、化学四项课程，学制均为两年。每个单科学习结束时，经部队和地方有关部门考核，给合格者发单科毕业证书。参加初中班学习的干部结业后，进入高中班学习。二是以“连长、指导员之家”为基地，聘请地方教师和部队能胜任的干部任教，组织干部学习社会科学方面的基础理论知识。他们开设了哲学、政治经济学、心理学、管理学基础理论知识和社会发展史、党史等讲座。对参加学习的干部，每季度进行一次测验，年终全面考试。三是根据专业技术干部和机关干部的工作特点，分别编入战士专业知识学习班，既负责战士学习的组织领导工作，又和战士一起参加学习，经考核合格，上级有关部门批准，同样发给专业知识学习毕业证书。
    目前，干部们学文化、学专业、学科学蔚成风气。据不完全统计，已有一百二十五人订出了学习计划，干部与干部、干部与战士之间，还出现了一批学习竞赛对子。（程烈祥）
〖-ZW/正文〗
