〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少中间环节供应及时迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区后勤改革边防部队车船维修器材供应办法，提高了车船完好率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文化明志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应办法改革黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区后勤部改变车船维修器材逐级供应的办法，实行对边防部队自供到团和给边防一线连队配发车辆器材周转箱的新措施，解决了边防部队维修保养车船难的问题。
    过去，边防部队车船维修器材一直是由省军区发到军分区，再由军分区分发到达防团。一种器材从工厂发到连队，从装车、卸车到包装，要折腾三四次。省军区后勤部经过认真调查研究，决定从实际出发，改革逐级供应办法。自1980年起，经过两年的试点摸索，他们总结出由省军区直供到团和为边防一线连队配发车辆器材周转箱的新办法，并从1982年开始在全区边防部队中实行。
    这一改革给边防部队的车船修理保养状况带来很大改善。过去逐级供应，器材从省军区发到边防团队最快也需一个月，现在直供到团，快的五天，最远的边防团队也不过十天；过去边防一线连队没有车辆零配件，车辆时常“趴窝”，现在连队有了内装七十个品种、共二百一十余件常用和易损零件的车辆器材周转箱，一般零件损坏都能及时配上，恢复车况时间大大缩短。全区边防部队车辆完好率由改革前的85.6％提高到93.8％。同时，为国家节约资金三万多元。（陈文华、明志伟）
〖-ZW/正文〗
