〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对企业实行经济责任制的具体形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济责任制/理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业经济责任制是在国家计划指导下，以提高社会经济效益为目的，责、权、利紧密结合的生产经营管理制度，包括国家对企业的经济责任制以及企业内部经济责任制两大环节的多种形式。国家对企业实行的经济责任制在分配形式上基本上可归纳为三种类型，即利润留成，盈亏包干，以税代利、自负盈亏。具体有以下七种形式：
    一、基数利润留成加增长利润留成。
    二、全额利润留成。
    三、超计划利润留成。
    四、利润包干。
    五、亏损包干。
    六、以税代利、自负盈亏。
    七、集体所有制企业的自负盈亏。
    以上七种形式都是群众在实践中创造的，根据国务院最近通知：各地区、各部门必须从实际出发，对上述七种形式，选择一种实行，不论采取什么形式，都必须保证国家多收。
    （摘自2月9日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
