〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工交企业领导班子整顿取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部队伍的结构、素质正在发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工交企业领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月28日讯 记者从国家经委了解到，我国工交企业领导班子的整顿和建设取得了新的进展，干部队伍的结构、素质正在发生可喜的变化。
    在1982年开始的企业整顿工作中，各地区、各部门都比较重视企业领导班子的整顿和建设。到去年年底为止，已经调整和整顿的企业领导班子达六千五百八十九个，占第一批整顿企业总数的60.5％；其中大中型骨干企业的领导班子为八百零四个，占同类型企业的79.6％。
    调整和整顿后的企业领导班子，结构素质发生了变化，中青年知识分子的比例有了明显增加，在革命化的同时，向年轻化、知识化、专业化的方向迈出了可喜的一步。从大中型骨干企业的情况来看，这种进步具体表现在三个方面：一是成员减少了，班子精干了。这些企业领导班子的总人数由原来的六千九百六十六人，减为五千二百六十四人，减少四分之一。二是平均年龄降低了，由原来的五十一点二岁，降低为四十七点九岁，年轻了三点三岁。三是文化程度提高了，具有高中以上文化程度的成员所占的比例由原来的36.9％增加到55％，有技术业务职称的成员由原来的26.4％提高到41.1％。
    国家经委有关部门认为，企业领导班子整顿和调整取得的成绩是初步的，同党和国家的要求、同企业所承担的任务相比还有比较大的差距，而且地区、部门、企业之间的发展也不平衡，需要进一步抓紧这一工作。
〖-ZW/正文〗
