〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队装甲兵改革器材供应制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年节约开支一百五十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄济李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵器材供应制度改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵在经费压缩、武器装备不断增加的情况下，去年仅坦克（装甲车）器材消耗费就节约一百五十万元，并较好地保证了部队训练和战备任务的完成。这是他们在器材供应上进行改革的可喜成果。
    过去，这个部队装甲兵器材供应上一直采取吃“大锅饭”的办法，不少器材被使用单位领去大量积压，管理使用人员也大手大脚，浪费严重。1981年，他们学习了地方实行经济管理先进经验后，决定采取措施彻底改变这种状况。在广泛深入地进行调查研究的基础上，他们根据本部队坦克（装甲车）每年器材消耗的实际情况，拟制出各种车辆单车消耗定额，根据各单位的车辆数量和训练任务，下达器材供应的经费限额，同时还提出了旧品翻修和旧品上交的具体指标，并规定了奖惩措施。
    这个办法试行后，受到部队的一致欢迎，大家千方百计节约器材。某坦克团1982年同1981年训练时间一样，课目一样，训练成绩全部达到优秀，器材消耗费却节约了近万元。由于重视旧品翻修，仅坦克负重轮一项，去年就节约四十四万多元。实行器材经费限额供应后，干部战士增强了责任心，坦克损坏事故也减少了。（庄济、李谦）
〖-ZW/正文〗
