〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前西方世界的经济危机属于什么性质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机/理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九七九年和一九八○年以来，西方国家先后陷入了一场至今仍未摆脱的经济危机。这场危机属于什么性质？我国学术界有不同看法。
    很多同志认为，这场危机无疑是一场周期性的生产过剩危机。在波及范围、持续时间、企业破产数、失业人数、设备利用率等方面都是战后以来最严重的，生产下降幅度虽不是战后以来最严重的，但有的国家如英国、西德也超过了一九七四至一九七五年的危机。这是资本主义的基本矛盾，特别是生产的无限扩大趋势同广大人民群众消费能力相对缩小之间的矛盾日益积累和激化的必然结果，也就是资本主义再生产周期规律作用的必然结果。
    有些同志不同意上述看法，认为当前这场危机是非周期性的、结构调整性危机。一九七四至一九七五年危机之后，西方国家广泛地开始了经济结构的调整，使一些部门生产停滞、下降，整个经济发展速度放慢，未出现真正的繁荣。在这种情况下，发生了一九七八至一九八○年的第二次石油冲击和一九八○年以来的高利率冲击，打乱了这些国家的结构调整，削弱了投资势头，以至引起危机爆发。
    另外有些同志认为，分析这场危机的原因不能把周期性因素和非周期性因素截然分开或者对立起来，实际上两种因素是都起作用的，周期性因素是根本原因，非周期性因素是特殊原因，没有前者，这次危机不可能发生，没有后者，这次危机不可能这么深刻和严重。
    （摘自二月十四日经济学周报》）
〖-ZW/正文〗
