〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出切实行动尽快实现党风根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队坚决清退一百六十名“代培生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪委孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设实现党风的根本好转济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要尽快实现党风的根本好转，不能只是停留在口头上，而是要有切实的行动。特别是各级领导和纪律检查部门，要深入调查研究，在一定时期年有重点、有步骤地认真解决几个问题。象济南部队领导清退“代培生”问题这样，决心大，不怕得罪人，上下一起抓，就能很快收到效果。
    ――编者
    本报讯 济南部队党委和各有关方面坚持原则，互相配合，认真检查，坚决清退了一面六十名通过不正当关系入学的“代培生”。
    去年，济南部队纪委从调查中发现少数领导干部利用职权，违反招生规定，将自己的子女、亲属或上级领导的子女，未经考试合格，送到院校或各类技术人员培训机构代培，也有的培训单位利用自己办校的条件，将本校干部和职工未经考试合格的子女与正式学员一样插班学习。这样做既降低了学员标准，影响了教学质量，又给学校和培训机构造成了许多困难，在群众中影响很坏。为此，济南部队党委专门发出文件，要求将这些“代培生”一律退回原单位。文件发出后，受到广大干部战士的欢迎，但由于这项工作牵扯到一些领导干部，有人觉得“这台戏难唱”，有人说“规定好是好，就怕最后不了了之”。
    济南部队党委决心抓好这件事。他们要求领导同志一定要旗帜鲜明地支持纪委工作，凡是与自己有关系的“代培生”，要不讲情面，不搞特殊，带头清退。有位领导同志曾介绍一名干部子女到某校代培，文件下达后，很快接了回来。有位领导同志的亲属在外地代培，正当部队要派人去领时，她已主动回到部队。在清退中，有的人来找部队领导讲情，有的还找上级机关干预，他们都一一回绝。
    这次清退，各有关方面都能密切配合，不推诿，不拆台。某军政治部和纪委一起，先后三次发出通知，催促各级党组织从速办理。某军党委常委三次开会学习贯彻上级指示，不论是“前届办的”、“上面办的”、“兄弟部队办的”，只要是本部人员都认真清退。他们在短时间内就把十四名“代培生”全部接回部队。有关部门还积极提供情况，一起调查，共同做工作，从各种不同的渠道堵塞漏洞，保证清退工作顺利进行。接到各单位清退工作完毕的报告后，济南部队纪委又两次派人下去复查，督促清退不彻底的单位继续抓好落实。有关部门还作出规定，以后招收学员，审查、考核和毕业分配，均由政治机关统一管起来，堵塞随便接收后门学员这个漏洞。
    济南部队清退“代培生”的举动，确实得罪了一些人，但更多的人从中受到了教育、激励和鼓舞。许多同志反映，领导抹下脸来干真格的，转变党风大有希望。（纪委、孙其海）
〖-ZW/正文〗
