〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部的科学文化学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高干部文化水平/学习科学文化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学文化知识，战士需要，干部更需要。同样，培养军地两用人才，既要重视造就战士，更重要的是造就干部。这应该成为一条重要的指导思想。
    为什么提高文化水平干部更加需要呢？因为我们军队现在已经是一支诸军种兵种合成的军队，已经不是单一的军种单一的兵种了，因为现在和将来的战争已经不是我们经历过的那种样式的战争了。水涨船高，当然要求我们的干部要有很高的知识。换句话讲，干部知识不足，往往造成对马克思主义基本原理和观点理解得不准确不全面，造成工作上的失误和思想教育上的缺乏说服力、感染力，等等。正如胡耀邦同志在纪念马克思逝世一百周年的讲话中指出的：“在我们这样原来经济文化落后的国家，能否掌握现代科学文化知识，是决定建设成败的一个关键。”干部是军队的骨干。不掌握现代科学文化知识，就不可能把我们军队建设成为现代化正规化的革命军队，不可能使我们干部成为一个真正的共产主义者，也不可能领导好战士学习。
    值得重视的是，我们的现状，在需要与实际之间却存在着一个很大的距离。现在我们战士的文化程度就平均水平说一般比干部高，干部队伍中的基层干部的文化程度也有所提高。这种状况有它可喜的一面，从中可以预见到若干年后的前景，也就是说那时干部队伍的整个文化水平肯定要比现在高得多。但是，这是将来不是现在。现实的状况必须改变。干部科学文化知识不够，是我们军队的一个弱点，是我们的短处，不下决心，不花力气，是很不容易改变的。
    就是对于具有一定文化水平的干部，也有个继续提高的问题。知识是在不断的发展中，不会象颐和国中的石射老是搁着不动，尤其是最近若干年来，知识更新的趋势在加快。我们干部的知识需要不断更新和补充。我们不知道的知识要不断学习，以补不足。我们已经掌握的知识要不断更新，以便跟上发展。一劳永逸的事情是没有的，在干部科学文化知识的学习上，我们也应该有这样的认识。
    因此，我们要加强干部的科学文化学习。要有规划，还要有具体措施。战士的学习和干部的学习，干部学习中的在职学习和离职学习，学军事、政治和学文化，办补习班和各种形式的自修，等等，这些都要很好地统筹安排，做具体细致的组织工作。
〖-ZW/正文〗
