〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越军枪炮威胁下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东兴军民团结战斗共建文明镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗南昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一度弹痕遍地、断壁残墙随处可见的广西边防东兴镇，如今以崭新的风貌屹立在祖国南疆，被人们称为“钢铁堡垒”、“文明城镇”。这是当地群众与驻军某部二连共同努力的结果。2月间，东兴镇的代表出席了广西壮族自治区精神文明建设先进代表大会。
    1979年，越南侵略者曾向东兴镇倾泻了几千发炮弹，以后又不断地放冷枪冷炮袭扰，镇内外到处是弹坑。镇党委和驻军二连党支部共同研究，认为东兴的环境条件虽然特殊，但是社会主义祖国的每一寸土地都应该有社会主义的风姿，军民既要携手并肩抓好边防建设，又要抓好社会主义精神文明建设。二连积极配合镇党委对群众进行爱国主义教育，干部战士到工厂、学校，给青年和学生们讲祖国的历史，讲对越自卫还击作战中战斗英雄的事迹，一起给烈士扫墓，学习烈士的献身精神，通过多种形式的爱国主义教育，激发了边民们保卫家乡、建设家乡的热情。现在，全镇五千多居民都安心边防，适龄青年纷纷加人民兵行列，涌现出一百多个“御敌是英雄，生产是模范”的先进人物。
    在去年第一个“全民文明礼貌月”活动中，东兴镇军民一齐行动起来，扫除战争创伤，治理脏乱差，美化环境。二连把处于敌人枪炮威胁下的街道、公路的绿化任务包下来，铲杂草，填弹坑，种上一千多棵香蕉和树菠萝。界河边住有八户七八千岁的孤寡老人，战士主动把照料他们的担子挑起来，从去年初开始，定时上门挑水送柴，请医送药，从未间断。去年9月，台风袭击东兴，有八户人家的瓦片被掀开，战士们冒雨爬上屋顶修补。一年来，二连干部战士为东兴群众做好事达七千多件。在共建精神文明中，军民结下了更深的情谊，他们共同守边御敌，粉碎了敌人一次又一次的袭扰。（叶穗、南昌）
〖-ZW/正文〗
