〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老花迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传文陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美化环境种植花卉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，被评为广州部队和广州市绿化美化先进单位的广州部队空军某通信团营院里，繁花似锦，香气袭人。指战员们告诉来访的客人，这些成果和离休老团长颜福寿的辛勤劳动是分不开的。
    颜福寿是1945年入伍的老同志，在战斗中多次立功受奖，曾被上级机关授予“爱兵模范”等光荣称号。1980年离休以后，他看到营院里种树比较多，但花卉比较少，便把自己宿舍前荒地上的杂草清除干净，挖了两个蓄水池，捡来几十个旧花盆和破脸盆，种下了第一批菊花、大理花、海棠花和玫瑰花，他从早到晚在小花圃里忙碌。老伴说他成了“老花迷”，每顿饭要叫几遍才吃。有一次老伴让他到菜场买些菜回来，他走到半路，从广播里听到中午以前广州将受到台风影响的消息，便跑回家里，和家人一起把花搬到房子里。
    人勤花艳。两年过去了，如今颜福寿宿舍前的花圃兴旺起来。二三十种花卉争芳斗艳，吸引了不少干部战士前来欣赏。他热情地向大家讲种花技术，介绍各种花象征的品格，还让大家搬些花去装点营区。
    去年以来，颜福寿为同志们免费提供了价值六千多元的一千多盆鲜花。今年，他又提出每年免费供应团里一千盆鲜花，保持营院里一年四季鲜花常开。孙传文 陈小布RW：颜福寿；离休干部
〖-ZW/正文〗
