〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“踢”好自己的“告别赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天电视转播了容志行为一场告别赛，容志行雄风犹存，两度破网；有一次，他为了不伤对方守门员，宁肯失去进球机会，主动避让。观众无不为他的高超球技和“志行风格”鼓掌叫好。
    由球坛上的告别赛，联想到工作中的“告别赛”。比如干部在离休、退休、转业之前，老战士在退伍之前，某些精简单位的同志在调动之前的精神状态和工作表现，也可以称作别具一格的“告别赛”。多数同志在这种“告别赛”中表现根不错，但也有些同志表现得不大理想，甚至很糟糕。有的公开向组织伸手，提出种种不合理的要求；有的放任自流，不干工作；有的不顾影响，化公为私，等等。看到这样的“告别赛”，实在让人感到失望。
    “告别赛”的表现，是衡量革命战士觉悟高低的标志，也是对我们党性原则的考验。一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，一贯的有益于党和人民。为了发扬我军的光荣传统，为部队建设多做贡献，一切要离开或调换工作岗位的同志，应该象容志行那样，“踢”好自己的“告别赛”。              （刘汉中）
〖-ZW/正文〗
