〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部专业水平高部队训练成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬明李跃海李再新焦永革〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团领导达到两项技术等级
    本报讯 北京部队某坦克团七名领导干部都进过院校培训，平时又能勤奋自学，平均每人达到两项以上技术等级。团长杨广泰进过高级步校和装甲兵学院，近两年自学了上百本军事理论书籍和杂志，是坦克一级射手、一级无线电手、二级驾驶员。由于领导干部精通专业，抓起训练来指导有方，全团军事训练成绩突出。近几年他们在坦克分队专业技术考核中获军所属坦克分队第一名；北京部队抽考，团总分居全师第一；后勤处业务考核连获四项全师第一名。  （张敬明、李跃海）
    某汽车团干部都会开汽车
    本报讯 某汽车团过去有一些干部不懂专业技术，机关干部下连，常说外行话，影响了对基层工作的指导。团党委决心改变这种状况。近几年，在干部缺编的情况下，仍然坚持把“外行”干部抽出来，一批批集中轮训，新调进的干部，随时组织轮训。目前从机关到连队，所有干部都会开汽车，并领取了驾驶执照。干部懂得专业，部队的专业训练成绩扎实，完成任务出色，多次受到上级和配属部队的好评。（李再新）
    某团分队政治干部都是技术能手
    本报讯 济南部队某坦克团为了提高政治干部的军事素质，每月下发函授作业题，定期检查考核。分工政治干部抓通信专业训练，促使他们尽快成为内行；每年集中一段时间，组织政治干部搞专业训练。经过近一年的时间，在职的二十一名分队政治干部，都拿到了坦克通信专业技术能手证书。（焦永革）
〖-ZW/正文〗
