〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在会见美国众议院代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国应在平等互利基础上发展关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月28日讯 人大常委会副委员长彭真今天下午在会见美国众议院代表团时说，在发展两国关系上，中美双方应该从长远看，从全局看，这样两国关系中存在的障碍就可以克服。
    彭真指出，中美两国关系自从七十年代以来，由于双方的努力，取得了进展。但是，中美之间并不是一切问题都没有，还有一些障碍和绊脚石妨碍着两国关系的发展和改善。他说，台湾问题是发展两国关系的赘疣，也是两国关系的症结所在。
    彭真说，这个问题本来不成问题。因为中美上海公报、建交公报和1982年8月17日联合公报都承认台湾是中国的一个省，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，而美国政府也曾多次声明不干涉中国内政。既然如此，只要美国尊重中国的主权和领土完整，停止干涉中国人民统一祖国的大业，台湾问题就可以迎刃而解。他希望两国立法机构能为去掉两国关系中的赘疣而作出努力。
    彭真说，中美两国应该在平等互利的基础上发展关系，这对两国都是有利的。
    代表团团长、众议院议长奥尼尔说，美中关系在过去十年来取得了进展。我们希望进一步改善两国关系，希望在我们结束访问回国的时候，中美关系能变得更好。
〖-ZW/正文〗
