〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费心理学的实际价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费心理学/理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费心理学是专门研究消费者行为的心理活动规律的新兴学科。它涉及到心理学、经济学、社会学等知识，重点研究影响消费心理的各种自然和社会因素，经济发展中消费心理活动变化的规律以及消费心理的普遍倾向。随着我国商品供应的不断丰富，消费者的选择性不断加强，研究这门学科有很大的实际价值。
    （一）有利于生产部门按需组织生产。商品的生命在于销路，销路是否畅通，很大程度上取决于产品的设计制造是否想消费者所想、投消费者所好。掌握消费者心理，能使企业更好地发挥市场调节作用，按需生产适销对路的产品。
    （二）有利于商业部门按需组织供应。商业是联接生产和消费的桥梁，商业部门掌握了消费心理，就能预测消费者需要，并把需要信息反馈到生产部门，有效地组织适销商品供应；商业部门掌握消费者不同的心理特点，了解顾客的愿望、要求、爱好，还能进一步提高服务质量，恰到好处地介绍和推销商品。
    （三）有利于外贸部门提高竞争能力。各个国家、民族的社会条件和生活习俗不同，消费心理的特点也不同，因而我国的外贸商品也要根据输入国家消费者的爱好进行设计制造，商品的样式、包装、色彩都不能忽视。
    （四）有利于国家指导群众消费。由于旧风俗和西方生活方式的影响，也会产生不健康的消费心理，如讲摆场、比阔气，挥霍浪费等。掌握各种消费者的心理，可以鼓励健康有益的消费需求，限制某些不健康的消费需求，引导群众建立适合我国国情的消费方式。
    （摘自3月7日《世界经济导报》，作者谭健中）
〖-ZW/正文〗
