〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代文明中财富的创造日益取决于智力劳动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力劳动/理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁学良同志在《知识、知识分子在现代社会中的作用――马克思观点回顾》一文中，引证了马克思在《政治经济学批判（1857―1858年草稿）》中的观点，指出：社会越进步，文明越发达，社会生活过程的条件就越是受到人类智力的控制并按照这种智力得到改造。
    文章指出：二次大战以来，发达国家第三产业人数剧增，超过了主要从事自然资源开发和产品加工的人数，越来越多的人得以从直接生产过程中游离出来，从事更高形式的劳动，深刻地反映了智力劳动是现代劳动演变的主导潮流。即便是物质生产劳动，其智力因素的比重也逐渐大于体力。苏联统计资料表明，在初等机械化生产中，工人的体智力支出比为80∶20；中等机械化生产使这个比数变为40∶60；而在一般自动化生产中，则是20∶80。日本六十年代初新兴的化学工业中操作部分的机械化、自动化达到68％，自控化达到38％；工人由体力作业变为监视作业的部分达76％。
    当代经济学家把投入教育的资金叫做“人力资本”。世界银行《1980年度世界开发报告》综合多国情况后指出：“教育方面投资的经济收益是很高的，往往大大超过实物投资”。在人均收入低于一千美元的十多个发展中国家，前者收益率是20％，后者15％。发达国家更是如此，美国本世纪前六十年里，人力资本利润增长了7.5倍，而实物资本利润只增长了3.5倍。这是因为，人们参加发明创造和合理建议的程度，与他们的知识文化程度成正比。我国成都一个有职工610人的厂，办“优选法”、“统筹法”管理学习班，花费资金410元。在一年内全厂共实现推广“双法”的成果243项，创价值25300元，平均每人收益41.4元。如果全国职工每人都能有此收益，一年可以增创价值40亿元。这些都有力地证明了知识、科学是现代财富最巨大的源泉。
    文章还说：现代世界的每一项重大进展，不论是基础理论的重大突破、新的生产技术和管理方法的问世，还是新能源的利用、尖端产品和新式武器系统的出现，无一不说明：国家的强大、民族的繁荣，并不单纯取决于领土的广狭、矿藏的贫富和人口的多寡，而是越来越取决于这个国家的人民是否普遍具有较高的文化教育水平，是否拥有多科出类拔苹的知识人才，科学规划和组织是否富有远见。
    （摘自3月16日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
