〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭战线传来捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国地方煤矿提前三年达到六五计划产量指标，统配煤矿提前完成今年首季度生产任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炭工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家规定，到1985年，地方煤矿的原煤产量指标为三亿一千五百万吨。
    地方煤矿包括省、地、县办的国营煤矿和社队办的集体煤矿。两年来，国家采取了一系列政策，扶持地方煤矿的发展。仅去年，中央和各地用于地方煤矿维持和扩大再生产的资金就达十多亿元，使煤矿的生产条件和技术面貌得到了改善，生产能力有了很大提高。山西省地方煤矿从1981年以来，原煤产量每年增长一千万吨，两年外调煤炭近六千万吨。
    提前实现六五计划地方原煤产量指标的有十六个省、市、自治区。它们是：北京、河北、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、江西、山东、河南、广东、湖南、湖北、四川、贵州、陕西、甘肃。
    据新华社3月28日讯 （记者黄奉初）全国统配煤矿今天完成今年第一季度原煤生产计划。
    记者从煤炭工业部生产调度室墙上挂的统计牌上看到：从1月1日到今天，全国统配煤矿共生产原煤八千五百七十万吨，提前三天完成第一季度生产任务，占全年计划的24.1％，洗精煤产量为一千二百一十五万吨，开拓掘进进尺为十六万九千八百四十八米，分别提前五天和六天完成第一季度计划。
〖-ZW/正文〗
