〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究“效费比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，需要用于建军和战备的费用越来越多，国防建设需要和可能的矛盾日趋尖锐化。这就迫使人们对于一切军事费用的开支，都要详细计算，力争做到以最小的代价换取最大的效益。用经济学的术语来说，就是要讲究“效费比”。
    对于这个问题，世界上一些经济发达的国家早就开始注意了。美国在六十年代出版了一本书叫《核时代国防经济学》，作者主张从经济角度看国防问题，强调在编造国防预算、制定军事政策和行动方针时运用经济分析的方法，选择费用和效益比例的最佳方案，做到有效地使用资源，以便从既定的国防预算中尽可能获得最大的国防安全。当时的美国总统选择了会计师出身的麦克纳马拉克当国防部长。这位国防部长以大胆革新的精神，把企业部门的一套成本核算制度带进了国防部。他从降低国防费用和提高军事效果出发，改革了许多组织体制和管理制度，建立了统一的后勤服务中心，对军费开支进行系统而深入的计算和审查，严格规定只购买军队最需要且又适用的东西。同时，他还强调从作战效能和经济效益两个方面考虑武器装备的研制问题，大力发展造价低，实用价值大，而又节约人力和管理费用的武器系统。为了削减管理费用，他精减了臃肿的行政机构，取消了许多不必要的活动，支出了民用经济部门更能有效利用的财产。麦克纳马拉采取这些措施的唯一目的，用他们自己的话来说，就是用有限的国防经费去获得和保持其国家所需要的有效的战斗力量。
    由于十年动乱的影响。左我们一些同志中形成了一个很不好的习惯，那就是花钱办事动不动就来个“不要算经济帐”。经济帐一不算，不知浪费了多少资财。邓小平同志说，注意经济效益是经济工作的一条十分重要的方针。赵紫阳同志也说，经济工作的核心就是提高经济效益。这些意见，无疑也适用于军队工作。最近，洪学智同志在全军参谋长会议上讲了一句很精辟的话：“花钱是一门艺术。”现在我们一方面经费很紧，一方面又漏洞不少，损失浪费很大。为了做到用有限的财力尽可能把军队的事情办好，很重要的一条就是提高国防经费的经济效益。
    讲究“效费比”是一门科学。在军事技术如此复杂的今天，要想在各项费用和效益之间都能做到最好的权衡，单靠直觉很难准确地作出判断。因此，加强军事经济学的研究和提倡运用系统分析的方法，势在必行。
    讲究“效费比”不完全是花钱越少越好。花钱多少，效益如何，是一个问题的两个方面，必须一起加以考虑。不考虑费用而一味追求最大效益是不对的，不顾军事上的需要而一味追求减低费用也是不行的。我们讲“效费比”的最终目的是尽量提高经费利用率，把有限的国防经费转化为实际的国防力量，以保证完成我军抵抗侵略、保卫祖国的战斗任务。因此，我们应当从实际出发，对费用和效益作全面的客观的分析，遴选两者之间的最优比例，只要我们大家都从思想上重视起来，增强讲究“效费比”的观念，养成算经济帐的习惯，并且注意培养这方面的专门人才，做好组织领导工作，是可以很快见成效的。
〖-ZW/正文〗
