〖ZQ/总期〗9209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照党员标准检查自身存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军机关党员干部轮训边训边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部轮训武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军领导机关在党员干部轮训中，联系实际，边训边改，取得明显效果。
    这次以学习新党章为主要内容的党员轮训一开始，军政委就当众宣布：“我们不能只是把问题说在嘴上，记在纸上，要边训边改，问题一经查出，立即着手解决。”军党委成员带头对照党员标准，检查自身在党风上存在的问题，然后进行综合分析，研究切实措施，区分轻重缓急加以解决。
    轮训中，有些同志反映军党委在落实知识分子政策和实现干部“四化”问题上跟不上中央的步伐。军党委立即分析检查了这方面存在的“左”的影响。原来曾把一些文化程度较高的干部列为转业对象，这次重新复议，根据实际情况，作了适当调整。新调整的师团领导班子的方案增加了大学生的比例。后勤机关有三名大学毕业生，分配工作后长时间没定职，这次很快给他们下达了任职命令。原来有三名大学毕业生分配到部队后用非所学，这次也作了调整。
    军领导机关还针对基层反映开会多、文电成“灾”的问题，研究了改进措施。例如：原计划今年第一季度召开五个会议，常委议定砍掉了四个。原来司令部计划对十几个训练课题分别召开现场会，现决定半年后开一次会，讲评工作，总结经验。同时，机关改变过去那种任务不清，责任不明的状况，建立了机关人员岗位责任制，半年和年终进行评比，做到奖惩分明。
    对一些部门和少数人中存在的不正之风，也认真进行清理和解决。例如干部子女非正常招工或入学的，目前多数已按政策规定作了处理。有的同志占用公款公物，也主动退赔，共退款九百多元，退物近百件。领导干部家属子女私事用车和医疗拖欠的费用，已全部交齐，并对今后家属子女用车、吃药作了严格规定。两年来超出规定搞招待的，按“谁出主意谁出钱”的办法补交，并规定今后不推以任何借口请客吃喝。群众反映机关在发放紧俏商品票证中有不良倾向，后勤部有“关部门马上研究出堵“洞”措施，公布于众。（熊焰、连俊义）
〖-ZW/正文〗
