〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让效益观念植根军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，军队改革和建设成效显著，各项工作扎实有效开展，呈现出整体推进、协调发展的良好局面。展望未来，军队人大代表认为，推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展，必须进一步提高军队建设的效益，使我们前进的步子更大一些，战斗力提高得更快一些，工作的指导性和科学性更强一些。
    （一）
    “当求真务实之风吹遍军营时，与之不协调的个别现象也不容忽视。比如，有的单位实施一项重要工作，往往先考虑来人接待、会场布置，对场地反复修整，打扫卫生一遍又一遍，动用了不少人力物力，也耗费了不少精力和时间。”一位代表如此列举不讲效益的现象。
    “工作再重要，也不能不计成本，不顾及投入和产出。讲求效益，是社会发展的一条基本准则，军队建设同样不能例外。”一位代表说，军事演练重要不重要？非常重要，但如果费力费时修建参观台就没有必要了。因为演练成功不成功，跟参观台没多大关系。
    还有很多重要工作，也不能不计成本。李学智代表举例说，有限的经费投向哪里，也检验着我们是否务实。还有时间与精力的投向。如果集中精力钻研学习、埋头工作，部队建设肯定起色大；如果老琢磨如何出名挂号、对付检查，大好光阴就浪费了。就部队建设来说，一寸光阴何止一寸金！每分每秒都与打赢有关，都关乎使命完成。
    不少代表认为，求真务实的“实”，就是实现资源优化配置，就是现代化建设的实效，就是经得起历史检验的实绩。在这个问题上，必须有更深入更清醒的认识，必须有更具体更扎实的行动。
    （二）
    请看下面两项决策是否科学：其一，某边防连队环境恶劣，根本不适宜植物生长，却年年植树，年年成活不了。其二，某步兵团驻地蔬菜副食品价格很便宜，却花很多钱建养殖场，结果自己生产的肉蛋，成本比市场价格还高。
    “若是单从效益角度分析，这两项决策都不够科学。”一位代表说，不尊重科学，不深入调查分析，靠习惯思维决策，靠一个人或几个人想当然，就会造成各种各样的浪费。对重大项目和大宗经费开支，事前必须充分进行可行性论证，广泛听取各方面意见，特别是多听听专家的意见，要有翔实准确的数据作依据，再由党委集体决策，确保把每一笔钱都用到部队建设最急需的地方，用在提高战斗力上，用出最佳效益来。
    “科学决策，就是要讲事实、讲数据。”徐粉林代表说，军事工作更需要用事实和数据说话。比如，如何评估战斗力？你说训练过硬有什么标准？能不能在未来高技术战争中履行使命靠什么检验？过去靠“米数”、“环数”、“秒数”就基本解决了，现在靠什么？这些问题都必须有依据。
    军事资源不可再生，使用时必须有成本意识。各种装备的“摩托小时”很宝贵，战士的服役时间很宝贵，各级指挥员练指挥的时间更宝贵。如果各级党委对每一次演练、每一场演习都科学决策，部队的战斗力就会大幅度提升。
    决策与效益，是直接的因果关系。有的单位之所以决策失误造成浪费，一个重要原因就是从个人或小团体利益出发进行决策，很少考虑科学不科学。针对这种现象，王振西代表认为，必须建立一套可供操作的决策机制。决策前，要有一套制度“卡”着；决策后，跟踪问效；发现失误，追究责任，进一步消除决策失误而无人负责的现象。
    （三）
    没有规矩不成方圆，没有规矩也就没有效益。傅健安代表强调，提高效益，必须坚持科学管理，严格管理。个别单位把条令条例和规章制度等抛在一边，今天一个“新”点子，明天一个“新”口号，表面上轰轰烈烈，实际上人为造成忙乱，浪费了大量人力、物力、财力。这还只是看得见的损失，还有看不见的机会成本、时间成本的付出。做无用功，对官兵们的工作积极性影响很大。
    不坚持科学管理，一个重要原因是经验主义。有的干部习惯于凭经验办事，结果，过时的经验往往造成新的浪费。君不见，有的干部一年到头忙忙碌碌、辛辛苦苦，算算账，干的事对部队建设有益的、跟打得赢有关的没几件。很多代表呼吁，这样的汗水再不要白流了。
    还有的代表认为，一定要坚持层次领导、按级负责。在实际工作中，个别单位会出现政出多门、多头指挥等现象。各级机关应把属于基层的日常工作安排权、经费物资的管理使用权等真正还给基层，调动基层积极性。
    方仁迎代表认为，要使部队建设健康有序进行，就不能脱纲离谱。部队方方面面的工作，从标准、内容到重点、要求，条令条例和各项规章制度都讲得明明白白，规定得清清楚楚，只要老老实实地抓落实，部队建设水平就能不断提高。
    （本报北京3月10日讯）
    本报记者 杜献洲 李学勇
〖-ZW/正文〗
