〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵与政协委员同庆“三八”等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬/陈平溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵与政协委员
    同庆“三八”
    3月8日，担负政协委员住地警卫任务的武警北京总队七支队官兵与参加会议的女委员们欢聚一堂，同庆“三八”妇女节。支队抽调文艺骨干，精心编排了带有浓郁“兵味”的文艺节目，官兵们富有激情的表演，赢得了委员们热烈的掌声。
    （马敬、陈平溪）
    军嫂欢度妇女节
    为庆祝“三八”妇女节，成都军区某团组织来队军嫂开展了“军嫂厨艺大比拼”、“丈夫事业知多少”知识竞赛、文艺晚会和“夫妻情歌对唱赛”等一系列丰富多彩的文化活动，让她们在军营度过了一个愉快而又难忘的节日。
    （蔡讲波）
    老战士书画研究会
    献艺边防
    日前，广西军区老战士书画研究会5位老战士带着60多幅作品，深入广西防城港某边防团巡回展览。此次巡展的作品是老战士们在各类书画展中的获奖作品，充分展示了祖国改革开放所取得的伟大成就，具有较高的思想性和艺术性。巡展期间，老战士们还向部队赠送了一批书画作品，受到官兵的热烈欢迎。
    （曹学兵、舒军）
    “学雷锋标兵”
    基层巡回演讲
    日前，某装甲团组织团队的9名“学雷锋标兵”成立学雷锋标兵事迹报告团，深入各小远散单位进行巡回演讲，收到较好的教育效果。标兵们岗位成才、无私奉献、乐于助人的先进事迹深深地感染了官兵，大家一致表示，要向标兵们学习，做新时期雷锋精神的传人。
    （王兴海、刘建伟）
    新兵漫画展描绘“爱兵情”
    近日，武警新疆某部新战士李庆伟举办了名为“爱兵情”的个人漫画展。李庆伟自幼喜爱绘制漫画，入伍以来，带兵人关心爱护新战士的感人故事激发了他的创作灵感，利用业余时间绘制了《班长的手》、《你的笑很重要》等35幅漫画。作品形象直观、通俗易懂，成为部队尊干爱兵教育的生动教材。
    （李治民）
    英模故事
    激励官兵战斗精神
    为培育官兵的战斗精神，广州军区某舟桥团近日收集了发生在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争和抗洪救灾中的100多个英模故事，并制作成光盘下发各个连队，供官兵阅读学习，收到良好的教育效果。
    （王列伟）
    文化活动
    为野营拉练加油鼓劲
    第二炮兵某训练团在为期6天的野营拉练期间，组织官兵创办战地快报、开通战地小广播、观看战争题材影片、与驻地群众联欢，形式多样的文化活动，既丰富了业余生活，又鼓舞了部队士气，保证了拉练任务的圆满完成。
    （刘恩升、陈群彦）
    小报《特运战线》
    成为官兵创作园地
    为培养官兵写作兴趣，某部自筹资金创办小报《特运战线》，开设了“工作动态”、“身边典型”、“文学苑”等栏目，鼓励官兵积极投稿。截至目前，《特运战线》共出版31期，刊发官兵撰写的稿件558篇，有效地提高了他们的写作水平。部队近日参加天津市组织的读书征文活动，推荐的15篇文章有11篇分别获得一二三等奖。（姚贵）
〖-ZW/正文〗
