〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二位委员围绕构建和谐社会、民主法制建设、发展两岸关系等问题作大会发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席
    新华社北京3月10日电 全国政协十届三次会议10日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。12位委员先后就构建和谐社会、民主法制建设、发展两岸关系等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    今天会议的执行主席是张思卿、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、李蒙，会议由黄孟复主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    吴国祯委员代表台盟中央和全国台联发言时表示，坚决拥护胡锦涛总书记就发展两岸关系所作的重要讲话，坚决拥护全国人大制定《反分裂国家法》。我们相信具有光荣爱国主义传统的广大台湾同胞，将会与祖国大陆人民一道，共创和平、发展、统一的光明前景。
    王淑贤委员代表全国妇联发言时说，在构建社会主义和谐社会过程中，必须认真贯彻男女平等基本国策，关注两性发展的均衡状况，进一步在法律、法规、政策上给予积极的保障。
    陈漱渝委员认为，构建和谐社会必须依靠中国共产党的坚强领导，必须大力加强思想道德建设，在宣传构建和谐社会过程中必须发扬马克思主义学风。
    景天魁委员说，目前解决收入分配问题的时机已成熟，可以选择相对便于操作、议论比较充分的事情入手。要通过理顺收入分配关系，建立起在市场经济条件下保证社会公正公平的利益平衡和协调机制。
    索丽生委员代表民盟中央发言时建议，在构建和谐社会中，必须多管齐下，理顺收入分配关系，尽快确立科学的政绩评估体系，尽快确立合理、公平、共享的收入分配原则，尽快提高劳动者收入在GDP中的比重，尽快强化再分配手段。
    李利君委员在发言中就改革现行财政体制，加大源头治理腐败力度问题提出建议，要立足全局，着眼于解决深层次问题，加大对预算外和其他体制外资金的治理力度，进一步加强财政资金预算监管，完善现行财政转移支付制度。
    张宝明委员在发言中分析了我国煤炭安全生产的严峻形势，提出切实加强对安全生产工作的领导，健全完善各级安全生产责任制；加强煤矿瓦斯治理和小煤矿整治力度，严禁超能力生产；改革和完善体制、机制，加强行业管理和宏观调控等建议。
    黄景钧委员发言时提出，要进一步优化青少年成长环境，在中小学生中加强思想道德和法制教育，社区对社会闲散青少年和单亲青少年要加强教育和管理，加强对流浪儿童的社会救助和管理，大力开展对罪错未成年人的挽救和帮教、矫治工作。
    徐善衍委员代表中国科协发言时说，构建和谐社会应进一步发挥社会团体的作用。建议进一步推动我国社会组织结构“政社分开”的调整步伐，加强对社会团体的引导扶持、科学管理、规范行为，鼓励支持专业类社团积极承担决策论证、专业咨询等职能，从法律法规层面明确政府和社会团体的各自职能。
    贺F委员代表民进中央发言时，建议对加快民族地区发展作进一步的战略思考和适当的政策调整。要加强对民族地区经济社会发展的总体指导和协调，加大财政支持，引导和鼓励非公有制经济参与民族地区经济开发，研究制定民族地区资源开发补偿政策，集中力量解决人口较少民族的贫困问题。
    蒋丽芸委员说，要发挥香港融资功能，积极参与中部地区国有企业改造；发挥制度优势，全面拓展香港与中部地区在服务业领域的合作；发挥香港贸易大港作用，提高中部地区经济的外向度；发挥机制作用，建立香港与中部地区长期稳定的合作关系。
    陆波委员在发言时提出，促进和巩固澳门的社会和谐，必须处理好区内和区外两个大的方面的关系。一方面要处理好“一国”与“两制”的关系，这是促进和巩固澳门社会和谐的重要保证；另一方面要协调好特区内部的各种关系，这是促进和巩固澳门社会和谐的基础。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、丁光训、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、李兆焯、张怀西出席会议。
〖-ZW/正文〗
