〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余时间是“金矿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱生军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余时间是“金矿”
    ★有这样一个故事：很久以前有一个厨师，一直想把自己积累的烹饪秘方和技艺传授给儿子，但白天工作忙，下班后又觉得来日方长，结果就这样一天拖一天，什么也没有传授给儿子。一天他觉得身体不适去了医院，体检后医生告诉他得了不治之症，最多只能活3个月。强烈的危机感促使他白天忙着治病，晚上加班加点整理秘方，给儿子传授技艺。3个月后，秘方整理好了，儿子也出师了，可他却没有病倒。他又去找医生，医生才抱歉地告诉他当初是误诊，他得的只是普通的伤寒而已。这位厨师听了并没有生气，而是激动地握住医生的手说：“多亏你们误诊，否则我的技艺恐怕就失传了。”
    简单的故事蕴含了一个极其深刻的道理：许多人之所以一生碌碌无为，固然有许多原因，但最根本的一条是对时间缺乏紧迫感和危机感，无端放弃业余时间，最终落个“徒有凌云志，老大万事空”的结局。古往今来，多少事实证明：业余时间“生产”着伟人，也“批发”着懒汉、酒鬼，甚至是流氓和罪犯。
    鲁迅先生在评价自己的写作成绩时曾轻松地说：“我只不过是把别人用来喝咖啡的时间用在了写作上。”鲁迅先生正是利用了千千万万个这种“喝咖啡”的时间，奋笔疾书，为我们留下了几百万字的文学瑰宝。高尔基年轻时曾是一个报童，他白天忙着卖报，卖报间隙和晚上却孜孜不倦地自学写作，最终成为前苏联“最伟大的人民文学家”。由此可见，一个人若想成功，就必须懂得珍惜和利用好业余时间。
    我们身在军营，八小时以外和节假日大都是属于自己的业余时间。巧妙地抓住它，便可以增长知识，提高技能，广博见闻。但在日常生活中，有些官兵却对业余时间不够重视，存在着“来日方长，时间有的是”的“无所谓”思想和“慢慢来”的“慢性子”，甚至有人抱着给时间开“空头支票”的错误认识，说什么“人生年轻须尽欢，莫使韶华空对月”。常常一有时间就三五成群聚在一起“甩老K”、“侃大山”，有的一玩便不知收场，影响了正常的工作和生活。
    诚然，业余时间是放松休息的驿站，但它同时又是开阔思维、增长知识的广场。利用业余时间的正确、科学之法，应该是娱乐、休息、自学三不误。没有娱乐的业余时间是枯燥乏味的，但若只注重娱乐，不注重学习，业余生活则是不完整的。
    如何才能“忙中偷闲”利用好业余时间呢？最根本的就是要有立足本职、立志成才的信念。时间是不会亏待勤奋之人的。《一生要做的99件事》一书为我们算了这样一笔时间账：如果你每天利用业余时间读书15分钟，每分钟阅读250字，那么你一天会理解和欣赏到一篇3750字的文章，一个月会读完一本11万字的书，一年将读完12本，一生会读完900本或超过900本10万字的书。如果专注于某一领域，你会在几年之内轻松成为这一领域学识渊博的专家。
    光阴似箭，韶华易逝，劝君把握人生，珍惜业余时间。因为业余时间是“金矿”，开发利用好这座“金矿”，得到的不仅仅是收获的喜悦，更会提炼人生的纯度。（邱生军）
〖-ZW/正文〗
