〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碎石像火焰般燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明灿/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐旋律激荡军营（――基层文化建设掠影）/基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “践行‘三个代表’思想，建设全面过硬团队”、“科技练兵谋打赢”、“展雄风劲旅，铸通信精兵”……走进北京军区某通信团，官兵用碎石摆成五颜六色的宣传标语格外惹眼，把营区装扮得情趣盎然，活色生香。置身其中，让人心中升腾起一股英雄豪情。
    这个团的“碎石文化”，得益于十年前一次野外石子摆字拼图活动。那年夏天，部队在戈壁滩上驻训，骄阳似火，酷暑难当，恶劣的气候和艰苦环境使一些官兵表现出厌烦情绪。由于受地理条件限制，正常的文化活动很难开展，官兵们眼里除了烫手的沙石还是沙石。这时，有人建议说，既然我们可以进行沙盘作业训练，为什么不能用石子开展文化活动呢。很快，在政治处的组织下，各连官兵们开始在戈壁滩上摆兵布阵。各种碎石在官兵手里变成了灵巧的画笔，散乱的沙石成为多彩的画板，黑体、宋体、隶书、琥珀体、舒同体，官兵们娴熟运用，“斗酷暑练硬功”、“千里银线保畅通”、“卫我长城”各式字形依次排列在偌大的戈壁滩上，还有国旗、战士、云彩各色图案耀眼夺目。这场比赛不仅活跃了官兵野战文化生活，而且为训练注入了强劲的精神动力。
    从此，“碎石文化”在悄悄发生着变化，内容由“四个教育”、科技练兵逐渐扩展成践行“三个代表”重要思想，碎石上也因涂抹了各种各样的颜色而变得绚丽多彩。一块块呆呆的碎石让官兵们摆弄得活灵活现，栩栩如生，仿佛被赋予了灵性。团长李泽富介绍说：“碎石文化不仅陶冶了官兵情操，而且成为我们育人的好帮手。我们坚持用先进文化陶冶官兵情操，把开展‘碎石文化’活动作为理想信念教育和培育战斗精神的有效载体。”
    在三连营门前，官兵们用碎石摆成了“以连为家”四个字，并且把“家”字涂抹得嫩绿嫩绿的，象征着全连官兵的团结友爱。部队在参加防空演习时，连长李文强的妻子正赶上生孩子，虽然团党委及时安排机关干部下连代职，但是看到演习正处在“节骨眼”上，李连长放心不下，就一刻也没有离开连队。演习归来，战士们把对连长的爱和钦佩镶刻在了那个大大的“家”字上。就是这个“家”把官兵们凝聚在一起，连队连续四年被评为“先进连队”和“军事训练一级单位”。
    政治处李主任告诉笔者，他们没有仅仅停留在“碎石文化”上，而是坚持与时俱进，由此及彼，创意开展了板报文化、贝壳文化、书画文化等系列主题文化活动，用先进的军营文化塑造新一代青年官兵。在教导队门前，官兵们用草坪栽种了一个和平鸽图案，时刻警示着大家保卫和平，守卫和平；虽然丢失了先进连队的荣誉而不气馁的六连官兵，用贝壳在地面上贴出了“与时俱进践行‘三个代表’谋实效，开拓创新再创先进连队求突破”的口号，以此激励大家奋发图强再创佳绩；汽车连的战士们则别出心裁摆出了多种行车标志图案，提醒大家时刻树立军车良好形象，时刻确保行车安全。（李明灿 党晓学）
    孙世峰
    （漫画：孙世峰 作）
〖-ZW/正文〗
