〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好我们的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈和谐社会中的国民心态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年风雨兼程，中国经济和社会发展取得了举世瞩目的成就。今天，我们应该用怎样的心态来关注中国关注世界？“两会”期间，军队政协委员们就和谐社会中的国民心态问题，结合身边的见闻畅所欲言，其中不乏真知灼见。
    培养学习心态，去除自大心理
    近年来，我国综合国力大幅攀升，对外贸易额跃居世界第三位。国际舆论对中国经济的发展也是一片赞扬声。不少人开始飘飘然起来。
    在成就面前，千万不要被赞扬冲昏头脑，骄傲自大更是不可取。委员们说，有的国外媒体片面夸大中国成就是别有用心的，必须引起我们的高度警惕。
    清朝初期，无论是统治者还是老百姓，都普遍认为，西方各国是由于有了中国物品才强盛，若中国与之断绝往来，则西欧各国无法生存。这种夜郎自大，来自无知。李德毅委员认为，去除自大心理，需要培养学习心态。加强学习，才能了解世界，才能客观清醒地评价自己。
    比如，我们的电脑、手机、DVD机等产量都是世界第一，但应该看到，我们只是生产大国，而不是生产强国，因为这些高科技产品的核心技术还被国外控制着。所以，我们还要奋起直追。
    范晓虹委员结合自己在国外的所见所闻谈到，今天的中国，经济总量已经跻身世界前10名，而人均国民收入却排在130位以后。去除自大，必须学会分析，正视差距。
    培养自信心态，坦然面对困难
    “三农”问题、资源短缺、社会公平……展望2005年，尽管有利条件很多，但老问题新矛盾也不少，有的媒体甚至把它概括为十大挑战。中华民族的复兴征途并不平坦。
    困难并不可怕，关键是有自信心，段达球委员说。他一直关注着社会发展面临的各种困难和问题，对“三农”问题还作了深入调研。他认为，当前最迫切的，在经济上是解决国企和“三农”问题，在政治上则是加强民主法制建设、反腐败等。但这些困难本质上都属于发展中的问题，完全可以通过自身努力逐步解决和克服。
    谈起中华民族发展的环境，高金钿委员认为，国际上确实有一股力量试图阻止中国的强大，但只要我们对自己有信心，实行正确的内政与外交战略，任何外力也无法阻挡中华民族的复兴。
    培养包容心态，静观风云变幻
    欣赏体育比赛能反映人的心态。今天，当运动员在传统优势项目上失手的时候，人们感到惋惜却少有责怪。李鸿委员说，这说明国民的心态已经更加理性和健康。我们不再仅仅关心金牌的数量，而是更加关注劣势项目上的突破、运动员参赛的心路历程以及奖牌的含金量。
    与此同时，也有些人对于体育比赛的胜负还是看得过重，对国与国交往中出现的一些正常的矛盾和摩擦，往往认识偏激。朱增泉委员举例说：这些年，许多西方国家对中国提出产品倾销的指控，不少人想到的，首先是西方国家又在歧视中国，把经济问题政治化。其实，许多这样的贸易纠纷都是正常的不可避免的现象，多数是能通过现有的贸易机制得到妥善解决的。
    我们必须培养冷静、坦然的包容心态。康成元委员说，随着对外交往机会和了解国际社会渠道的增多，人们接受的信息也逐渐丰富起来。有好消息，当然也会有坏消息。培育冷静、坦然的包容心态，才能让我们在风云变幻的世界上更加自信。
    培养责任心态，促进世界发展
    印度洋海啸造成了空前的人间灾难，我国政府当即派出医疗救援小组奔赴抗灾一线，并拿出巨额援助，得到了国际社会的充分肯定……“中华民族的复兴对全世界是个贡献，而不是威胁，这需要我们用类似的行动一点一滴地证明。”胡彦林委员说，责任心是我们现在面对世界应有的积极心态。
    “中国强大了也不称霸。”这句话不只是外交上的口号。委员们说，我们要更多地承担起维护世界和平与集体安全、促进经贸文化交流的责任，以世界文明的守护者和负责任大国的形象，出现在国际舞台上。这样，所谓的“中国威胁论”就会不攻自破。
    卢锡城委员认为，构建社会主义和谐社会，亟需培养国民健康、理性、积极的心态，建设一个美好的精神家园。他说，这需要全社会的共同努力，其中教育文化工作者尤其是新闻媒体责无旁贷。
    本报记者 钱晓虎 于春光
    张雷
    3月10日，全国政协十届三次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议。图为委员们在认真听取报告。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
