〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭瓦・加毛吉――雪莲绽放在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵们把我比作‘雪莲花’，对我来说是很高的荣誉，更加激励我为兵服务的信心和勇气！”郭瓦・加毛吉代表说这番话时，神情颇为激动。
    郭瓦・加毛吉是解放军代表团唯一的藏族女代表，从小生长在雪域高原。2002年，她成为成都军区战旗文工团歌唱演员后，每年下部队慰问演出的时间都在200天以上，足迹踏遍了西藏雪域高原的边关哨卡。一次，她在海拔4000多米的哨卡演出后准备下山时，听说还有三位战士在外巡逻，便深一脚浅一脚地找过去，为他们进行了演出。后来，三位战士联名给郭瓦・加毛吉写信说：姐姐，雪莲花在我们戍边战士心里是神圣的，你就是开在我们心里的雪莲花！
    在与雪域高原官兵的心灵交融中，郭瓦・加毛吉的艺术生命得到滋润。这几年，她亲自导演并演唱的歌颂甘巴拉雷达站官兵无私奉献的电视音乐《甘巴拉》，获得中央电视台MTV音乐大赛金奖。她演唱的《西藏军人》、《金珠玛米呀拉嗦》等歌曲，许多官兵耳熟能详，获得多项音乐大奖。
    在今年的会上，郭瓦・加毛吉提出的《关于加强边防部队信息化建设的几点建议》受到与会代表的关注。“作为一名文艺工作者，为官兵歌唱是我的职责；当好代表，把官兵的建议反映上去，也是我的职责！”郭瓦・加毛吉这样说。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
