〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华正式向中央政府提出辞去香港特区行政长官职务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月10日电 董建华10日下午在香港宣布，他已正式向中央政府提出辞去香港特别行政区行政长官职务。
    董建华说，由于长期的操劳，在去年第三季度以后，我已明显感觉到自己的健康状况大不如前。以香港利益为重，我考虑向中央提出辞去任行政长官职务的请求，这是出于对香港、对国家负责的态度。我经过慎重的考虑之后，今日向中央政府提交了辞职的报告。
    他说，香港现在各个方面的情况都还不错。此刻，我对香港的前景比我就任的时候更加充满希望。我有幸在香港特别行政区行政长官这个特殊的位置上，报效国家，服务香港市民，这是我一生的光荣。为此，我衷心感谢市民给我机会，感谢中央政府对我信任，感谢所有同我工作过的同事给我支持和鼓励。
    今年67岁的董建华，1996年12月当选为香港特别行政区第一任行政长官，2002年2月当选为香港特别行政区第二任行政长官，2005年2月28日，被增补为政协第十届全国委员会委员。
〖-ZW/正文〗
