〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴雨桥：激情演绎传奇女革命家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴雨桥：激情演绎传奇女革命家
    央视电视剧频道3月5日开始播出的电视连续剧《皎洁的月亮》，是一部富有新意、大气盎然的革命历史题材佳作。该剧的编剧和制片人，是九旬高龄的著名革命老人――老一辈无产阶级革命家王稼祥的夫人朱仲丽。她在这部电视剧中饱含感情刻画的女主人公杨秋圣，是一位有血有肉、富有传奇色彩的女革命家。在剧中成功地塑造了这位传奇女革命家形象的，是总政话剧团的年轻演员吴雨桥。
    《皎洁的月亮》以朱仲丽自己革命家族的真实故事为蓝本，男主人公林光伟的原型便是她的父亲、毛泽东的老战友朱剑凡。剧中的杨秋圣是一位由小妾成长为革命家的传奇女性。朱仲丽在选择扮演杨秋圣的演员时，并不希望用什么大明星，而必须是漂亮而稳重的年轻女演员。在经过无数人次的精挑细选之后，朱大姐亲自选定了吴雨桥，她认为女军人更容易接近这个角色。
    吴雨桥说：“起初，我对杨秋圣这个人物不理解。朱阿姨就请我到她家里去，跟我聊角色，讲述她们那一代人传奇而动人的爱情故事。看着眼前的朱阿姨，我渐渐地理解和走近了杨秋圣这个人物。”
    吴雨桥毕业于上海戏剧学院表演系，早在1999年就主演过影片《冰与火》。她在片中塑造了以我国花样滑冰世界冠军陈露为原型的人物韩雪，这部影片获得了“华表奖”。吴雨桥主演的电视剧《庄稼院里的年轻人》曾获得“飞天奖”。她还在电视剧《其实不想走》、《北京，我的爱》、话剧《老兵骆驼》里扮演过角色。不过，这次要扮演一位井冈山斗争时期的女革命家，这对吴雨桥确实是极大的挑战。杨秋圣是这部电视剧中经历最曲折、情感最复杂、最富传奇色彩的一个角色。她原本是大户人家的丫鬟，后嫁给林光伟做小妾，林光伟把她送去读书，参加了革命。从乡下到上海，从上海又到井冈山，地下党员的特殊使命使她不断变化着自己的身份，一会扮成舞小姐，一会儿扮成村妇，在血雨腥风中走向成熟。吴雨桥最难忘的是拍杨秋圣在刑场上被敌人枪毙的那场戏。吴雨桥说：“这段历史，我只能从红色经典文艺作品中去找感受。拍刑场戏那天，天空正好下着雨，我穿着破破烂烂的衣服，被五花大绑，脚上戴着镣铐，这时，我努力回忆着《刑场上的婚礼》里的陈铁军，《党的女儿》里的李玉梅，还有江姐，就有了一种大义凛然、慷慨赴死的感觉。当扮演国民党兵的演员推我的时候，我下意识地回头狠狠地瞪了他们一眼。我高喊着‘共产党万岁’，枪响后我倒在泥水里，心里顿时体验到一种强烈的震颤。”
    目前，吴雨桥正在360集电视剧《天地真情》中出演两个性格迥然不同的角色。同时，她又考上了北京大学艺术学院的研究生，她希望自己能成为具有丰富的艺术理论造诣和广博知识修养的优秀演员。（周宇红）
〖-ZW/正文〗
