〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拉动中提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣/李艳波/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区某师挺进天山深处锤炼联合作战本领
    本报讯 王传峰、特约记者李凤鸣报道：近日，新疆军区某师齐装满员挺进天山深处，进行诸兵种联合作战检验性演练。笔者在现场看到，随着“敌”情态势变化，该师灵活赋予步兵、炮兵、装甲兵等兵种分队不同的演练方式和内容，锤炼部队随机决策、编组保障和快速机动等方面的能力。
    时值清晨，某步兵团围绕一个课题演练多种战术对策，通信分队、步兵分队、炮兵分队根据各自特点，大胆摸索不同专业分队间协同战法。紧随战机转换，一些体现高技术战争特点的重点、难点训练课目相继展开，不同分队密切配合，共同针对各种复杂情况下的战场变化，寻求克敌制胜之道。
    在某大风口，导调组下达要地防空对抗演练指令，设置了复杂的空情、“敌”情，让侦察、指挥、火炮分队在不同战术技术情况下展开对抗。指挥分队练目标搜索，火炮分队练跟踪瞄准，进行侦察与反侦察、机动与反机动、空袭与反空袭演练，既体现整体协同，又充分挖掘现有装备的潜在效能。据该师邱师长介绍，此次演练让“导”和“演”彻底分离，着重锤炼部队各作战要素的合成能力，为开展综合集成训练打下基础。
    ○济南军区某炮兵旅拉到陌生地域演练战术技能
    本报讯 李艳波、徐刚报道：穿密林，涉险地，练机动，演战法。近日，济南军区某炮兵旅齐装满员将部队拉到陌生地域，开展野战生存训练和战术技能演练，锤炼部队“走、打、吃、住、藏”能力。
    笔者在演练现场看到，密林深处，野战装备器材悉数登场。寒风中，上级设置了“遭敌导弹袭击，火速转移至某地域”的战术背景，王旅长命令部队迅速向指定地域开进。冰厚路滑，给行军带来重重困难。野战指挥车里，旅指挥员仔细分析“敌”情后打破常规，选择了一条出奇制胜的行军路线。一路风雪，一路对抗。到达指定地域，部队择机向“敌”空降分队发起突击，使“敌”措手不及。
    为磨练部队的战斗精神和战斗意志，演练中，旅里着眼实战，设置了电子干扰、生化武器袭击、断水断粮等各种复杂战场环境，既练战术技术，又练心理素质。通过拉练，该旅共完成严寒条件下部队快速转移、通信对抗等10多个训练课题，检验了自行研制的20余项野战化革新成果，获得了一批严寒条件下的作战数据。
〖-ZW/正文〗
