〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团官兵忠实履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为边境地区繁荣稳定做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨3月8日电谢政、特约通讯员周军报道：喜悦注满心头，豪情化作行动……连日来，黑龙江省军区某边防团官兵在“两会”精神的鼓舞下，战风雪斗严寒，以执好勤、站好岗，守好祖国北大门的实际行动，忠实履行肩负的使命和任务。
    “两会”召开以来，该边防团及时组织官兵收听收看反映大会盛况的报道，认真学习领会“两会”精神，开展了“学报告、话职责、见行动”的讨论，引导大家把学习贯彻“两会”精神焕发的热情化作忠实履行职责的实际行动。初春的北疆，仍然是天寒地冻，冰封雪裹。官兵们针对江河即将解冻，走私越界、盗伐林木等犯罪活动逐渐增多的实际，穿林海，跨雪原，以昂扬的精神状态巡逻在祖国边境线上。他们通过采取宣传边贸政策法规、加大巡逻执勤密度、在重点地段增设潜伏哨等手段，积极为边境地区的繁荣稳定做贡献。
    团领导告诉笔者：“随着冰雪日渐融化，官兵们巡逻执勤将由乘摩托雪橇改为踏雪徒步巡逻。”官兵们纷纷表示，巡逻再险再难，也一定高质量完成好巡逻执勤任务。
〖-ZW/正文〗
