〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余公保――我从黄河源头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余公保，这位在大会主席台就座的基层代表，每当自我介绍时常说的一句话是：“我从黄河源头来。”
    高原的印记深深地烙在余公保代表身上：脸庞黝黑粗糙，嘴唇乌紫发黑。1972年，这位15岁的藏族放牛娃一入伍就来到海拔4000多米的黄河源头，从战士成长为军分区司令员。30余年的高原生活，他的生命早已融入雪山的皱褶中。
    长期的高原生活使他患上了红细胞增多症，血液太粘稠，一年得放两次血，放出的血凝固得像块豆腐。漫漫长夜里，头部供氧困难，他就连喝两大碗凉水。因为有专家告诉他，凉水里含有大量的氧。每天，他靠大把大把的止痛片维持着身体，但他说，党的恩情他永远报答不完，他只要有十分的劲决不用九分！
    “公保”在藏语里是护法神的意思。去年，他就任青海省军区海南军分区司令员，提升战斗力，维护地区安定团结，成为他工作的关注点。在狠抓了近一年的军事训练工作后，他打算在今年开展全区的民兵军事训练大比武，全面提高民兵的军事素质。
    高原官兵的工作、生活状况始终是他的牵挂。上次两会，他提出的提高青海地区军人待遇的建议，受到上级领导机关的重视。今年，他又提出加强高原与内地军人之间的交流等建议。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
