〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏米力：“五项全能”走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敦武/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏米力：“五项全能”走边关
    新疆军区政治部文工团乌兹别克族歌唱家夏米力多才多艺，他不仅能出色地演唱，而且还会作词、作曲、主持和编导节目。在去年第八届全军文艺会演中，他被著名词曲作家阎肃、印青两位评委称作是“五项全能”的演员。
    今年春节期间，夏米力为继续履行其利用10年中的节假日跑遍新疆军区所有边防连队为兵服务的诺言，再次只身携手风琴从乌鲁木齐奔赴边关，让官兵们近距离目睹了这位“五项全能”军旅艺术家的风采。
    2月23日，正值元宵佳节，在伊犁军分区的边防连，官兵们冒着大雪等着夏米力。看着满身雪花来迎接他的战友，夏米力感动了，他顾不上休息，一连唱了三首歌曲，在全场热烈的欢呼声中，他又把自己作词作曲获得第八届全军文艺会演一等奖的《二道桥子》献给了边防官兵，赢得大家的热烈掌声。
    夏米力满怀深情地告诉笔者，这些年他演唱的自己创作的歌曲，大都是走边关中的有感之作。他说：“我去过上百个边防哨所，每到一处，战友们的火热情怀和边关生活，都成为我创作的不竭源泉。”他的《边关行》作品，是在去阿拉山口边防连演出时，被风雪中执行巡逻任务的官兵们深深感动而创作的。另一首《大漠胡杨》，也是边防哨所旁一株高大胡杨引发他对戍边官兵的敬仰而创作的。据悉，近年来夏米力已创作了百余首歌颂边疆边防的歌曲，其中有十几首作品在全国全军获奖。
    夏米力当节目主持人风格独具，表现出色。近年来，他利用节假日到边防举办“个人演唱会”，都是演唱、主持一身兼，而且每次主持都能调动观众情绪，使现场气氛掀起一个又一个高潮。
    每到一处，夏米力都会用他20多年的从军从艺经历激励边防官兵，大家称他的“演唱会”为“演讲会”。在某边防团，安徽籍新兵任昆说：“听了夏老师的主持语，使我对新兵生活有了更深的认识，我会正确对待新兵生活中的酸、甜、苦、辣，走好军旅第一步。”在红卡子边防连，夏米力把自己当指导员时的生动故事讲给官兵听，官兵们乐得前仰后合，并深受教育。
    夏米力编导节目也有一手，近年来文工团的男声表演唱大都是他的倾力之作。在下边防服务中，他也把这方面的才能奉献给了官兵。在某边防连，他发现战士小黄唢呐吹得不错，但演奏表情不好。于是，他就将小黄拉到台上，教小黄如何面对观众把面部表情和吹唢呐时的动作自然地结合起来，使吹奏更加完美，令小黄受益匪浅。在和新兵同台演出时，他发觉新兵表演的小品《咱们连队变化大》虽内容不错，但表演形式不感人。于是，他边示范边指导，使小品表演更加生动感人。夏米力还有个高招，就是到每一个哨所，都能结合哨所特点，即兴把新的内容填进他演唱的歌曲之中去，使歌曲更加贴近连队，贴近战士。官兵们高兴地表示，他们最欢迎这样的艺术家来边防演出！（赵敦武 张洪杰）
    夏米力和战士在边防留影（照片）
〖-ZW/正文〗
