〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天娃”倾倒伦敦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军蓝天幼儿艺术团出访英国纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/李忆宏/黄志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天娃”倾倒伦敦人
    ――空军蓝天幼儿艺术团出访英国纪事
    ★伦敦时间2月13日上午（北京时间正月初五），英国伦敦中心街道的鸽子广场成了欢乐的海洋。来自中国蓝天幼儿艺术团的孩子随北京市出访团赴英演出的消息，早已被当地媒体炒得热闹非凡，数以万计的伦敦市民将广场四周围得水泄不通。
    在中国传统民俗高跷、京剧、杂技等各个游行队伍中，“蓝天娃”的表演格外引人注目。小演员们头戴十二生肖头饰，身着火红的唐装，脚踏滑板车，伴着明快的音乐，有秩序地穿行在广场上。他们时而欢快地滑行，时而停下来表演，时而给观众送去礼品。围观的市民不停地用摄像机记录下热闹的场面和小演员们迷人的笑脸。一些活泼可爱的伦敦儿童还争相将“蓝天小朋友”散发的中国结挂在自己胸前。人们争着和小演员打招呼，用中国话说“你好”。“蓝天娃”出现在哪里，哪里就发出一片欢呼声、赞叹声和喝彩声。
    盛装游行结束后，孩子们又为伦敦市民表演了儿童歌舞《十二生肖舞伦敦》和《金鸡唱吉祥》两个节目。这是他们专门为此次出访精心创排的作品，既有较高的艺术水准，又富有童真童趣。
    “蓝天娃”一亮相，就博得了观众的阵阵掌声。精美的道具、亮丽的服装加上小演员们热情奔放的表演，深深地感染着现场的每一位观众，很多人情不自禁地随着英文歌曲《你好，伦敦》的音乐旋律摆动，非常投入。演出结束后，很多当地市民都竖起大拇指说：“妙极了”“太美了”，还争着与小演员合影留念。一位已经旅居英国10多年的老太太深情地说：“我特别喜欢‘蓝天娃’，可惜没有机会看你们的演出，这次在英国看到了，你们的节目太精彩了。你们让英国市民见识了中国的幼儿艺术，真是了不得，你们为中国人争了气。”
    伦敦市市长利文斯通看完“蓝天娃”的首场演出后，立即起身来到后台，要求与小演员们合影留念，并特意邀请“蓝天娃”到伦敦市政厅做客。2月16日下午，蓝天幼儿艺术团的小演员们身着漂亮的套装，来到伦敦市政大楼。伦敦市政府文化总监伍德沃德女士代表伦敦市长热情接待了演职人员，向小朋友赠送纪念品，并合影留念。据了解，在伦敦只有非常尊贵的客人才能享受这样高的礼遇。蓝天幼儿艺术团也是整个演出团队中惟一受到邀请的文艺团体。
    2月16日晚，伦敦市希尔顿大酒店，英女王王室成员、布莱尔首相夫人的哥哥、伦敦市副市长及政府主要官员、中国驻英大使张培新及英国华埠商会会长等主流社会成员观看了“蓝天娃”的演出。演出结束后，各界政要高兴地与小演员们合影。伦敦市副市长兴奋地拉着小演员方雨柯的手说：“你们是传播中国文明的小使者，你们是快乐的天使！”
    据介绍，这批小演员最大的7岁，最小的才刚满5岁，都是第一次走出国门。
    随行出访的王老师告诉笔者：“这些小演员都是从蓝天幼儿艺术团中精心挑选出来的，不仅舞跳得好、乐感好，而且形象好、表现也好，尤其在国外显示了很强的自信心和很好的自理能力，孩子们真是太棒了。”为尽快适应英国的生活，出国前，艺术团对小演员们进行了为期半个月的强化训练，除了每天的正常排练外，还专门进行了外语口语、礼仪等方面的培训。出访时，小演员们不仅会简单的英语对话，还会唱五六首英文歌曲，熟悉一些基本的西方礼节，一招一式颇有些绅士风度。
    在英期间，小演员们克服了语言不通、饮食不适等困难，他们衣着整洁，彬彬有礼，落落大方，展示了中国儿童清新活泼的可爱形象。每次上下车，小演员都主动和司机打招呼问好，有的小朋友还给司机送了小礼品。一直负责保障的大巴司机布朗先生十分喜爱这些小演员，在送“蓝天娃”去伦敦希思罗机场回国的路上，他请随行的翻译告诉张团长说：“‘蓝天娃’是北京的形象大使。从这些孩子身上，我了解了中国，看到了中国的文明。我有一个3岁的女儿，等她长大了，我一定要带她去北京。”说话间，他眼里闪耀着泪花，脸上写满了真诚。（郭凯 李忆宏 黄志勇）
    宋钢城
    “童姿”感动伦敦人
    宋钢城 摄
〖-ZW/正文〗
