〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈界河上的士官艇长：何存仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敦武/张洪杰/高红义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈界河上的士官艇长：何存仁
    滔滔伊犁河在祖国版图的鸡尾处向境外流去。在这条流经两国的界河上，士官艇长何存仁就像一颗永不生锈的螺丝钉牢牢地拧在船艇上，这一“拧”就是16年。
    1995年，连队配发了新型巡逻艇，船艇主机操纵系统十分复杂，然而这没有难住爱钻研的何存仁，他对照着简易说明书，死死地记住了仪器的每一个名称及其基本性能。又顺藤摸瓜，将机器的油路、气路、电路、水路及运用程序一一摸清。机舱空间特别狭窄，里面只能容下一个人，而机器的周围更是只能挤下半个身体，有的地方甚至只能容下一个手臂，他就经常爬来钻去，侧着、躺着、倒着研究这只“铁老虎”。
    由于对船艇技术的熟练掌握，巡逻途中他每次都能遇险不惊，化险为夷。2002年9月的一天，他驾艇在界河上巡逻，当船艇行到河中央时突然打起漩来，当时风大浪高，船艇一旦失去控制，后果不堪设想。正当艇上其他几名战士不知如何是好之际，何存仁却让副驾驶把马达声加大，屏气细听。之后摆手让关掉马达，飞身一跃跳入水中。原来是水中杂草将涡轮裹住，导致巡逻艇失去了平衡。何存仁凭借着多年练就的良好水性，在水下很快排除了故障。
    何存仁在界河守防16年，先后陪了6任连队主官，每一任主官上任他都能主动当好参谋和助手，完成好每一次边防巡逻任务。今年，连队实现了航行连续40年无事故，何存仁的四级士官也已届期满。在走与留面前，他首先想到的是培养船艇技术骨干，每天他一有时间就把班里的新同志喊到船艇室，一起熟悉船艇，把在巡逻中遇到的各种情况一一地向他们讲解。没人的时候，他又会找出一块纱布，把船艇擦上一遍，又一遍……（赵敦武 张洪杰 高红义）
〖-ZW/正文〗
