〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太行山上》寻找老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，经中央军委和总政治部批准，八一电影制片厂斥巨资拍投了大型革命历史战争影片《太行山上》。该片已被中央列为配合纪念抗日战争胜利60周年的惟一展映影片。
    《太行山上》讲述了在1937年9月至1940年5月期间，八路军总司令朱德同志奉党中央命令，率领刚刚改编完的八路军115、120、129三个主力师东渡黄河，挺进抗日前线，开辟建立太行山根据地的战斗历程。
    昔日的战火虽已远逝，但这段充满血与火的历史不能遗忘。此次八一厂倾力打造的《太行山上》，不仅是为了真实地展现这段令人刻骨铭心的历史，更是希望借助这部影片，弘扬民族精神，凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感。为了了解更多被埋没在历史中的战争细节，倾听更多的战争实录，丰富影片的内涵，八一厂在全国范围内发起了一个寻找当年转战太行山的八路军老战士活动，希望从中选出一些代表，参加影片《太行山上》一系列隆重的纪念活动。请当年的八路军老战士们尽快与八一电影制片厂宣发处联系。（李亚娟）
〖-ZW/正文〗
