〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造和谐高雅的娱乐环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐旋律激荡军营（――基层文化建设掠影）/基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军有着开展基层文化活动，创造和谐高雅娱乐环境的优良传统，即便是在条件恶劣的战争年代，也十分重视部队的思想文化建设，从来没有忽视过书籍、影视、歌曲戏剧对部队的教育和影响，健康向上的文化活动在鼓舞士气、提高战斗力方面发挥了巨大而不可替代的作用。如今，部队各方面条件好了，官兵的素质提高了，这为我们创造高雅的娱乐环境奠定了良好基础。在新形势新任务面前，我们要把部队开展基层文化活动的光荣传统发扬光大，力求赋予其新的内涵和时代特色，为“打得赢、不变质”提供强大的精神动力。
    创造和谐高雅的娱乐环境，是落实《军队基层建设纲要》，依据“纲要”抓基层的需要。“纲要”对活跃基层文化生活提出了明确具体的要求。提出要建设好俱乐部、运动场和文化环境，落实文体器材管理要求，注重发挥设施设备的作用。不断充实更新书报杂志和文体器材，重视培养保留文体骨干。经常开展文化体育活动，做到“队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛”。按照“纲要”的要求去落实，就能使基层单位的娱乐环境得到改善，形成有益于官兵身心健康的和谐、良好氛围。
    创造和谐高雅的娱乐环境，也是基层广大官兵的迫切愿望。青年官兵正处于人生观、世界观形成时期，通过开展高层次、高格调的娱乐活动，使大家分清什么是真、善、美，什么是假、恶、丑，从而知道上级在提倡什么，反对什么；自己应该怎么做，不应该怎么做。同时，年轻官兵还具有活泼好动、求知欲强的特点，他们渴望在工作之余，能够轻松愉快地遨游知识的海洋，接受多方面的信息。基层单位应努力适应这些特点和要求，积极引导大家读好书、唱好歌、做好事，开展好各种丰富多彩、健康有益的文化活动，努力在寓教于乐中提升官兵的思想觉悟和精神境界。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
