〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原：历练人生的熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上一趟阿里高原，多几分人生经历；走一走喀喇昆仑，心灵得到一次洗礼。某师赴南疆边防一线代职的干部，在与边防官兵并肩戍边守防中深切感悟到――
    雪域高原：历练人生的熔炉
    兰州军区某师连续两年选拔军政素质优秀的干部赴南疆军区边防一线代职锻炼。他们在边防部队看到了什么，学到了什么，又有哪些感受呢？带着这些问题。笔者近日追访了这些在平均海拔4500米以上高原边防代职的干部。
    戍边官兵忠于祖国热爱边防的情怀让人敬佩
    守一寸土地，尽一分责任，每一个边防军人都是一个流动的哨所。他们肩挑着祖国和人民赋予的神圣使命，那是比天还高，比山还重的责任。
    王晶（某团排长，代波林边防连排长）：
    李卿君（某师副政委，代阿里军分区副政委）：
    边防官兵艰苦奋斗无私奉献的精神催人奋进
    自然环境给边防官兵带来了常人难以想象的困难，但他们以苦为乐、苦中有为，把艰苦化作生活乐趣，给我们的人生以深刻的启示。
    雷海峰（某团作训参谋，代空喀山口边防连排长）：
    韩永举（某团侦察参谋，代神仙湾边防连连长）：
    在这块“生命禁区”，官兵们无比地渴望绿色，向往生命。每年换防时，战士们都不忘从山下挖几棵野草带上山，然后小心翼翼地栽到花盆里种养。虽然只是野草，但在每个战士的心目中都是“金枝玉叶”，因此，每个班推选养花人都要召开班务会，所选的人必须干活心细，还要有一定的种植经验。每次巡逻回来，战士们都要挤在一起瞅着一盆盆野草，说长道短，这枝茎上长了新叶，那片叶子怎么又枯黄了。
    雪域高原险恶艰苦的工作和生活环境让人难忘
    人的一生不能像温室中的鲜花一样在舒适的环境中度过，要经得起狂风暴雨的考验。边防军人在艰苦的环境中成就了事业、丰富了人生。
    魏彦烈（师组织科长，代边防某团副政委）：
    魏兴国（某团副指导员，代阿里军分区摩步营二连连长）：
    王寰志（师医院军医，代三十里营房医疗站军医）：
〖-ZW/正文〗
