〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韵律：大美而不言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐旋律激荡军营（――基层文化建设掠影）/基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韵律：大美而不言
    走入第四军医大学校园，就走入了一个让人心旌摇曳的文化景观。四医大在校园环境文化建设上，充分体现军旅文化“大美不言”的特色，使环境本身谐于自然的构建，蕴含激人奋进的审美和教化功能。
    校训是校园文化的重要组成部分，校训是办学理念的高度提炼。第四军医大学将校训“德育为先，学问为本，和谐为贵，进取为荣”16个大字写在礼堂的正中央，底色为中国人常用、也最喜爱的红色，字为鎏金铸造，位置突出，颜色鲜明。它立在墙上，像一幅精美的广告，展示出四医大鲜明的个性和特色，对学生有着很强的教育意义。
    雕塑是军营文化中不可缺少的重要场景，它不仅仅给人一种美的享受，更给人一种精神的力量。第四军医大学校园里建有两座雕塑，一座是张华烈士的雕像。张华八十年代考入第四军医大学，因抢救一落入粪池的老农而壮烈牺牲，被中央军委授予“富于理想、勇于献身的优秀大学生”荣誉称号；另一座雕像是华山抢险战斗集体的群雕，它用红色花冈岩雕刻而成。高约6米，长约8米，东高西低，整个雕像将学员们奋不顾身抢救遇险游人的壮举雕刻得栩栩如生，让人无不心生敬仰之情。华山抢险战斗集体大型雕塑伫立在学校最中心、最显眼的位置，它不只是一个有形的雕塑，也不只是一道风景，而是军人有血有肉的魂魄，它无时无刻不在影响着人们，引人思索，激人奋进，成为四医大学子崇尚英雄，树牢理想信念的精神支柱。
    这些雕塑与校园里的文化广场、音乐喷泉以及雄伟的科技大厦相映生辉，展示了四医大师生的理想和追求，莘莘学子置身于这样的文化氛围之中，尽情享受独特校园文化的熏陶，美化心灵陶冶情操。（钟法权）
〖-ZW/正文〗
