〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/汤巍/马忠坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影诞生100周年224人荣登明星邮册
    ★今年是中国电影诞生100周年，记者从中国电影家协会获悉，会集当代电影明星图片制作的《中国电影金鸡百花当代明星经典邮册》已正式启动。据介绍，这部邮册将收录金鸡奖、百花奖历年被表彰的电影明星和1962年经各大电影制片厂、文化单位推举的赵丹、秦怡、白杨等老一辈电影明星共224人的肖像照。（汪泾洋）
    微型小说《婚礼上的铃声》获“首届网络短信大赛”一等奖
    ★“首届全国青少年网络短信作品大赛”日前揭晓，沈阳军区司令部办公室参谋李黎创作的微型小说《婚礼上的铃声》荣获一等奖。此次大赛由中共中央宣传部、中央文明办、共青团中央、国务院新闻办公室联合主办，共评出一等奖2名、二等奖8名、三等奖26名。小说《婚礼上的铃声》讲述了一位连长在实战演习中为保护战友，眼睛受伤导致视觉模糊，在他的婚礼上，新娘用铃声为连长引路的故事，成功地塑造了一位心地善良、性格坚强的新时期的好军嫂形象。该作品以深刻的主题、精妙的构思、独特的视角和优美的文笔，从10000多件参赛作品中脱颖而出，得到了评委们的一致好评。（汤巍）
    战士作品被收入《华夏散文经典》
    ★日前，第二炮兵某部战士张金豹收到“古风杯”华夏散文大奖赛组委会的入选通知书，他的两篇散文作品《别了，身着戎装的岁月》和《千层底》被收入《华夏散文经典》一书。由作家出版社出版的《华夏散文经典》，是由从15000篇参评作品中精选出的优秀作品汇编而成，具有较高的文学价值。（马忠坡）
〖-ZW/正文〗
