〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘月：徜徉在文物世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/毛孝成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘月：徜徉在文物世界
    ★“这件是较为典型的商周时期的青铜器，叫多足鼎，上面铸有史料价值很高的铭文。还有这两件凤柱兽和牛尊，这是战国的鸟盖壶和汉彩绘雁鱼灯……”实在让人无法相信，眼前这位年龄刚满20岁的上等兵，居然识得近上万件国宝级文物，还懂得许多文物知识，而且能头头是道地讲出这些文物的来历背景和意义价值。周末，记者走进陕西省历史博物馆展厅，便看见一名武警战士正在展柜前讲解着。周围里三层外三层全是游客，挤不到前面的人则踮起脚尖，侧耳倾听。
    “这把秦地宫出土的青铜剑至今还可以划破20几层纸，它之所以锋利无比是因为采用了一种镀铬技术，德国在上世纪30年代申请了此项专利，而我国秦始皇时期的工匠早在2000多年前就已经掌握了这种技术……”听着战士的精彩讲解，游客们激动地鼓起掌来。
    这位战士叫刘月，是武警陕西总队二支队六中队的一名班长。刘月的家乡在陕西咸阳，是秦始皇建都的地方，也是唐高宗和武则天长眠之地，这里至今仍完好地保留着多处帝王将相的陵园。别看刘月的兵龄不长，可他迷上文物却已有很长时间。15岁时，文管部门的同志到他的学校宣传文物保护知识，他听完后立刻跑回家里，搬出一块刻有字迹的挡猪圈的石板。后经专家鉴定，上面的文字是关于西周帝王一次狩猎情况的记录，属三级文物，他为此还受到表扬和奖励。从此，刘月对文物知识着了迷，历史课听得最认真，课外时间则全被用来阅读与考古、文物有关的书籍。
    刘月入伍后被分配到六中队当兵，正好担负陕西省历史博物馆的守卫勤务。闲暇时间他就来到展厅里，熟悉一件件文物的名称和年代，把与文物有关的每一个传说或故事都记在笔记本上。馆内培训讲解员的教材不出一个月刘月便能倒背如流，并把自己学到的相关知识增加进去。不到一年，他便成了战友们公认的“文物小行家”。
    “我们在这里守宝，就必须学会识宝、讲宝、鉴宝。”这是刘月经常挂在嘴边的一句话。在他的带动下，中队战士都开始学习与文物有关的知识。有时为了编写文物的讲解词，大家还一起动手，翻字典，查资料。现在，像刘月这样懂点文物的士兵在中队还有好几个。提及有关文物历史，他们常常口若悬河，有板有眼，眉宇间充满着骄傲和自豪。（文中照片：郭建跃摄）
    朱红亮 毛孝成 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
