〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈时宝代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进完善现行征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分组审议会上，陕西省军区司令员陈时宝代表关于改进征兵工作的发言，引起许多代表的共鸣。陈时宝代表说，要提高兵员素质，现行征兵工作亟待改进。
    陈时宝代表认为，现行征兵工作面临诸多新情况新问题：一是农村“打工经济”现象的出现，致使农村籍青年主动应征的数量锐减；二是城镇退役士兵安置难度越来越大，抑制了部分适龄青年的应征愿望；三是经济社会和国家教育事业的快速发展，导致可征集的适龄青年基数明显下降；四是现行兵役法规执法效力不强，造成一些单位和个人兵役意识淡薄。
    征兵工作直接关系国防和军队的现代化建设。陈时宝代表建议，把征集对象向高等院校在校生、毕业生拓展，扩大兵员征集范围；建立退役士兵就业补助基金，强化公民兵役意识和帮助退役士兵就业；明确兵役法规的执法主体和权限，依法惩处违反兵役法规行为；对退役士兵实施货币化安置，解除广大应征青年的后顾之忧。
    本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
