〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区的道路会“说话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区空军航空兵某师文化环境建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐旋律激荡军营（――基层文化建设掠影）/基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区的道路会“说话”
    ――兰州军区空军航空兵某师文化环境建设素描
    营区道路，作为从一方走向另一方的小径，受到关注的程度越来越高，从力求整洁，到崇尚人文；从张贴标语，到挂上灯箱……兰州军区空军轰炸航空兵某师营区道路浓浓的人文氛围，多姿多彩的教育情景和温馨的官兵情愫在这里逐渐演绎，汇成了一道无声胜有声的文化风景线。
    笔者漫步于营区道路，看到空投我国第一颗空爆原子弹的李源一、于福海机组、空投我国第一颗氢弹的徐克江、孙福长机组等英模画像被放置在路旁镜框里，在这里与官兵天天见面，朝夕相处。一名新战士坦言，在来来回回的走动中，时时感受到了老前辈激励的目光。一条条充满灵气和活力的营区道路，以激人奋进的画面，传递着一个明白无误的信息：营区道路会“说话”。
    该师陈政委说，营区道路文化的出现，反映出部队文化意识的加强，体现了一种将文化、艺术融入部队环境建设的追求。
    顺着小道，笔者不知不觉漫步到了“书画天地”。顿时，一组组列阵蓝天的“机群”迎面扑来。这是一幅出自于战士之手的水彩画，给人以美的享受。往前走，一幅幅反映部队火热生活的“战地风云”、“两地情”等书画映入眼帘，令人心旷神怡，激情满怀。
    快到文化长廊了，远远望去，一段段贴在灯箱上的“战士格言”闪闪发光。迎面挂起的大灯箱上刻着“人生的最大理想是为人民服务”的朱红大字。读起“军功章耀眼夺目，血和汗默默无闻”、“行为举止是一面镜子，人人在其中显示自己的形象”等锦言，让人备受鼓舞。夜晚，华灯初上，“战士格言”披上一层金光，几名战士正在灯箱下谈论着自己的感想。置身于飘着小雨的文化长廊，感到这“战士格言”如同雨滴一样，正无声地滋润着官兵的心田，塑造着勇敢、顽强的战士。一名下士欣喜地说：“到文化长廊来，我的心飞扬着，待走出时，已经拥有了一个全新的自我。”
    位于司令部大楼道路一侧，最醒目的莫过于“五句话”题词和悬挂着“打得赢，不变质”，“牢记我军职能，不辱神圣使命”等巨幅宣传画。顺着道路，前面布满了“平时是样板，战时是拳头”等。一只凌空翱翔的大鹰在道路上空盘旋，更增添了这里的磅礴气势。每逢元旦、春节或执行重大任务前，整齐列队的官兵都在这里庄严宣誓：“我们是英雄轰炸航空兵，随时准备为祖国而战……”（赖文平）
    官兵絮语
    ★营区道路是有限的，用新的观念、新的视觉去打造，这里会是一个无限的未知世界。――刘敬权
    ★营区道路有知识，有学问，成为新的锻造官兵的熔炉，激发官兵“报国之志”的燧石。――阚开沛
    ★每一条道路都是有形的，我们要用更多的看似无形的思想来精心布置出更多有形的东西。――尹洪斌
    ★教育无处不在。道路能说动听的“话”，等于为官兵找到了“天天见面”的老师。――水生泽
    ★这是一条让我放飞理想、奉献青春的阳光大道。――谭言
    许必成
    文化活动中心成为仅次于操场的又一中心地带，形成一张一弛的“文武之道”。
    许必成 摄
    温恒远
    休闲角的开辟，使官兵有了训练过后放松身心的好去处。
    温恒远 摄
    小兵
    铁打的营盘驶上文化建设的“快车道”，铸造着威严、庄重、舒朗的风骨。
    小兵 摄
〖-ZW/正文〗
