〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队一幅画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区建设和谐生态文化营区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐旋律激荡军营（――基层文化建设掠影）/基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者话
    构建社会主义和谐社会，文化建设具有基础性、先导性的意义。通过先进文化建设，可以为构建社会主义和谐社会提供强有力的思想保证，包括强大的精神支撑、坚实的道德基础、良好的文化氛围等。哲人说“人当诗意地安居”。和谐始于与大自然的和谐相处。本版集中编发的几篇稿件，从一个侧面反映了基层部队在环境文化建设中进行的新探索。
    在海口警备区营区里，官兵们自己设计雕凿的石景、盆景、假山等，不仅具有古典的、现代的艺术风格，还蕴含着浓厚的军旅文化氛围。置身营区，一个连队一幅画，风格各异，色彩纷呈，让人赏心悦目。石头上的名言、警句、灯谜、诗词、绘画，文字常用中英文互译；中文有的笔工轻盈，有的字体隽永，有的笔锋凝重。“颜柳风骨”力透石壁，“魏晋诗词”雄浑厚重。草坪上锦绣般的绿茵画、标语，庄重而不失活泼，凝重而不乏蓬勃朝气。
    海口警备区地处海口闹市，党委一班人立足城市部队实际，因地制宜对营区进行“绿化”、“美化”、“文化”，形成了“观有景，闻有声，读有文”的生态文化体系，为官兵训练、学习、生活提供了一个和谐优雅的生态文明环境。他们凭借该处四季如春、气候怡人、风景优美等特点，让亭台壁画、溪边石刻、绿茵花簇，构成浑然整体，相映成趣。人在营区，随处可赏画，驻足可诵诗。
    在营区一座具有巴克洛风格的假山上，醒目地镌刻着马克思、恩格斯、列宁、毛泽东等伟人的军事名言。假山往东，一条镶有五色卵石的小径，蜿蜒于草坪间，脚踏小径，不自觉就走进了“曲径通幽处，禅房花木深”的意境。路旁椰树婆娑，椰林中或卧或立的石头上，也斑斑点点刻着古今中外名人的格言，一句句看似平淡的话语，细细一嚼却令人深省。在纠察连，几乎每个战士都能把石上名言警句和知识倒背如流。假山以西，一道小径一直延伸进拱形凉棚，棚内有石桌、石凳，一脉涓涓细流从桌下淌过，鸣奏起清脆的水声。桌凳上也刻着一些谜语，举手投足，触摸到的是文化，目睹到的是文化，心灵感应到的也是文化。笔者随便拣了一个石凳，正欲坐下，就被石凳上的一条谜语吸引住了：“松涛――打《易经》一句子（谜底在石凳上找）”。一落座，发现石桌上也刻着一条条谜语：“香炉瀑布遥相望――打古文一句”等等。人在溪边坐，心在文化中，让人在优雅的环境中接受文化的熏陶。
    警备区领导说，这样下功夫美化营区，目的就是给官兵营造一种浓厚的文化氛围，增强他们学文化、学科技的紧迫感。在这种文化环境中，官兵们可以“心游万仞，思接千载”，吸取奋发向上的力量。连队干部告诉笔者，如今战士床头柜里的书籍增多了，记读书笔记、作读书卡片的增多了。一位湖南籍的一级士官说：“在这么好的环境中，不只争朝夕加强学习，实在可惜！”（梁山 彭子柱）
    邓忠开
〖-ZW/正文〗
