〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院着眼战场卫勤保障优化专业结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名院士加盟野战外科研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战外科研究是未来战场卫勤保障的核心内容。近年来，解放军总医院紧密围绕“保障打赢”的任务要求，重点加强了野战外科学的系列研究。刚刚成立的野战外科研究所，吸引了多名专家加盟其中。其中，黎介寿、黄志强、盛志勇、卢世璧院士是我国著名的普通外科专家；程天民是我国防原医学与病理学专家，是复合伤研究的开拓者之一；王正国是我国冲击伤创伤弹道学、交通医学的主要创始人，也是我军野战外科研究的学科带头人。在他们的带领下，研究所以高技术条件下战场救治为中心课题，将重点开展颅脑、四肢和胸腹脏器伤及其并发症防治的基础与临床研究，开展野战条件下血液的长期大量保存与快速供应研究，开展现代条件下多发伤救治及后送器材的研究，加强对基层野战医院实施远程会诊和手术指导等。通过对创伤救治技术的研究和运用，全面提高战时卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
