〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为升国旗仪式伴奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队军乐团轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/龙毅/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国人民武装警察部队的序列里，有一支长年伴着天安门前五星红旗冉冉升起而高奏国歌的专业文艺队伍，它就是武警北京总队军乐团。
    3月1日清晨，当一队警容严整、威武轩昂的共和国礼仪战士迈过金水桥、跨过长安街，整齐地列队于天安门广场的国旗旗杆下时，当广场上来自海内外的广大观众将目光聚焦升旗仪式时，军乐团再次奏响了雄壮嘹亮的《义勇军进行曲》。
    这个军乐团于1987年1月建立，1991年5月1日起正式担负天安门广场升国旗演奏的任务，他们把强烈的爱国之情倾注在军乐声中，已圆满完成为升国旗仪式演奏490余次，先后荣立集体二等功一次、集体三等功三次，多次被评为“精神文明先进单位”。
    军乐团组建之初，党委“一班人”就坚持严格按条令条例管理、教育、规范团队，从早上起床出操到晚上点名熄灯，从站军姿练队列到内务卫生标准化，从一日生活制度到完成各项任务，都做到了紧张有序，令行禁止。
    为了进一步增强乐手们对国旗的感情，领悟升国旗的神圣，军乐团多次请老红军、战斗英雄、各个岗位的模范人物和先进典型来团作报告、忆历史，组织乐手到延安、西柏坡等革命圣地参观见学。为了严格仪表，他们还请来专家和仪仗队官兵来团讲授《军人与仪表》、《人生、道德、修养》等知识，并投资数万元建立图书室，购买了音乐、文艺、世界文学、哲学等大量图书供大家阅读。
    十多年来，军乐团一直把业务建设作为保证中心任务完成的基础工程来抓，注重全面提高乐手业务素质。除正常排练外，他们坚持每天一小时的技能训练雷打不动，坚持每次升旗演奏前进行半天的专业排练。技术上一小节一小节地抠，小号引子一遍又一遍
    地过，力求达到最佳演奏效
    果。为了提高专业水平，全面锻炼队伍，每年军乐团都要组织下基层进行专场音乐会演出，虚心听取官兵意见建议。他们还采取走出去、请进来的方法，组织观看国内外优秀管乐团的表演，支持和鼓励乐手外出请专家、老师授课，积极与首都各大音乐学府联系，为乐手提供进修学习的机会。聘请《国歌》管乐总谱配器者、解放军军乐团一级指挥程义明为乐手讲解国歌知识。
    队列动作是完成好天安门广场升国旗演奏任务外在形象的一个重要方面。为此，他们严格按照队列条令进行训练，定期请仪仗队的同志们来本团示范讲解，统一规范动作，并到国旗护卫队进行合练，力求与国旗护卫队动作一致、合拍。军乐团团长刘谦说：“我们把每次升旗演奏都当成第一次，当成对每名乐手的一次考试。”
    由于国旗要与太阳一同升起，每次升旗军乐团必须提前到场，天不亮就得起床。冬天升旗不能穿厚衣服、戴棉手套，乐手们顶风雪、冒严寒，手冻得拿不住乐器，用嘴哈口气继续演奏；号冻得拉不动杆、按不下键，抱在怀里暖和一下接着吹。为了保证演奏效果、乐器不冻，需要在乐器内灌上酒精，演奏时一边呼吸着呛人的酒精味一边演奏乐曲，但是没有一个人叫苦。夏天升旗必须身着毛料礼服，大家顶骄阳、战酷暑，冒着蚊虫的叮咬，身背沉重的乐器，一次演奏下来全身都湿个透，汗水从头流到脚跟，靴子里都能倒出水来。但是，乐手们没有一个人打退堂鼓，用他们的话说：“舍不得这身礼服，放不下这个责任。”（徐泉 龙毅 尹长兵）
    军乐团走过金水桥迈向天安门广场（照片）
〖-ZW/正文〗
