〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    精辟的理论诠释有力的新闻指南
    ---简评《明亮的“新闻眼”》
    ●张耀军孙家斌王学东
    人们要观察、认识周围的世界，就离不开眼睛；作为记者、编辑或是爱好新闻的人们要捕捉、挖掘身边的新闻，就必须拥有一双明亮的“新闻眼”。人们常说，脚板子底下出新闻。这说明，实践对于练就一双明亮的“新闻眼”的重要。著名老报人邹韬奋曾经说过：“理论是实践的眼睛”。这同样也表明新闻理论对于敏锐“新闻眼”的重大作用。郑健同志著的“中国军事报人金钥匙文库”之一的《明亮的“新闻眼”》正是从这个论题出发，作了精辟的理论诠释。
    一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维（恩格斯语）。郑健同志在书中以此落笔，将全书分为：马克思主义新闻观散论、传媒战散论、传媒史海散论和报人素质散论四个篇章进行了结构新颖的论述。例如作者在论述马克思主义新闻观时，在书中就很有见地的写道，我们的新闻既要在实践中发展，又要靠正确理论的指导。没有正确理论的指导，就不可能正确地坚持新闻的根本原则，就不可能正确地进行新闻实践，就不可能正确地进行卓有成效的新闻改革。一句话，“新闻眼”明亮与否，很大程度上在于理论指导的功底的高低。
    操作性强、针对性突出也是该书给人的一个亮点。郑健在不露痕迹的表述间，教人如何实现新闻理论和新闻实践最佳结合的方法、途径。例如在谈到记者、编辑如何才能学习好时，作者以为首要地是要解决好学习的原动力问题，热爱是最好的老师，根本的在于要热爱学习；其次是要解决好学习的方法问题。新闻要求记者有较深厚的知识积累，快是新闻采写的基本要求，机遇青睐有准备的记者。总之，从事新闻事业的记者，应有燕子衔泥、蜜蜂酿蜜的精神，博览群书，博采众长，博学多才，敬业又精业，勤学又勤勉，平时做到厚积，采写中做到速发，这样才能适应时代的要求。定价：13元
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
