〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日边关“八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/匡志文/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化建设给广西千里边防线带来深刻变化――
    喜看今日边关“八大员”
    随着边关信息化建设步伐的加快，传统意义上边防官兵的专业和职责也在悄然发生着变化。在广西边防一线，往日的军犬员、炊事员等连队的“八大员”，正在被一些新的专业所替代。由于还没有统一的编制，边防官兵只好以其工作性质为名，给他们冠以――电子侦察员、数码操作员、IP视频剪辑员、边情数据库管理员、网上呼点员、网络维护员、网上联络员和网络技术辅导员等“某某员”的称呼。下面，我们就为大家介绍其中的几个新岗位。
    坐在办公室里的“边境电子侦察员”
    这里，窗明几净，不时传入几声鸟儿的鸣叫，几台电视、电脑摆放在办公桌上。看到这样的布置，你一定以为是某公司老总的办公室吧！可这里不过是广西边防一间普普通通的边情监控室。3月初，记者在广西边防某团龙邦哨所见到了这样一幕边防值勤的新景观。
    2002年初，广西军区通信部门在边防一线重要的关口和部位安装上了视频头，通过监控器使边防战士对边境情况实现了全天候、全时段的监控。正在值勤的一级士官王洪胜坐在控制室内通过调节摄像头，让我们看到了龙邦关口的全景；再次聚焦调整，我们又清晰地看到通过关口来往车辆的车牌号。
    对此，曾取得广州军区侦察专业比武竞赛第一名成绩的排长杨天辉感慨万千。以前，侦察员为了侦察情况，常常在边境线上一潜伏就是一个昼夜。热带丛林地区多变的气候时刻考验着他们，夜间冷得人直发抖，中午热得人直冒汗，蚊子如同轰炸机一群接一群地“连续轰炸”，有时候还会遇上蛇从身上爬过的奇遇。那种苦他们哪里吃过呀！呵，现在他们这些“电子侦察员”可真舒服，坐在办公室里就能实施边境监控。
    没想到，正在值勤的小王不服气地说：“你可千万别小看我们这些‘电子侦察员’，效率、准确率可比你们高多了。我们24小时监察边情，什么也逃不过我们的眼睛。”小王这话还真不是吹的，据统计，仅去年该哨所就协助地方海关和公安部门抓获走私犯罪分子6批，其中大部分都是这些“电子哨兵”立的首功。
    被称为“另类记者”的“数码操作员”
    早晨8时，记者随队参加一次边防连队的例行巡逻。登上依维柯巡逻车，记者发现以往战士背囊中的锅、碗、瓢、盆等炊具都已不见了，取而代之的是笔记本电脑、卫星定位仪、数码相机和数码摄像机等高科技装备。连长李德才笑呵呵的对记者说，现在巡逻中午就可以返回连队，不必准备野炊工具了，炊事员也不必再随队巡逻，最需要的反而是他――连长手指着列兵李文胜对记者说：“小李还算是你半个同行呢！他是连队的数码操作员，又被大家叫做‘另类记者’。”
    巡逻路上，看到这名战士拿着数码摄像机不停地摄录。每到一块界碑前，小李就拿着数码照相机从不同角度进行拍照，让记者明白了“另类记者”的含义。小李的工作就是用手中的数码照相机和摄录机，记录下每一次外出巡逻察看到的边境情况，然后存贮进笔记本电脑，制作成边情汇报资料报给上级。
    为了能当好一名称职的摄录员，小李先后自学了大学的新闻录像、新闻摄影等课程。连队还专门送他到当地电视台做了一个多月的学徒，为的就是学好摄像技术。如今小李已成为连队名副其实的“小记者”了，老兵退伍的留影、MTV都是他一手拍摄制作的。
    中午12时，巡逻队按时返回连队，一路上“快门”闪闪，让记者真实地感到了一些“信息化巡逻”的意味。
    制作“动画片”的“IP视频剪辑员”
    一只鼠标、一把虚拟的剪刀，就是连队“IP视频剪辑员”一级士官王兵的全部工作工具。在连队的电脑房，记者看到巡逻所拍摄的视频资料送到这里进行最后的剪辑处理。小王把这个剪辑的过程称作是制作“动画片”。
    要把一段长达40多分钟的片子，剪辑成不足5分钟的合乎要求的边情多媒体汇报资料，可不是件容易的事。可在王兵的操作下，不到半个小时，一段标有时间、地点、图标等参数的视频资料就完成了。王兵告诉记者，等带队的连队干部审阅签字以后，通过边海防智能执勤系统传给上级，连队这次的巡逻任务才算最终完成。
    记者点开这个所谓的“动画片”，早晨巡逻中的一个个镜头经过王兵的加工处理，组成了一部流畅的记录片。有的地方还有文字说明、图例讲解，再配上连长那铿锵有力的报告词，“动画片”还真像那么回事。
    据连队干部介绍，这种多媒体汇报资料，可不是随意剪辑的，而是有很多的规定和要求。首先必须边情要素齐全，其次才讲究画面语言。这种多媒体汇报的方式，集音、像、图、文为一体，较之以往单纯以文字汇报的形式，更加形象，更加直观，更加准确，而且传输方便快速及时，能帮助上级有效地判断情况，准确做出正确的决策。
    被称为“边防通”的“边情数据库管理员”
    当记者想找连长了解边防战备情况时，连长却把我一把推给了一名列兵程志远，“需要了解什么边境情况，你找程志远，他是咱们连队的‘边防通’，什么情况他那儿都有。”
    一名列兵竟是连队的“边防通”？看到刚满18岁的小程时，记者简直不敢相信。小程说：“我是连队的‘边情数据库管理员’，我不是‘边防通’，可我管理的边情数据库里有我们防区的所有边境情况，它才是真正的‘边防通’呢。”
    在小程的带领下，记者走近了一台电脑，电脑上标示着“边海防智能管控系统数据库专用”字样。在小程的操作演示下，连队一幅防区的概貌图出现电脑荧屏上，还配有各种讲解。原来，这里存贮着连队历次巡逻执勤记录下来的资料，以及边境一线地区的近十年来的历史记录。小程被称为“边防通”，原来全靠着这套数据库。
    随着这套数据库投入使用，边防的战备执勤检查方式和手段正在发生着深刻的变化。以往，团里检查一线连队的执勤，得几个领导带队跑一个星期才能完成；现在团里检查连队战备执勤工作，首要检查的就是边情数据库，通过数据库就可以看出连队的战备工作是否落实。团作战值班室，通过网络可以随时调阅连队的数据库资料进行查看，检查连队每次巡逻日是否按规定巡逻定点到位了，从而大大提高了边防战备工作的效率。
    （压题照片：李新建摄）
    编后
    你能跟上信息化建设匆匆步履吗？
    一个个新鲜的专业，一个个略带时髦的称谓，数码操作员、视频剪辑员、网络维护员等边关新型“八大员”，让我们真切地感受到了信息化建设在边关的匆匆步履。今日的边防执勤巡逻，已绝不仅仅是传统意义上的挺立哨位、扛枪戍边了。上述新专业的出现，也要求我们从执勤的手段和方式，到人才的培训、保留，甚至是边防建设的指导思想上，都应当与边关信息化建设相适应、相配套，拿出一些既富前瞻性、又具可操作性的办法，从而使我们能够及时跟上边关信息化建设的步伐，打造出一道坚不可摧的边关。
    罗文义 匡志文 本报特约记者 李文景
〖-ZW/正文〗
