〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安革命纪念馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编创颂扬“延安精神”节目送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张恋潮/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编创颂扬“延安精神”节目送军营
    3月7日晚，兰州军区礼堂座无虚席，一台由延安革命纪念馆精心编创的《“延安精神”永放光芒》的宣讲演出，成为当前保持共产党员先进性教育的活教材。
    没有华丽的演出服饰，没有高档的灯光音响，没有气势恢宏的场面，整个宣讲演出朴实无华，如同一首叙事诗。表演者们通过宣讲以及歌曲、小品、快板、秧歌大联唱等官兵们喜闻乐见的文艺形式，重温了我党艰苦创业的革命历史，赞颂了今天的延安人民发扬“延安精神”，努力推进延安改革开放的崭新面貌。开篇舞蹈《中央红军到陕北》在延安宝塔的钟声中拉开序幕，女声独唱《沁园春・雪》、双人舞《当红军的哥哥回来了》等节目，引发了人们对战争岁月的追思。而《延安窑洞有马列》、《为人民服务》等内容的宣讲，又令人回味起当年革命先辈在延安窑洞里成功地把马列主义普遍真理和中国革命的实际相结合，培育形成了伟大的“延安精神”，并鼓舞和激励中华民族挺起了自立于世界民族之林的坚实脊梁。
    希望源于理想，信念产生力量。尽管时代不同、环境不同、使命任务不同，但中国共产党人对先进性的追求是一脉相承的。小品《杨步浩进京》，表现了一代伟人毛泽东情系人民的政治本色；群口快板《夸延安》展现了改革开放以来，革命圣地延安发生的翻天覆地的变化……台上演出声情并茂，台下官兵心潮澎湃，他们被一幕幕生动的演出场景感染着激动着，心灵受到了震撼，思想受到了启迪。
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东”。结束曲《东方红》，既唱出了广大人民对领袖的无限深情，也道出了我们的党和广大军民继续弘扬“延安精神”的强烈心声。军区司令部直工部部长万军民观后说，这台宣讲演出既是一堂政治教育课，又有很强的艺术观赏性。在新的历史条件下，我们领导干部一定要牢记“两个务必”的要求，自觉弘扬“延安精神”，在保卫大西北、建设大西北中奉献力量，做弘扬“延安精神”的新传人。（宫曦岭、张恋潮、肖传金）
〖-ZW/正文〗
