〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里你在追寻着谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万里你在追寻着谁？
    ★“这个小伙子挺‘怪’，就爱缠着一帮老头子讲故事，隔段时间还有文章见诸报端。”――一位德高望重的部队离休老干部说话间掩饰不住赞许的神情。
    “他把‘冷门’当‘富矿’，采访近百位老英雄，还准备掏出自己积攒的几万块钱出本通讯集，免费送给每名自己所寻访过的老英雄。”――出版社一位资深主编谈及此事也颔首称是。
    “他探家时提出一项‘走红色路、看绿色景’的建议，得到当地有关领导同志的批示，要在大别山国家森林公园筹建‘共和国将军碑林’。”――省文联一位老顾问这样感叹后生可畏。
    他，就是沈阳军区某部干事王洪续，一位革命英雄的“追星族”。
    前年8月中旬，王洪续专程拜访老将军孙毅的家人，感谢老将军生前为自己的人物通讯集《追寻英雄的足迹》题写书名。孙老将军的儿子孙兢找出父亲题字的底稿，加盖印章后，郑重地转赠给王洪续。他说：“我父亲很赞成年轻人有理想、有追求，所以他为你题字时我就把底稿保留了下来。今天送给你，祝你在追寻英雄的道路上取得更大的成绩。”
    那是2002年的夏天，王洪续在拜访武汉空军退休老干部马国昌时，听说了孙毅老将军许多鲜为人知的故事。他如获至宝，假没休完就坐上开往北京的列车。然而，办公楼门卫告知王洪续，将军休息在家，没有预约，工作人员不方便接待客人。拜访没有成功，归队后王洪续又冒昧给孙老将军寄去一封信，表达了自己对老英雄的敬爱之情和希望能得到老将军题字的想法。信寄出后，王洪续惴惴不安：老将军会给自己这样一个小辈题字吗？事实证明，王洪续这种顾虑是多余的。听说了王洪续寻访老英雄事迹的孙毅老将军收到信后，立即拖着极度虚弱的身子，在病榻前题了字。孙老将军赠送墨宝，既是对王洪续的最大肯定，也从一个侧面勾画出一个年轻人寻访英雄的不凡经历。
    一年夏天，王洪续偶然听说董存瑞当年的排长仍然健在，生活在黑龙江的某个山沟里。虽然线索十分模糊，但王洪续决定前去寻访这位老英雄。冒着酷暑，他走了4000多公里路，花了6000多元的差旅费，终于在距东宁要塞80公里的山沟林场里找到了张德文老人。那几天，王洪续与老英雄同吃、同睡、同劳动，终于让缄口几十载的张德文老人倒出了心里话，讲述了许多尘封已久的战斗故事。为了扩大信息来源，保证寻访英雄的成功率，王洪续想尽了办法。他查战史、翻英模录、发动亲友提供线索，还同干休所、老干部服务处的许多老同志攀上了“忘年交”。近10年来，王洪续利用业余时间先后拜访了著名战斗英雄郅顺义、白炳武、赵宝桐，战士作家高玉宝，“京城活雷锋”孙茂芳，“老战士报告团”成员等几十位英雄。随着采访与交往的深入，王洪续的灵魂也一次次得到净化。
    在寻访的基础上，王洪续还撰写了《论英雄书画的特殊德育功能》、《文化创新传统始末》等论文。正如他所说，寻访只是途径，学习和弘扬老英雄们的光荣传统才是目的。
    英雄似划破漫漫长夜的流星，虽然留驻短暂，但那拼尽全力闪耀刹那的光芒，足以把人们的心灵照亮。王洪续说这些老前辈就是他一辈子要追的“星”，他要竭尽所能让当今的年轻人都来追这样的“星”。
    2004年7月23日，全国团中央少工委等单位联合举办第三届“十佳”优秀自愿辅导者表彰大会。王洪续作为一位年轻上尉，坐在各地“关心下一代工作委员会”的爷爷奶奶中显得格外扎眼。这是对他多年来在青少年中宣传弘扬老英雄精神的做法的最好褒奖。
    1961年冬，雷锋所在连队在辽宁铁岭县大甸子镇执行国防施工任务，雷锋驾驶汽车途经下沟子学校时，在校园内的古松旁持枪留念。后来，雷锋的这张照片传遍了大江南北，成为他最为经典的持枪照。2003年夏天，沈阳军区司令部直工部投资8万元帮助这个学校翻新教室、购置教学设备。王洪续捕捉到这个信息后，立即在有关领导的帮助下在这个学校成立了“雷锋中队”，并请来黄继光烈士的战友钟仁杰、全国优秀少先队辅导员孟宪文、话剧《雷锋》中雷锋的扮演者张玉敏等老同志，前来作优良传统报告，在沈阳市的青少年中迅速掀起“学雷锋事迹、走雷锋道路、创雷锋业绩、做雷锋传人、高举雷锋旗帜、永远向前进”的热潮。王洪续还利用毛泽东同志诞辰110周年、“向雷锋同志学习”题词发表41周年和雷锋诞辰日、牺牲纪念日等时机，帮助“雷锋中队”组织当地3所学校的师生开展了“爱护雷锋树，共植雷锋林”、“小手牵大手，共建文明村”、“重温雷锋故事，重读雷锋书籍”等活动，扩大了学雷锋活动的影响。
    为了使英雄同普通群众之间更具亲和力，王洪续还着手研究“英雄文化”现象。他收集了80余幅老将军、老英雄、老战士的书画作品和签名寄语，并于2002年成功举办了“沈阳――大别山国防书画巡展”。他个人撰写的5000余字论文《论英雄书画的特殊德育功能》，在《羲之书画报》、《中国诗书画报》、《深圳将军书画档案馆报》等报刊发表，引发了人们对将军书画文化进行研究的热情。
    如今，王洪续正帮助家乡筹建“大别山共和国将军碑林”，为当地的“红色旅游”开发增添亮丽而厚重的英雄主义色彩。
    风沙吹老了岁月，但不应带走对英雄的记忆。王洪续说，做英雄的事业，做事业的英雄，将是他永远追求的目标。（刘学文）
〖-ZW/正文〗
