〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍廷霄三抱“金鸡奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍廷霄三抱“金鸡奖”
    八一电影制片厂正在拍摄一部反映八路军英勇抗战的大型故事片《太行山上》，其美术设计师就是不久前因影片《十面埋伏》而获得第24届金鸡奖最佳美术奖的霍廷霄。
    为了能按时完成《太行山上》的外景，霍廷霄在京郊斋堂峪率领一干人马抢搭八路军总部的场景。霍廷霄虽然平时不修边幅，衣着朴实，见人微微一笑甚至有些腼腆，完全没有艺术家的“潇洒”，但在工作中，他却是精明干练，才思过人，富于想象和创造。一种艺术家独有的思维特质在霍廷霄身上体现得尤其突出。这就难怪张艺谋一再选他为创作搭档。
    霍廷霄今年40挂零，可他在事业上取得的成绩却令人刮目相看。1991年，霍廷霄毕业于北京电影学院美术系。在此之前，他已有了两年的西安美院附中教师的经历。经过4年电影学院的深造，他的专业素养有了质的提高。他幻想着有展翅翱翔的一天，期待着能用自己的智慧和才华为抚养自己成长的家乡父老争光争气。怀着理想和憧憬，也带着对军营的向往，他走进了八一电影制片厂的大门。此后，在毕业实习作品《边走边唱》和《陕北大嫂》中担任美术助理。八一厂是一个人才济济的大厂，这里有造诣深厚的老师，有良好的创作环境。霍廷霄充分利用每一次机会来学习和实践。由于厂里拍片不多，创作人员经常会前往兄弟单位支援拍片，这无疑给他提供了更多的实践机会。1992年，霍廷霄在著名导演陈凯歌的作品《霸王别姬》中担任了副美术设计。次年，又在何平导演的《炮打双灯》中与钱运选联合担任美术设计。该片获得了第14届金鸡奖最佳美术奖、霍廷霄从此声名鹊起。1996年，在八一厂拍摄的《大进军》系列影片《解放大西北》中，霍廷霄与李健、张春和共同担负美术设计。1997年，他在陈凯歌导演的《荆轲刺秦王》中一展才华。他和该片的另一美术设计屠居华共同获得了戛纳电影节最佳美术奖。2001年，霍廷霄在张艺谋导演的《英雄》中担任了第一美术设计，该片又为他带来了中国电影金鸡奖最佳美术奖和香港第22届金像奖最佳美术指导奖两顶桂冠，2002年以来，他相继担任了影片《美丽的大脚》《十面埋伏》和《看上去很美》三部影片的美术设计。其中，《十面埋伏》的美术设计备受赞誉，也使他第三次夺得金鸡最佳美术奖。
    历数霍廷霄多年来的作品，可以发现以古装武侠戏为多，其中不乏大导演、大投资的大制作。这虽成就了他的辉煌，但也不能说没有遗憾。作为一名军队的电影工作者，能够用电影表现人民军队的战斗历程和精神风貌是他的心中夙愿，担当《太行山上》的美术设计正好实现了他多年的梦想。《太行山上》是八一厂为纪念抗日战争胜利60周年而投拍的一部大制作影片。厂领导要求该片的主创人员要突破传统战争题材影片的表现形式，用新的电影语言和造型手段打造一部主题突出、人物鲜明和具有现实意义的精品力作。我们期待着霍廷霄的成功。（晓萌）
    栗石毅
    题头摄影 栗石毅
〖-ZW/正文〗
