〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人学子高度评价胡锦涛重要讲话和制定《反分裂国家法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲话充满善意诚意深意新意立法非常及时非常必要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人、学子近日来纷纷以发表讲话和座谈会等形式，高度评价国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见以及全国人大制定《反分裂国家法》。
    多哥华侨华人联谊会会长谢燕申说，胡锦涛主席的讲话充分阐述了中国政府反对“台独”和争取和平解决统一的立场，讲话充满善意、诚意、深意和新意，反映了全体中国人民和广大海外华侨华人的意愿，也充分考虑和照顾到了2300万台湾同胞的利益，为和平解决台湾问题指明了方向，也提供了新的机遇。他说，制定《反分裂国家法》非常及时，也非常必要。《反分裂国家法》是一部对包括两岸三地和海外侨胞在内的全体中国人民，对我们共同的祖先和历史，对我们的后代及祖国的未来高度负责的必备法案。有了这部法律，我们就能更有效地维护祖国的和平统一和领土完整，更有效地遏制“台独”分裂势力。
    厄瓜多尔中国和平统一促进会会长沈达演说，胡锦涛主席就新形势下发展两岸关系提出的四点意见充分表明了中国政府和人民坚决反对“台独”分裂活动的立场，以最大的诚意、尽最大的努力维护国家领土完整，实现祖国和平统一的信心和善意。胡主席的重要讲话最符合两岸中国人民的共同利益，旅厄全体华侨华人坚决支持和拥护，希望台湾当局顺应和平统一之大势，放弃“台独”，不要为两岸和平和祖国的统一大业设置障碍。
    加拿大中国和平统一促进会联盟主席詹文义指出，胡锦涛主席4日就两岸关系提出四点意见，显示了中国政府坚持一个中国原则、寄希望于台湾人民的方针和反对“台独”分裂活动的坚定立场。胡主席在讲话中宣示了中国政府和人民反对分裂和捍卫国家领土完整的坚定决心和严正立场，也给那些企图分裂国家的“台独”分子一个悬崖勒马的机会。他说，胡主席在两岸问题上提出的四点意见，既有承先，又有启后，体现了中国政府在台湾问题上的战略原则绝不动摇的决心，也体现了中国政府在战术策略上可以因时因地而制宜的灵活性。
    留英中国学子9日在中国驻英国大使馆教育处对两会内容进行了认真学习和讨论。现在萨里大学学习的王四根说，《反分裂国家法》的提出是中国政府智慧的选择、成熟的表现。政府以法律的形式表明了在国家统一问题上的立场，这更有利于其他国家对这个问题的理解。
    中国驻朝鲜大使馆教育组10日组织在平壤的中国留学生举行时政讨论会，学习和讨论了两会内容，同学们纷纷表示要更好地学习科学文化知识、为祖国的和平统一事业和经济建设作出自己力所能及的贡献。
〖-ZW/正文〗
