〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《梁祝》作者曾在军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国政协委员、作曲家陈钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及作曲家陈钢，也许人们并不耳熟能详。但提及那首取材于中国家喻户晓的古老爱情故事的小提琴协奏曲《梁祝》，却深深打动过新中国几代听众的心。这首由陈钢与何占豪共同创作于1959年的庆祝建国10周年的献礼作品，经过46个春秋的岁月淘洗与锤炼，早已蜚声海内外，成为华夏之音乐经典和世界文化宝库的财富。
    然而，鲜为人知的是，这位曾多次获得金唱片与白金唱片奖，除《梁祝》外还创作了《苗岭的早晨》、《金色的炉台》、《阳光照耀着塔什库尔干》和《王昭君》等作品的作曲家，回溯其成才足迹，竟还得益于一段军旅生活的培育。
    2005年3月初，当记者在北京21世纪饭店的“两会”代表下榻处，见到了赴京参加全国政协十届三次会议的全国政协委员、上海音乐学院作曲系教授陈钢时，这位谈吐儒雅的70岁老者，娓娓道出半个世纪前那段风华正茂岁月的故事。
    1935年，陈钢出生于上海的一个艺术之家。在热爱艺术和向往光明的父母熏陶教育下，陈钢自小就接受了音乐启蒙教育和初步的音乐演奏训练。同时，在他读初中时，就阅读了许多进步书刊，如《联共（布）党史》等，并常去熟悉的小书店偷偷购买一些地下进步刊物来阅读，心中萌发起对新中国的无限向往。1949年5月人民解放军解放上海时，他还曾冒着国民党的冷枪，跑上街去散发传单。
    上海解放后，陈钢一心想参加革命工作。当时，华东军政大学正在上海招生，陈钢便急切地赶去报名。但是，当时华东军政大学规定要18岁以上才能报考。情急之下，初中三年级肄业的14岁的陈钢，瞒报了自己年龄，才得以考入军政大学。入学后，他被编入青年队，先在苏州呆了半年，后来又移址南京就学。在军政大学学习了一年的军事与政治后，陈钢结业了。原本要分配他去机要干校，但因眼睛近视，改去文化训练班学习了一段时间。后来，一位叫苏醒的女指导员发现陈钢会弹奏钢琴，就将他推荐到当时的华东军区解放军艺术剧院。以后，这个单位被正式命名为南京军区政治部前线歌舞团，陈钢成了团里的一名小文工团员，在乐队里演奏钢琴与手风琴。也就是从这段军旅生活开始，陈钢与音乐结下了不解之缘。
    新鲜而火热的部队生活，令15岁的少年陈钢胸中涌动着创作的激情。于是，他兴致勃勃地尝试着创作了自己的处女作。然而，结果却令他很失望。一时间，他发觉自己只是个徘徊在音乐殿堂外的门外汉。那段时间，他想作曲，可不知怎么记谱；当团领导将几份仅有旋律声部的歌剧、舞剧谱放在他面前要求即兴伴奏时，陈钢又手足无措，因为他没有学过和声。惭愧之中，陈钢发愤扎进音乐的海洋，“贪婪”地学习起来。部队领导为了培养陈钢，也派他去向金陵女大的李嘉禄教授学习。不久，又让他师从刚从国外归来的马幼梅教授学习钢琴，每天练习达8个小时以上。与此同时，渴求成才的陈钢，在下部队为士兵慰问演出期间，也不忘利用点滴时间钻研业务。他今天还清晰地记得，在他去海岛慰问演出时，还曾一面坐在大石头上压着被呼啸的海风吹着的幕布，一面抓紧时间做和声习题。
    在部队文艺团体的5年中，陈钢接受着军旅生活的锤炼和艺术氛围的熏陶。团里老同志们经常哼唱的乡情浓郁的革命老区民歌，文艺小分队巡演战区时各地风格多样的民间戏曲的唱段，都长时间地萦绕在他的脑际，沉浸于他的心怀，并激发着他的创作欲望。当时，他曾以风格迥异的笔调同时写下了粗犷豪放的无伴奏合唱《丫头号子》和颇具印象派风格的《钢琴间奏曲》。1955年秋天，艺术上逐渐成熟起来的陈钢，惜别了前线歌舞团，考进了上海音乐学院。
    1959年，年轻的24岁的作曲系在校生陈钢与管弦乐进修生何占豪一起，用三个月的课余时间合作创作了小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》。当年5月，在上海艺术剧场举办的“上海音乐舞蹈汇演”中，18岁的俞丽拿沉稳上台操琴运弓，用行云流水般的旋律，首次公开演奏了这首小提琴协奏曲。一时间，乐曲在观众心头时而倾诉，时而悲鸣，时而喜极而泣，并在乐曲的最后一个音符和全场如潮掌声中“化蝶”而去……
    《梁祝》首次公演宣告成功。翌年，25岁的陈钢也以优异成绩毕业留校任教。弹指46年过去，记者在新近出版的《中国人民解放军音乐史》中看到，曾在军旅的作曲家陈钢的辞条，也被收录其中。
    本报记者 卞振
    陈钢在“两会”驻地（照片）
〖-ZW/正文〗
