〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林黄菊李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，10日上午分别参加了十届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    在台湾省代表团，会场上气氛活跃，范增胜、魏丽惠、刘琪、陈建德、胡亚芳、何大欣等代表分别就制定反分裂国家法、加强两岸经贸和文化领域交流等问题发了言。贾庆林在听取代表们的发言后说，胡锦涛同志关于新形势下发展两岸关系的四点意见，批驳了“台独”分裂势力的谬论，强调在坚决反对“台独”的同时，务实地推动两岸关系发展，对做好对台工作意义重大。我们要认真学习领会，切实贯彻到实际工作中去。要认真审议《反分裂国家法（草案）》，全面准确地宣传制定这部法律的宗旨，掌握正确的舆论导向。要继续积极推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判，努力为台湾同胞办好事、办实事，团结两岸同胞一道推动两岸关系发展，促进祖国和平统一。
    在宁夏代表团，马启智、袁汉民、何少苓、刘学军、吴海鹰等代表踊跃发言，就进一步加强和改善人大的代表工作、立法工作、监督工作、做好重大问题的调研，以及加强思想道德教育、构建和谐社会等问题进行了热烈讨论。黄菊对人大代表深入基层、深入群众、深入实际进行调查研究，从改革发展稳定的大局出发，提出符合当地实际、有利于发挥地方比较优势的意见和议案，为促进西部地区经济社会发展所做的大量工作，给予了充分肯定。
    在重庆代表团，代表们进行认真审议。王鸿举、姜异康、陈夷茁、李晓枫、张礼慧、刘明华等代表先后发言，围绕思想文化建设、新闻出版广电体制改革、文艺在构建和谐社会中的作用等谈了自己的看法。李长春认真听取发言，询问有关情况，不时插话与大家一起讨论。他还就弘扬红岩精神、加快经济社会发展、构建和谐社会、建设社会主义先进文化发表了意见。
    在河南代表团，罗干同代表们一起审议。会上，代表们积极发言，共商国是。李成玉、王有杰、李长铎等代表分别围绕健全社会主义法制、维护社会稳定、构建和谐社会、增强人大监督工作实效等问题提出了建议。罗干就认真解决群众实际困难和问题、从源头上预防和减少矛盾纠纷、促进社会和谐稳定发表了意见。
    贺国强、许嘉璐、唐家璇、贾春旺也分别参加了审议。
〖-ZW/正文〗
