〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓气顺了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日多云转晴
    让老百姓气顺了
    旁听分组审议“两高”报告后，来到张学东代表房间，想了解他给群众办事的进展。这位全国人大常委会委员，是个热心肠。去年“两会”，记者在日记里写过他。
    “去年，我给群众办了三件事，两件有结果，一件还在等。办件事不容易！那位老太太的事，我追得很紧。有关部门的同志两次到我家介绍情况。老百姓给我说的事，我得有个明明白白的答复。”他所指的老太太，在外地，曾千里迢迢找他反映情况。这件事他办了一年多。
    “还有一件事，与人大代表无关。家乡有个大学生，家里很穷，在北京上大学，助学贷款贷不上，找到我，我说我给你担保，银行说我年龄太大。我又找到学校领导，学校领导满口答应协助。这位学生快毕业了，我问他贷了多少款，结果根本没落实。不知道这个穷学生是怎么读完大学的？”张学东一脸遗憾的表情。
    “越接触老百姓，越感到党中央提出的执政为民重要。有些事，老百姓办起来真不容易。构建和谐社会，先得把老百姓的事儿办好了，让老百姓气顺了……”
    执政为民这四个字，说起容易做起难。真心给老百姓办事，就应该像张学东那样，得有点韧劲，不能怕口罗嗦、麻烦，不能怕难办。正因为老百姓的事琐碎、麻烦、不好办，忠心耿耿给老百姓办事的特别让人敬重。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
