〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩菜地牧地“变”回自然草场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●呼伦贝尔边防官兵退耕退牧还林还草保护驻地生态---
    万亩菜地牧地“变”回自然草场
    本报讯 尤利前、记者郭建跃报道：北疆三月冰雪尚未消融，记者在呼伦贝尔边防采访时发现，过去一望无际的部队牧场如今却已拔掉围栏和木桩，大批的牛羊消减“退役”，边防连队周围大片大片的菜地也被战士们推平，并撒下草籽移来树种。军分区政委吴延明介绍说，这是他们全面贯彻可持续发展观、尽量压缩养殖规模和退耕还林还草带来的可喜变化。
    该军分区多数一线连队远离内地和城市，副食品保障主要依靠自给自足。过去抓“菜篮子”工程，许多一线连队在荒无人烟的边防开垦荒地种粮种菜，大都达到上百亩，放牧饲养牛羊也达到上千头（只）。由于生产效益的驱动，以及连队之间相互攀比，致使菜地有越种越大，牛羊越养越多的趋势。近几年他们先后开垦出一万多亩草地和荒山用于发展种植和养殖业。每个连队都有不少战士专门从事“两业生产”任务，不但占用了连队大量执勤用兵，而且破坏了草原生态。
    落实科学发展观，该军分区党委从实际出发，先后做出了压缩耕地面积和牛羊饲养数量的规定，按照连队实际需求，要求每个边防连队种地不得超过10亩，牛羊数量不得超过300头（只），并将退出的耕地种上了苜蓿草和树木。此举不但保护了生态环境，而且使一部分兵员从繁重的“两业生产”中解脱出来。某边防团六连连长李永辉高兴地说：“把从事生活保障的战士充实到边防训练一线，部队的管边控边能力无形中得到提高。”
    据统计，到目前为止，该军分区退出耕地和牧场已达万余亩。从去年开始，许多部队原来的菜地和牧场已经逐渐恢复了草原的生机，百余名过去从事“两业生产”的战士也重新走上了巡逻路。
〖-ZW/正文〗
