〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯车臣非法武装头目马斯哈多夫被打死
    俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金少将8日向媒体宣布，车臣非法武装头目马斯哈多夫当天已被打死。据此间媒体报道，马斯哈多夫当时藏在一所房子的地下室里。俄联邦部队原准备在特别行动中将其活捉，但马斯哈多夫藏身的地下室狭小。交火中，他的一名保镖因动作剧烈而造成枪支走火，子弹击中马斯哈多夫的致命处，他当即身亡。马斯哈多夫的尸体随后已被确认。他的4名同伙被活捉，有关方面正在对他们进行审讯。联邦部队在行动中没有伤亡。
    马斯哈多夫生于1951年9月。1997年，他当选车臣总统，后来被俄官方宣布为非法。此后，他成为车臣非法武装的3大头目之一，组织和领导车臣非法武装与俄军对抗，并不断在境内制造恐怖事件。2004年9月1日，他与车臣非法武装的另一个头目巴萨耶夫策划和制造了震惊世界的俄北奥塞梯共和国别斯兰市第一学校劫持人质事件。
    意总理希望尽快将枪击事件肇事者绳之以法
    意大利总理贝卢斯科尼9日在罗马表示，意大利与美国对枪击事件进行联合调查非常重要，只有尽快找出肇事者并将其绳之以法才能结束这一悲剧。
    贝卢斯科尼当天向参议院就枪击事件作出说明时说，现在意美双方需要坐下来，坦诚相待，共同找出真正的肇事人，并对其进行审判，这是结束枪击事件的唯一办法。
    贝卢斯科尼对美国的调查结果提出了质疑。他说，意大利特工卡利帕里是在获得美军许可之后才带着获释女记者斯格雷纳驱车前往机场的，而在途中，当他们看到有强光照射过来时，就立即停了车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
