〖ZQ/总期〗17227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字背后的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技剧《天鹅湖》创编撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年第八届全军文艺会演中获得创作表演等10个奖项的广州军区战士杂技团新创杂技剧《天鹅湖》，演出后好评如潮，国内外60多家媒体对此进行了广泛的报道。今年3月25日开始，这台剧目将在上海大剧院连演20场，这是国内剧目在该剧场上演的一个破天荒纪录。本文介绍的，则是从一组数字背后窥见的该剧的创编精彩。
    100分钟演绎的高尚心灵和情感震撼。
    3年呕心沥血积微成著的文化创新。
    确切地说，这个剧目的最初构想产生在三年前。2002年初，该团吴正丹、魏葆华以在全国杂技比赛中获得金奖的《东方天鹅――芭蕾对手顶》，在世界杂技顶级赛场摩纳哥蒙特卡洛国际杂技节上夺得最高奖“金小丑”。从那时起，团长宁根福、著名舞剧编导赵明和当时受聘德国柏林国家剧院芭蕾舞团任编舞的刘军一起，萌生了创作中国杂技剧《天鹅湖》的艺术灵感。在国外的演出比赛学习经历，使他们获得了一种世界性的眼光：既然古老的中国杂技艺术能够和西方的芭蕾成功地结合在一起，那么，通过中国艺术家热情大胆的艺术创造，柴科夫斯基的音乐作品完全也可以和中国杂技珠联璧合、交相辉映。同时，中国杂技完全应该而且可以通过吸纳世界经典艺术以充实自身的文化含量，把杂技创新提高到文化创新的高度并产生震撼的力量。此后，像是探寻遥远天际闪烁不定的星星，像是春蚕吐丝般不舍一丝一缕的内在艺术积累，杂技剧《天鹅湖》的艺术幻象在他们眼前逐渐清晰起来。
    4个表演艺术行当、8个金奖节目、14个原创节目、30多名获金奖演员阵容构成剧目的四梁八柱。
    近300个日日夜夜三度整体修改的不懈努力。
    40多项道具创新凸现国内领先技术成果。
    魏葆华扮演王子（照片）
    吴正丹扮演少女（照片）
    二幕双人舞剧照（照片）
〖-ZW/正文〗
