〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼看“分流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・机构改革面面观④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼看“分流”
    ●本报记者梅忠堂
    ●人员分流关系机构改革成败。京城“人才争夺战”说明，分流的机关人员不是“包袱”，而是财富
    ●依靠社会各界的努力，分流人员必将人尽其才，在新的工作岗位创造新的业绩
    在这次机构改革中，有一个问题令人颇为关注：国务院部委由40个减至29个的同时，机关干部编制总数将减少一半。据了解，三年内，将有数百万人陆续离开政府机关，面临分流。那么这么多人分流到哪里去呢？
    乍一听，这似乎成了一道无法破解的难题。甚至有不少人提出，目前国有企业下岗职工为数颇多，再分流这么多机关人员，不是“雪上加霜”吗？
    而事实如何呢？我们不妨先看几则消息：
    据报道，近日各地政府、企业纷纷进京，展开了一场激烈的“人才争夺战”。北京市有关人士指出，当前中央国家机关正在进行机构调整，一部分工作人员将分流，北京市将利用这一机会，选拔和招聘一批适应首都改革与发展需要的人才，充分发挥他们的智力优势，使他们在北京进行第二次创业。另悉，闻名全国的华西村也到北京“抢人”。华西集团总经理吴协东说，部委精简机构对华西确实是一个难得的机遇。
    其实，这场激烈的“人才争夺战”在“两会”尚未结束时就拉开了序幕。“两会”期间，广东的许多企业频频出击，到政府机关“开采金矿”。广东威达医疗器械集团公司董事长刘之券参加“两会”时还特意带来两个助手，他们的主要任务就是在北京有关部委之间收集信息、搜罗人才。刘之券说：“谁都知道国家机关人才济济，平时你想挖人家来，人家得停薪留职，风险大，不愿干，现在国家机构要调整，这可是个好机会。”短短几天，威达集团就物色了22个原国家机关的公务员，有学医的，也有学国际贸易的，其中还有两个博士、5个硕士……
    从这几则消息中，我们可以得到这样的启示：面临分流的人员不是社会的“包袱”和“累赘”，其中不乏备受社会各界青睐的“千里马”。许多人士指出，市场经济的竞争从根本上说是人才的竞争，企业的含金量取决于人才的含金量。需要分流的人员大多数具有较高的专业知识水平，政治素质高，宏观意识强，的确是社会的宝贵财富。以国务院系统为例，分流前国务院系统的3.3万工作人员中，40岁以下的占50％，大学本科学历的占50％以上，博士、硕士占9.5％。靠着这些优势，分流人员必然能够找到施展才华的新天地。
    对于机关人员的分流，政府部门也制定了详尽的方案。国务委员罗干在国务院机构改革方案的说明中明确指出，人员分流的具体办法是：“带职分流、定向培训、加强企业、优化结构。”这就是说，分流人员的政治、生活待遇不变，经过定向培训之后，部分人员充实到工商企业、金融企业，以及财税、政法、市场管理等执法机构，文化、教育、卫生等单位和适应社会主义市场经济发展的社会中介组织。这样，一方面发挥了分流人员的作用，另一方面也有利于改变上述一些部门特别是企业缺乏专业人才和管理人才的现状，从而达到优化政府机关和企业人员结构的目的。
    考虑到分流任务的艰巨性，国务院同时提出，分流工作完全到位需要三年完成，因为分流的这一半人要经过培训，并考虑到他们本人的意愿，把他们分配到合适的位置上去，这必然需要较长的时间。
    应该指出的是，目前人们的择业观念已悄然发生变化，分流到其他岗位进行二次创业已为大多数人所接受。一位面临分流的机关人员告诉记者：“原先以为一旦被分流，一切都完了，而现在不这么想了。应该说今天人们的用武之地很多，能否成功关键在于个人的努力程度。”另外，在这次机构调整中，新成立了劳动与社会保障部，标志着我国即将建立起具有中国特色的社会保障制度，这必将为政府机构改革和机关人员分流提供有力的保障。
    当然，我们必须清醒地认识到，改革不可能是一帆风顺的，分流工作也决不是一件轻而易举的事情，部分人员在分流中还会作出一定的利益牺牲。但我们完全有理由相信，依靠国家的支持和个人的努力以及社会各界的帮助，分流机关人员必然能够人尽其才，在新的工作岗位开创出新的业绩。
    国内贸易部改组为国家国内贸易局后，公务员工作热情不减，秩序井然。
    季文才摄
〖-ZW/正文〗
