〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国海军在英特网上征兵等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★世界军事动态★
    4月14日，英国“卓越”号航空母舰从海湾返回本土的途中在科威特沙韦赫港停留。图为甲板上的“鹞”式飞机。
    新华社专发本报
    埃及政府近日拨专款改善警察武器装备，以防止血腥暴力事件的再度发生。这是装备精良的埃及警察在尼罗河岸边执勤。
    新华社发
    ★英国海军在英特网上征兵
    ●英国海军最近开始在全国范围内展开大规模的网上征兵宣传活动，目的是通过因特网招募更多精通电脑技术的青年人。这项题为“在海水中冲浪”的征兵宣传活动，得到了全英100所高校和40家电脑咖啡屋的支持。这些高校和电脑咖啡屋的计算机将为快速进入英国皇家海军网址提供便利。感兴趣者进入该网址后，可以进一步浏览皇家海军发布的详细征兵信息。
    ★谢尔顿称匈波捷将加入北约
    ●美军参谋长联席会议主席谢尔顿14日说，正在谋求加入北约的匈牙利、波兰和捷克三国还面临着艰巨的工作要做，但这三个国家将很快成为北约全权成员国。他说，尽管美国参议院对北约东扩存有争论，但参议院将会向匈牙利等国加入北约开绿灯。
    ★巴拿马调查美军基地污染问题
    ●巴拿马14日成立调查美国军事基地污染委员会，对美国尚未移交给巴拿马的军事基地和军事训练场地的污染情况进行核查。目前，美国在巴拿马有5个军事基地和两个面积近1万公顷的射击场。但巴方要求这些场地必须去除污染，以免对附近环境和居民的健康造成伤害。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
