〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索尼娅欲重振国大党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国大党代表大会日前批准索尼娅・甘地为该党主席，这位印度前总理拉吉夫・甘地的遗孀此次出山，无疑是国大党重新上台执政的希望所在，面对印度政坛错综复杂的局势，她前面的路途并不平坦
    4月6日，索尼娅从凯斯里手中接过领导权，出任国大党主席。自1997年12月29日正式宣布参加第十二届印度人民院选举以来，索尼娅就揭开了其政治生活中的新篇章。今年1月11日至2月26日，索尼娅为国大党议员候选人打响“选举闪电战”，34天行程6万公里，走访138个社区，会见1200万选民，为国大党在印度议会人民院中获得141个席位立下汗马功劳。
    人们注意到，在印度前总理拉吉夫・甘地1991年5月被炸身亡后，索尼娅一直不愿在公开场合抛头露面，事隔多年后的今天，索尼娅却坐上了国大党的头把交椅。这个被视为印度尼赫鲁-甘地家族“政治遗产”，但并没有多少从政经验的女性，是怎么走上印度政治舞台中心的呢？
    索尼娅此番出山，多半程度上可以说是“盛情难却”。自1989年11月国大党在大选中失利后，多年来一直大权独揽的国大党便从巅峰上不断下滑。国大党统治印度曾达45年之久，下野后其党组织基层迷惘，中层涣散，高层纷争，如同一盘散沙，而此时印度人民党却是如日中天。在此情况下，国大党内越来越多的有识之士开始寄希望于尼赫鲁家族里最有名望的继承人索尼娅改变初衷，出任国大党主席以力挽狂澜。许多国大党成员更是绞尽脑汁想促使她参政，甚至在她常经过的道路两旁竖起诸如“索尼娅出山，国大党得救”等渴望她参政的标语牌。精诚所至，金石为开。索尼娅终于在去年年底打破长达6年的政治沉默，出山为国大党积极竞选。她明确表示，她参政不是为了获取个人的政治资本，而是为了让国大党东山再起，她将“坚定不移地把毕生的精力完全奉献给印度人民”。
    索尼娅之所以出山，在某种程度上也是为了让尼赫鲁-甘地家族重现昔日辉煌。索尼娅出山时曾有“为捍卫尼赫鲁家族荣誉而战”的誓言。诞生于1885年的国大党几乎从一开始就与尼赫鲁家族结下了不解之缘，拉吉夫的曾外祖父莫蒂拉尔・尼赫鲁20年代当过国大党主席；拉吉夫的外祖父贾瓦哈拉尔・尼赫鲁作为国大党元老出任了印度独立后的第一任总理；拉吉夫的母亲英迪拉・甘地更是把国大党推上了政治巅峰；拉吉夫本人在其母遇刺后也顺利登上了总理宝座。可以说，尼赫鲁家族既是国大党思想的源泉，又是国大党行动的旗帜。索尼娅此次出任国大党主席，一方面是挽国大党大厦于既倒，另一方面也是替尼赫鲁家族光耀门面。
    索尼娅主政国大党后，其面临的任务是很艰巨的。当务之急是对国大党全面革新，让国大党重新赢得人民的信任；同时要实现党内团结，共同对付面临的政治挑战，赢得大选的胜利。索尼娅走上政治舞台后，能否发挥国大党所期望的作用，能否借助尼赫鲁家族昔日的威望重振国大党，尚须待以时日。
〖-ZW/正文〗
