〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开展思想教育注重解决问题；沈空部队在教育整顿中坚持奖勤罚懒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警部队开展思想教育注重解决问题
    ○沈空部队在教育整顿中坚持奖勤罚懒
    本报讯赵北臣、特约记者暴玉怀报道：近期以来，武警部队在支队以上党委机关中深入开展保持昂扬的精神状态思想教育，取得了初步成效。
    开展保持昂扬的精神状态思想教育，是武警部队党委根据江主席关于“精神状态很重要”、“要有昂扬的精神状态”等一系列重要指示精神，为加强党委机关建设而采取的一项重要举措。他们联系发展社会主义市场经济的新形势和武警部队的实际，把保持昂扬的精神状态思想教育，作为贯穿全年的一项重要工作来抓。党委对教育作出了具体部署，政治部选编了《毛泽东邓小平江泽民关于精神状态的论述》等有关学习材料，主要领导带领机关工作人员，深入到30多个支队以上单位进行调查研究，摸清当前在精神状态方面存在的主要问题。针对一些同志学习不刻苦、工作标准低、精力不集中、生活图安逸和作风不深入等问题，确立了“五破五立”的教育内容，即：破因循守旧、安于现状，立解放思想、开拓进取；破追名逐利、患得患失，立淡泊名利、乐于奉献；破害怕艰苦、贪图安逸，立艰苦奋斗、廉洁自律；破精力分散、被动应付，立恪尽职守、扎实工作；破自由主义、离心离德，立严守纪律、光明磊落。并在四川总队先行试点，为所有武警部队探索教育铺开路子。
    武警部队党委把这次思想教育，作为新形势下解决领导干部思想作风和纪律方面存在问题的具体实践，自上而下，逐级展开。在教育中，贯彻整风精神，把自我评估、群众评议和领导讲评结合起来，在触及思想、解决问题上下功夫；充分发挥各级领导特别是主官的模范带头和示范引路作用，200多名总队以上领导在机关干部大会上带头查摆问题，剖析思想；注重发挥机关党组织的作用，发挥党管干部的威力，加大解决问题的力度。总部还派出9个工作组到部分总队指导教育。
    这一教育在部队引起了强烈反响，党委和机关在精神状态方面存在的突出问题得到了初步解决。
    本报讯吕东浩、特约记者董长军报道：4月上旬刚刚结束的“振奋精神，爱岗敬业”教育整顿，在沈空全区干部队伍中引起震撼。一批工作平庸、精神不振的干部受到通报批评或处分；同时，近千名政绩突出的干部受到表彰。
    沈空党委机关通过深入调查研究认为：某些单位风气不正是导致部分干部精神不振的一个重要原因。由于风气不正，使原来一些精神状态不错的干部也无形中受到伤害，甚至因此而心灰意冷。为此他们决定在全区干部队伍中开展“振奋精神，爱岗敬业”教育整顿，着重解决不良风气问题。各单位组织干部认真学习党的三代领导核心重要论述，在此基础上每个干部分别作述职报告，针对自身问题制定整改措施，并印制《干部精神状态测评表》交给群众评议，领导逐一讲评，把批评和自我批评贯穿于整顿全过程。
    他们下大气力在解决倾向性问题上下功夫，组织部队开展“战士需要什么样的干部”的大讨论，把解决畏难情绪和不负责任问题作为自查自纠的重点。导弹某团让6名工作责任心强的干部以及3名工作较差的干部在全团现身说法，使干部的心灵受到震动，事业心责任感明显增强。全区干部教育整顿期间，正值部队飞高难度课目，广大飞行干部和机务干部昼夜战斗在飞行第一线，飞行优质场次率达到100％。
〖-ZW/正文〗
