〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“牧羊之乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“牧羊之乡”
    ●滕晓东
    难忘机场经历
    澳大利亚四周都是茫茫的大海，远离其他大陆。特殊的地理位置，使其至今没有许多其他大陆的病虫害。为了防止一些病虫害的传入，澳大利亚实施严格的防范措施，尤其是对赴澳外国人的入境物品，均给予“特殊待遇”。
    从北京动身之前，从澳大利亚驻华使馆要到了一份“清单”，上面标有哪些物品不让带入澳大利亚。浏览之后，发觉许多食品都被示以“禁令”，可能携带病菌的水果和肉类首当其冲。尤其在英国疯牛病风波之后，澳大利亚更是严禁各种牛肉制品入内。为了避免麻烦，记者只带了一些饼干，作为备用。
    在悉尼机场入境前，同行的几位记者都如实申报所带食品，结果出关检查时，要求虽严，但申报食品大都“幸免于难”，只有一位记者的两包牛肉干被予以没收。本以为只是在进入国境时才被严格盘查，没想到乘坐澳大利亚的国内航班也要享受“国际”待遇。转机抵达珀斯机场后，在机场大厅等候世锦赛组委会班车时，又遇上了“麻烦”。
    大厅里，一只身着“背心”的小狗被人牵着跑来跑去。开始并未在意，没想到它却径直朝我们停留的地方奔来，围着我们的行李嗅来嗅去，不肯离去。原来，我们之中的一个记者在悉尼转机时，将一位澳大利亚朋友送的几个苹果顺手放进了行李，小狗嗅觉极灵，正是那几个苹果引来了它这特殊的“稽查员”。尽管我们对机场工作人员申明那是悉尼的苹果，并非从中国带来，但仍被告知：为防止病虫害蔓延，澳大利亚各州之间也实施“国际管制”。苹果自然被没收了，小狗又多了一份“战利品”。
    最难忘的一次机场“历险”也是在珀斯机场。这次不是因为违禁物品，而是出在机票上，那天采访完比赛，我们一行4人准备飞往悉尼。在机场办理登机手续时才发觉一个人的机票是第二天的。她不懂英文，在国内拿到预定的机票后也没仔细看，一直以为和我们三人一起离开珀斯。此时，距登机还有1个小时，赶忙找机场工作人员交涉，想改签一下，但得到的答复是事先订好的机票不能改签。没有办法，只好请其联系一下距机场最近的旅馆，让同行再住一晚。工作人员很热心，很快便联系好旅馆。为了表示感谢，同行送给他一盒中国的清凉油。没料到，一盒清凉油竟立竿见影地发挥了“神效”，他高兴地收下礼物之后，又把机票要了过去，说再看看今天有没有别的航班。结果，没有多大工夫，便改签为下一航班。大家终于松了一口气，我们的这位同行虽不能和我们同时抵达悉尼，但终究不必一个人在珀斯再孤独地呆一个晚上了。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
