〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从训练现场看现代化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从训练现场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所女干部科研领域领风骚
    本报讯郭沫文、特约记者何天进报道：第二炮兵某研究所女科技干部勇攀科技高峰，近几年先后取得科研成果53项，均获得国家、军队科技进步奖；撰写科技论文80余篇，有60％被有关学术刊物发表。
    某师医院实现医疗信息网络管理
    本报讯黄圆圆报道：南京军区某坦克师医院自力更生，艰苦创业，经过一年的努力，建立起了医疗信息电脑网络管理，实现了从挂号、门诊、取药到收治、经费、物资的电脑管理，不仅大大提高了医院管理效益，而且有效地促进了医疗服务质量。
    武警某支队注重发挥小能人作用
    本报讯贺军荣报道：武警陕西总队第五支队利用战士特长为支队围筑花坛12个，铺设水泥路面1700平方米，筑砌营院围墙650米，粉刷墙面12000余平方米，维修桌椅、门窗、床板、床头柜等1170件，为支队节约经费约10万元。
〖-ZW/正文〗
