〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延边出台军嫂就业优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月15日电特约通讯员王绍波、张明军报道：吉林省延边朝鲜族自治州政府近日出台下岗军嫂就业优惠政策，使军嫂安置纳入地方政府再就业工程轨道。
    驻延边朝鲜族自治州部队一些随军家属在企业优化组合中下岗后，州政府对此十分重视，在充分调查论证的基础上制定了《加强现役军官家属就业安置工作若干规定》。规定要求企事业单位实施改组改制、减员增效、下岗分流等改革措施，要保证军官家属不下岗；企业因停产、放假等原因无法为现役军官家属安排工作岗位的，企业主管部门应在本系统内优先给予安排；已安置军官家属的企业在产权出售、破产后要保留军官家属的公职，由劳动部门安排靠挂单位，签订无固定期限劳动合同。此外，他们对军官家属以个体、私营形式新办的生产型、科技型、服务型企业，也制定了相应的优惠政策。
〖-ZW/正文〗
