〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着力促进专家队伍知识更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续教育走向制度化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李军、记者赵波报道：全军首家以部队高职技术专家和拟提高职人员为培养对象的院校专门机构――继续教育工程系，4月上旬在第二炮兵工程学院正式组建。此举标志着第二炮兵科技干部继续教育正在向实现制度化、规范化方向迈进。
    第二炮兵部队技术密集，对技术干部知识层次和结构要求高。第二炮兵党委认为，技术干部知识更新仅靠个人在职自学、单位短期办班的传统办法“充电”，已不能适应信息时代的需要；各级技术专家是科技干部队伍的骨干，其技术功底和理论基础直接关系到部队战斗力。为此，他们决定增设继续教育工程系，针对第二炮兵各部队装备特点、专业设置、任务性质和技术干部学历、知识等实际情况，按照硕士研究生的教学难度和方法，由具有较高学术造诣的专职教员分类负责，对部队选送的技术尖子、科研骨干和高职预提对象等，进行系统的专门培训。今后，第二炮兵所有部队技术专家的继续教育和新型号导弹武器人才的培训任务，将全部由该系承担。目前，继续教育工程系教学准备工作已就绪，以火箭导弹、计算机、信息网络等各相关科技领域前沿成果、理论动态等为重点的专业设置、教材编选、师资配备等正在逐步落实；各有关部队正在考核、选拔高级工程师预提对象，并将作为首批学员入院接受培训。
〖-ZW/正文〗
