〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要联供先连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻海南某油库开展三军油料联供纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春安/黎日雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设/油料联供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴春安黎日雄本报特约记者钟友国
    广州军区驻海南某油料仓库受领联供任务7年，以强烈的使命感和艰苦卓越的工作，出色地完成了陆海空三军和武警部队的油料保障任务，被所供单位誉为“合格的输血站”，得到总部机关和广州军区领导的高度评价。
    “联供”未“连心”
    1991年4月，某油料仓库担负起附近海空军和武警部队的油料供应保障任务。一时间，油库功能扩大，职能拓宽，干部战士无不感到自己的任务艰巨，责任重大。
    然而，实际供应保障中却出现了意想不到的情况：海空军和武警部队等友邻单位虽然纳入了油库保障供应范围，但油库战士在思想上却仍然没有接受他们，发油时态度生冷，算经济账、厚此薄彼等更是“家常便饭”，有的甚至看谁面孔熟就让谁先入库、先开票、先领油。
    虽然节省了时间、路程、车公里，却常受冷遇，海空军和武警等单位来领油的战士，一个个充满怨气，油库领导面对的是一大堆告状信。
    算大账，心里亮
    为何联供心不联？油库领导调查时发现，由于受隶属关系的影响，官兵们习惯于从本系统、本单位的局部看问题，打自家“小算盘”，对军兵种油料实行联供存在一些模糊认识，感到实行军油联供方便用油单位，我们要多干许多活儿，明显吃亏。加上海南建省不久，地方石油公司容量严重不足，给他们代收、代储、代发油料可以赚大钱，而给军兵种部队供油，仓库毫无收益……
    面对这一情况，仓库领导意识到，如果不帮助官兵克服本位主义思想，树立全局观念，联供工作就会别别扭扭，甚至夭折。仓库领导给大家算了一笔账：实施油料联供，仅我们仓库每年可为驻琼陆海空三军和武警等兄弟单位节省近万车公里，节约油料损耗上百吨，减少经费开支近百万元。
    灯越挑越亮，理越讲越明。广大官兵站在整个军队建设和提高部队战斗力的高度看问题，自觉树立起了三军一体、军警一体的全局意识，保障“战争血液”畅流无阻。
    心诚催开“联供花”
    仓库领导从规范官兵服务态度入手，建章立制，防止收、发、管诸环节出现事故差错。油库先后制定了《收油细则》、《领油细则》和《油料管理细则》，对如何把好油料的收、储、管作了详细的规定，对发油过程中可能遇到的各种实际问题也作了明确规定：给海空军和武警部队单位发油，一律不准收取任何费用；提油部队路程远的，优先发油，决不准出现空车回转的现象；机动油料本着联供单位优先的原则，重点保障海空军和武警部队单位。与此同时，他们还建立了《优质服务若干规定》，制定了10条优质服务标准和奖惩措施，使油料联供走上制度化轨道。仓库官兵不怕辛劳、不计得失，努力实现优质高效的服务目标。
    ――发油时间灵活安排。陆海空军及武警部队提油单位多，他们主动调整作息时间，早上班、晚下班，每天增加一个小时的发油时间，领油车随到随发。针对有的单位用油量大而储油容量有限的实际，他们还在重大节日和双休日，专门安排时间为部队发油，保证部队用油不断供。
    ――积极为受供部队提供方便。海军某部没有自己的运油车，每次运油都靠租车，很不方便。他们便组织定期送油上门，服务到家。某边防部队医院在建设施工中急需柴油，但没有供油指标。仓库领导立即出面联系，为部队解决了燃眉之急。
    ――主动为领油人员排忧解难。对前来领油的兄弟单位官兵免费提供食宿，对他们遇到和提出的各种困难，想方设法予以解决。一天傍晚，武警某部战士小李来领油时，油罐车发生故障不能发动，库领导一边联系修理人员帮助修理，一边派车“送货上门”。
    心诚催开“联供花”。油库官兵以强烈的责任感，急部队所急，想部队所想，赢得了驻岛陆海空三军和武警部队官兵的赞扬，被上级评为“油料供应先进单位”。
〖-ZW/正文〗
