〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“拿来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新形势下治军特点和规律系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列谈④
    善于“拿来”
    ●梁治平
    他山之石，可以攻玉。探索新时期治军特点和规律，要善于学习借鉴，把一切有利于部队建设和改革的理论成就、实践经验学习过来，利用起来，推广开来。一句话，就是要善于“拿来”。
    无论是科学技术，还是社会文化，其精华都是人类智慧的结晶，是人类共同的精神财富，都应当学习借鉴，都可以“拿来”为我所用。一个国家，不善于“拿来”，闭关锁国，必然贫穷落后，愚昧可欺。一支军队，不善于“拿来”，自我封闭，必然实力衰弱，被动挨打。在一定意义上可以说，善于“拿来”是军队强大的重要因素之一。
    新时期治军，更需要“拿来”。社会主义市场经济的发展，军事领域的革命性变革，既给部队的军事训练、行政管理和政治教育以极大促进，又带来了许多新情况、新问题。不善于“拿来”，把自己封闭起来、禁锢起来，关起门来搞研究，必然是信息不灵，起点不高，难有作为。
    需要“拿来”的东西很多。外军治军的成功经验应当“拿来”。在开放性的时代和整体化的世界，熟悉外军的治军思想、熟知他们的治军办法，了解他们在编制体制、作战指导、部队训练、管理模式等方面的现状，才能使我们的探索建立在世界军事发展的大趋势、大背景下，与世界同步，与国际接轨。古人的治军之道也可以“拿来”。注意研究历代军事家的治军方略，“汇择其长者而取之”，把握其要义，掌握其精髓。地方“两个文明”建设的好经验更要“拿来”。在社会主义物质文明和社会主义精神文明建设中，地方的同志解放思想，开拓进取，创造出了许多新鲜经验和好的做法。需要加强军地交流，吸取有益的养料，进一步开阔视野，启发思维，制定切合实际的对策。
    “拿来”不是生搬硬套，而是“扬弃”，是既克服又保留。“拿来”的关键在“善于”，绝不能以学习借鉴替代自己的创造。“拿来”的东西，实质上是一种间接经验。天宇茫茫，事纷物繁，要做到事必躬亲，什么事都从头开始，既不可能，也无必要。每一代人都把前代人的认识终点作为自己认识的起点，把他人的研究成果作为自己创造的平台。“拿来”时须广泛涉猎，不拘一格，开拓思路，扩展视野。“拿来”后则要进行深加工，由此及彼，由表及里，对他人的成果进行辩证分析，透过现象抓住本质；去粗取精，去伪存真，剔除其糟粕，保留其精华，使之为我所用。古人云“厚积而薄发”。只有善于用人类创造的全部治军理论、经验来丰富头脑，使之与我充满生机活力的建设和改革实际结合起来，才能真正“提出看法，拿出办法”，探索出特点，把握住规律，创造出符合时代特征的行之有效的治军之道。
〖-ZW/正文〗
