〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“变”字做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某高炮团二连改进教育方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石一白/李方图/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育方法/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“变”字做文章
    ――广空某高炮团二连改进教育方法纪事
    ●石一白李方图本报记者何鸣鸿
    广空某高炮团二连地处广州市繁华路段，周围社情复杂，该连连续5年被团里评为“基层全面建设先进连”，1995年荣立集体三等功，去年又荣立集体二等功。探寻二连的“秘诀”，战士们说，这是因为我们连的政治教育效果好，很管用。
    变旁观为参与
    一次，指导员黄昌军发现连队有几名战士用洗面奶，感到事情虽小，但任其发展，会起一种不好的示范效应，可简单的批评、说教，不仅收不到效果，说不定还会引起战士的逆反心理。于是，黄指导员就以“战士该不该用洗面奶”为题在连队搞了个辩论性的讨论，正反两方的战士辩论兴致都很高。讨论结束后，黄指导员适时地进行总结和引导，那几名用洗面奶的战士心服口服，其他战士听后也留下很深印象。
    平时，干部们总是站在讲台上、队列前教育战士，可干部也有违纪犯错误的时候。一次，一名排长不假外出，被连长发现。用什么方法来帮助、教育他呢？党支部研究后决定，让战士来充当一次教育者的角色。在全连军人大会上，几位班长、副班长对这位排长不假外出的事提出了中肯批评。事后，这名排长感慨地说，战士们的那句“排长，要是我们都跟你学怎么办？”让我如坐针毡。
    变无形为有形
    对二连官兵来说，每个星期一早上都是个神圣的日子。晨曦微露，官兵们列队站在旗杆前，神情庄严，国歌声中，国旗冉冉升起。几年来，无论是刮风下雨，还是野营驻训打靶，连队只要有一个人在，国旗定会准时升起。战士吴殿钊说，每次升旗，心中都会涌起一种自豪感和责任感。
    在二连阅览室里，有一个“家信展览橱窗”，里面展出的是战士家长写给连队党支部和干部的来信。别看这小小的橱窗，作用还真不小。有名新兵刚到连队时，作风稀拉，小毛病多，连队干部反复教育，效果不明显。党支部给他父亲去信，他父亲接连给连队来了几封信，连队将这些信在橱窗展出，小伙子受到触动，身上的毛病渐渐改掉了，现在还当了班长。
    每当有战士家长来连队，党支部都要请他们给战士们上一课，谈谈家长望子成龙的心情和期望。一次，战士小李的姐姐来部队看望他。小李的父亲已卧床几年，家庭生活的重担全落在姐姐肩上，为此，20好几的姐姐不愿谈婚论嫁。那天，小李的姐姐讲到动情处，泣不成声，战士们也是感动不已。
    变深奥为通俗
    “讲故事，谈启示”深受二连战士欢迎。干部用通俗易懂的民间故事、歇后语、格言等阐释种种深奥的人生哲理，让战士从中受到启发和教育。如用“蚯蚓与蛇比赛”的故事教育老兵要站好最后一班岗；用“未出土时先有节，自凌云处总虚心”（指竹子）的格言启发大家应培养良好品质；用“鸭子划水暗中使劲”的俚语勉励战士要勤奋努力……在笔记本上，战士们记了很多类似的句子。
    “看新闻，提问题”是二连已坚持了好几年的做法。每天晚上，连队看完中央电视台的新闻联播后，由一名干部提几个问题让战士回答，以突出重点，加深印象。碰到不大好理解的问题和名词，如“北约东扩”、“东南亚金融风暴”、“俄罗斯杜马”、“银根”等，则由干部给大家解释。
    为了使“高举邓小平理论伟大旗帜，维护党中央的权威”的教育通俗易懂，落到实处，连队请来附近高等院校经济系的师生讲改革开放的伟大成就，请政治系的师生讲邓小平理论的形成、发展及其精髓。这种配合活动，二连搞了很多。
〖-ZW/正文〗
