〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国法院教育整顿座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设高素质法官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电（人民日报记者毛磊、新华社记者王雷鸣）最高人民法院院长肖扬在今天召开的全国法院教育整顿工作座谈会上强调，必须充分认识在新形势下加强法院队伍建设的重要性和紧迫性，努力建设一支政治坚定、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的法官队伍。这是党和人民对我们提出的要求，也是法院队伍建设的根本目标。
    根据中央政法委员会的统一部署，最高人民法院决定今年上半年在全国法院系统进行一次思想、作风、纪律教育整顿，并继续深入进行去年开始的执法大检查。
    肖扬指出，依法治国的历史重任对人民法院和人民法官提出了新的更高的要求。没有一支合格的法官队伍就难以保证司法公正，难以树立法治的权威，也难以完成人民法院在依法治国中所担负的重任。
    肖扬说，以江泽民同志为核心的党中央一贯关心和重视政法队伍建设，重视人民法院队伍建设。去年江泽民同志曾多次对政法工作作出重要批示，其中一个重要方面是加强政法队伍建设，努力造就一支高素质的政法队伍。
    肖扬指出，应该肯定，全国绝大多数法院和法院干警是好的，这支队伍是有战斗力的，是党和人民可以信赖的。但是，也应当清醒地看到，法院队伍还存在一些这样那样的问题，有些问题还相当严重。为此，肖扬强调，要大力转变领导机关和领导干部的思想作风，坚决纠正利用审判职权执法违法问题，认真纠正执行工作中的违法违纪行为，整顿审判纪律，严格财经纪律，加强诉讼费管理。
    肖扬表示，要把加强外部监督同加强内部监督结合起来，当前，要着力建立和完善主动接受党委领导、人大监督制度，各级法院要开门纳谏，主动征求党委、人大、政协对法院工作的意见和建议，邀请人大代表、政协委员等参与检查法院工作，旁听案件的审理。
〖-ZW/正文〗
