〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国汽车拉力赛6月发车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中国汽车拉力赛6月发车
    本报北京4月15日讯记者田源报道：今天上午，记者从新闻发布会上获悉，第二届555中国汽车拉力赛将于6月19日至22日，在京再度掀起你追我赶的激烈角逐。
    今年的中国拉力赛共分三天进行，比赛地点位于北京以北65公里的怀柔山区。比赛规则及方式仍然严格遵守国际汽联标准，采用梅花瓣型比赛路线。赛段总长1543公里，其中特殊赛段总长383公里，共分22个赛段，所有赛段都将重复使用两次。
    本次比赛吸引了包括去年世界团体冠军555富士车队在内的诸多著名专业车队参加，不少世界高手有望出赛，众多中国车手也将驱车参加争斗。届时参赛车辆可望达40多辆。中国车队将派两名车手参加N组比赛，此前他们还将参加5月举行的北京拉力赛作为热身。两名国手将在4月份集训的12名队员中挑选。
    中国汽车拉力赛的前身是从1985年到1996年举办了七届的港京拉力赛。为了与世界接轨，中国拉力赛从一开始就在赛制等各方面严格遵守国际汽联的要求，如采用梅花瓣型路线、规定维修地点及时间、将比赛日期缩短至三天等。
    又讯亚洲最大、课程最齐全的拉力学校于今天在北京成立。这所由中国汽车运动联合会成立的高级专业培训机构不仅招收中国学员，而且将来还打算招收来自世界各地特别是亚洲的学员，学校将于7月开学。该学校设在北京通州区，占地面积140亩。
〖-ZW/正文〗
