〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局讲奉献守纪律尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展“服从大局、拥护和支持改革”教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段共生/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段共生本报记者徐生
    新春伊始，伴着催人奋进的改革春风，全军和武警部队遵照江主席的指示和中央军委、总政治部的部署，广泛深入地开展“服从大局、拥护和支持经济体制改革”教育，部队上下形成了“顾大局、讲奉献、守纪律、尽职责”的良好氛围。
    越是在改革的攻坚阶段越要坚定改革的信心
    随着改革的深入发展，党的十五大确定的跨世纪发展的宏伟目标越来越深入人心，广大官兵对深化改革的大政方针衷心拥护。但对改革实践中出现的新情况、新问题，不少人心里也产生了这样那样的问号。各级党委深深感到，要坚定官兵对深化改革的信心，必须在学习和了解改革的基本理论、基本知识和基本实践上下功夫。
    学习基本理论，找准看问题的“坐标”。总参、总政、总后、总装直属单位和兰州军区部队采取编发理论问答、办班轮训、专题讲座、巡回辅导等方法，组织官兵反复学习江泽民总书记在十五大报告中关于社会主义初级阶段、经济体制改革和经济发展战略、公有制实现形式多样化等论述，运用“三个有利于”的标准，对大家关注的问题展开热烈讨论和辨析，提高了认识。许多官兵谈到，社会主义初级阶段是当代中国的最大实际，党的路线方针政策都“长”在初级阶段这个“根”上。南京、广州军区把十五大报告中官兵们不懂的新观点、新概念，编成通俗易懂的教材和电教片下发部队。大家通过学习弄懂了基本知识，扫除了“拦路虎”，对改革政策的理解也顺畅了。过去一些同志在看待股份制的问题上往往自觉不自觉地在姓“社”姓“资”的问题上打转转，现在明白了股份制是一种现代企业制度的组织形式，本身并没有社会性质的区别，完全可以为社会主义所用，主要看公有制成份是否占主导地位。
    各部队的教育没有停留在基本理论和基本知识的学习上，而是向生机勃勃的改革实践延伸，用改革和发展的生动事实帮助官兵理解改革的决策，增强改革的信心。驻深圳、厦门、青岛、重庆、本溪等城市的部队开展“走进企业看改革”、“我看企业新变化”活动，组织10多万名官兵分别到海尔、嘉陵等大型企业集团参观，实地感受深化改革给企业带来的大发展、大变化。许多同志深有体会地说，走向实践看改革，视野开阔了，疑虑打消了，原来看不清、想不通的问题现在清楚了，对深化改革我们充满信心。
    以宽广的胸怀经受利益关系调整的考验
    对改革必然带来利益关系调整的问题，绝大多数同志都是理解的。但当亲属下岗待业、家庭收入减少成为自己生活中的现实问题时，部分官兵心里难免有各种各样的想法，有的甚至有失落感。如何引导官兵端正态度、更新观念，自觉经受深化改革的考验，是各部队在教育中着力解决的一个问题。
    端正对待利益调整的态度。国防大学、军事科学院、北京军区、成都军区等单位组织官兵重温党的三代领导核心关于我军性质宗旨和顾大局、讲奉献的论述，回顾革命先烈为了祖国和人民的利益不惜牺牲自己一切的感人事迹，以“大局面前话利益”、“我与改革共命运”为题开展讨论和演讲，树立起革命军人的利益观。官兵们从中进一步懂得了这样的道理：改革关系国家和人民利益的大局，以大局为重，自觉在大局下行动，是人民军队特有的政治本色；改革是一个功在当代、造福千秋的伟业，在这个过程中，不能只有分享胜利果实的美好愿望，更要有承担牺牲和付出代价的自觉意识；军人的前途和利益同国家的改革事业紧密相连，水涨才能船高，国富才能兵强，任何时候都要把国家和人民的利益放在第一位。
    确立衡量利益得失的正确方法。济南军区和海军、第二炮兵部队引导大家跳出个人利益的小圈子，进行正确的比较。广大官兵深刻地认识到，军人也是改革开放的受益者，伴随着改革开放的深入和国家经济的发展，部队的武器装备和官兵的生活水平得到了明显改善；为深化改革作奉献的不止是军人，各行各业特别是那些在经济建设第一线的干部职工不仅为改革贡献着自己的聪明才智，许多人还牺牲了个人利益。广大官兵表示要自觉为党为国分忧，在利益调整的考验面前向党交出一份合格答卷。
    树立与深化改革相适应的新观念。沈阳军区和空军、武警部队通过请优秀退伍军人谈凭借自身优势竞争上岗、创造业绩的经历和感受，让曾经下岗、学习掌握专业技术后重新上岗的军嫂谈内强素质、外创机遇、自强自立的经验，到人才市场了解企业改革对人才素质的基本要求，引导大家走出“有本事不如有关系”的误区，树立良好的军人素质是参与市场竞争的特有优势的观念，增强立足岗位成才的信心；走出“靠国家包分配、靠政策保终身”的误区，树立自主择业、竞争上岗的观念，增强靠自身优势求发展的意识；走出“先国有，后集体，决不去干个体”的误区，树立量才就业，有益于社会的工作都光荣的观念，破除等级权位思想；走出“在部队学的到地方用不上”的误区，树立在部队锻炼终身受益的观念，安心部队建功立业。思想观念的更新，换来了对前途的信心和力量。一些部队今年确定转业的干部纷纷表示，坚决服从组织决定，凭借自身的良好素质到市场经济的主战场大显身手。
    自觉在大局下行动
    推进军队的建设和改革，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，是我军肩负的神圣使命，也是这次教育的落脚点。各部队引导官兵学习江主席关于加强军队建设的一系列重要论述，明确军队跨世纪的发展目标，把教育激发出的政治热情化为加强军队革命化、现代化、正规化建设的实际行动。
    落实到刻苦训练上。各部队官兵叫响“多吃苦，多流汗，训练场上比比看”的口号，以昂扬的精神状态积极投入到各项训练中去，苦练未来高技术条件下的作战硬功，部队的战斗力和军事斗争准备的水平有了新的提高。
    落实到提高科技文化素质上。各部队普遍出现了“学习新知识、钻研新技术、用好新装备”的热潮，数以万计的官兵踊跃参加军地院校举办的各类函授、刊授学习和专业技术知识培训。许多单位重新制定培养战士三年成才规划，开办高科技知识学习班，与地方院校联合建立办学育人的机制，为官兵学习创造良好条件。
    落实到锐意开拓进取上。各级领导把落实江主席关于努力探索新形势下治军特点和规律的指示，推进军队建设和改革作为自己的重要职责，纷纷深入基层进行调查研究，解决部队建设和改革中遇到的新问题。基层官兵认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，进一步增强搞好部队建设和改革的使命感和责任感，形成了在本职岗位上建功立业、争创一流的良好风气。大家表示要把军心凝聚在国家改革和建设大局上，以积极的态度完成党的十五大提出的裁减军队员额50万的任务，为推进军队的建设和改革做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
