〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新乡军分区注重围绕“热点”解“扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振昌/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乡军分区注重围绕“热点”解“扣子”
    本报讯林振昌、特约通讯员翟耀报道：应以什么样的态度对待改革中利益关系的调整？河南省新乡军分区围绕大家比较关注的“热点”问题开展教育，收到了良好的效果。
    针对人武系统干部怕转业适应不了市场经济的需要；看到国家对行政机关进行精简，担心自己进不了好单位等思想扣子，他们邀请市人事局军转办、市体改委、新飞电器公司的领导来部队作报告，给大家讲地方深化改革的形势，讲部队干部具有较高的思想政治觉悟、不怕艰苦的顽强作风、勇于牺牲的优良品格和高度的组织纪律观念，具有较高的领导、管理水平，这些都是宝贵的财富。使大家认识到，部队干部这种明显的自身优势，转业到地方后是会有竞争力的。他们还引导大家正确对待个人利益得失，以高度的党性原则，自觉在大局下行动，安心本职工作。教育中，该军分区党委认真调查分析本单位的实际情况，针对不同人员的思想反映，确定不同的教育计划。
〖-ZW/正文〗
