〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事大王”闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏天/龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故事大王”闹军营
    ●夏天龚志聪
    南京军区某高炮旅基层单位普遍有两至三名故事员，旅政治部还适时组织讲故事竞赛，评选“故事大王”。这一活动，成为这个部队群众性思想工作的一道引人注目的风景线。连日来，旅第6届“故事大王”评选竞赛搞得分外热闹，给军营增添了欣欣向荣的气象。
    将军喜听兵故事
    那是前年，官兵们以旅第3届“故事大王”评选竞赛来喜迎新春。事有凑巧。9时刚过，军区陈炳德司令员在集团军政委赵太忠陪同下，来高炮旅看望部队。当听说部队坚持开展讲故事活动，还评选“故事大王”时，陈司令员兴致勃勃，要到竞赛现场看个究竟。
    首长光临，赛手们备受鼓舞，故事越讲越神。《老抠班长》、《五把鸡毛掸》，将军听得捧腹大笑；而《连长的小木箱》、《站直了，别趴下》，又使将军为之动容，本打算听一两个故事就走的陈司令员竟一直听到底，并赞叹说：“想不到我们高炮旅群众性思想工作开展得这么活跃……”
    截至1997年底，来高炮旅听过兵故事的将军已有13位。
    战士争当“故事王”
    已服役3年的一连战士周俊，入伍前在家乡杭州西湖区干过歌舞厅老板、建筑包工头、长途运输队队长，拥有固定资产不下200万元。他来军营的“战略目标”是练一身武功，以求日后有“自卫”能力。因此，他入伍后一门心思想练功，许多工作不怎么起劲。连长解安放见他有点口才，就让他参加讲故事竞赛。想不到周俊初试锋芒，就过关斩将，他讲的《两个红富士》的故事，得了二等奖。当旅政委黑振海给他颁奖时，他第一次明白了还有比金钱更珍贵的东西。从此，他像换了个人似的，这年年底还被评为优秀士兵。
    “故事大王”退伍当记者
    六连战士徐斌1996年退伍，上海市松江县人民广播电台领导了解到他善讲故事，还是个“故事大王”，再经过其他方面考察，不到一个星期，就录用他为记者。之后，未出10天，他采写的通讯《松江呼唤大企业家》在申城引起反响。今年元旦期间，徐斌回部队来看看，他激动地说，讲故事是练思想、练文采、练语言、练调查研究的好方法，是锻炼人培养人的好途径。
    讲故事功不可没
    故事常编常新、常讲常新。两年多来，这个旅已举办50多场故事会，讲了400多个故事，有20多名故事员被评为“故事大王”。这两年来，部队面貌也有明显变化，有12名后进战士明显转变，战士违纪现象大为减少。官兵们普遍认为，这些新气象，与开展讲故事活动分不开。
〖-ZW/正文〗
