〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特区腾飞做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻琼部队以实际行动支持海南两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙正平/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月15日电蒙正平、记者彭泽成报道：连日来，当海南各族人民欢庆海南建省和创办经济特区十周年之际，驻五指山的海南军区某师官兵正在缺水少电的黎村苗寨，以扶贫攻坚的实际行动为海南特区的经济发展再做贡献。
    1988年海南特区创办后，驻琼部队官兵以实际行动支持海南的各项改革和建设。三亚警备区为支援驻地建设国际机场、大型水泥厂和旅游风景区，经上级批准后让出了5条设防坑道、450多亩营区、近千平方米的营房。南航部队为给特区架起空中桥梁，开放了海口、三亚机场，并在空域导航和其他技术项目上给民航以大力支持。为给特区经济建设创造良好的社会环境，武警海南总队在打击犯罪、维护社会稳定中发挥了重要作用。驻特区军人文明守纪、作风优良，涌现出的一大批英模人物，有力地促进了特区精神文明建设。
    回顾特区走过的10年风雨路，无论是第一个发电厂、第一条高速公路、第一个国际机场等急难险重工程建设项目，还是扶贫攻坚、抢险救灾，无不挥洒着天涯哨兵们的辛勤汗水。1993年12月24日，刚从海南大广坝水电枢纽工地撤回的海军某基地12名潜水员，又接到省政府有关部门的告急电话：试用的电站因有许多杂物堆积闸门，情况十分危急。潜水员们当即赶往现场排险，潜水员高玉新为此献出了年轻的生命。10年来，为支持地方建设，驻琼部队共出动209万个劳动力、6万多台（次）机械设备，参加了493个重点工程开发项目建设，帮助开发扶贫项目165个，为地方培训技术人员8万多人次，帮助军训34万多人次。
〖-ZW/正文〗
