〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽说不是打仗天天置身“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药修理试验站官兵面对生死考验交出合格答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说不是打仗天天置身“战场”
    某弹药修理试验站官兵面对生死考验交出合格答卷
    本报讯特约通讯员盛正洪、记者张志荣报道：“轰！轰！轰！”随着一阵阵惊天动地的爆炸声，整个山沟处于硝烟弥漫之中。这是沈阳军区司令部弹药修理试验站的官兵日前销毁一批废弹的情景。这个站的官兵成天与弹药打交道，在生与死的考验面前，干出了一番不平凡的业绩。
    这个弹药试验站，担负军区部队弹药质量监控和技术勤务保障工作，人员少、任务重、标准高、危险性大。几年来，站党委努力创造适宜技术干部施展才华的工作环境，营造拴心留人氛围。他们扎根山沟、艰苦创业，先后在山沟里建起了3座现代化的试验大楼，引进了万元以上设备百余件（台）。他们积极为技术干部提供良好的工作和生活环境，想方设法解决干部家属随军、住房、子女上学等问题。同时，他们还引进竞争激励机制，对有突出贡献的同志实行重奖，鼓励技术干部扎根山沟建功立业。高级工程师刘向文在研究“利用液相色谱法检测发射药”课题时遇到困难，党委主动为他排忧解难给予关怀。为了开拓视野，还派他出国考察，终于使他攻下了这个难关，该项目获得了军队科技进步二等奖。这一年他一人就获得3项科研成果。高级工程师高森林被誉为“飞进山沟的金凤凰”，他一人就获得10多项科研成果，其中8项获得军队科技进步三等奖。这个站的官兵踏踏实实干事业，取得了突出工作成绩，每年平均拆除报废弹药千余吨，销毁报废弹药十余万发。截至目前，这个站已获得38项科研成果，其中10项成果填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
