〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区羽球小将摘金挂银；总参门球联队荣获一项亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪淑华/周建华/吴玉琦/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区羽球小将摘金挂银
    ^本报讯倪淑华、周建华报道：4月13日在南京结束的全国少年（14-15岁）羽毛球比赛中，南京军区羽毛球队林丹勇夺男单15岁组冠军，于丁一获得第二名，他俩还争得了男双亚军；姚凯获得了男单（14岁组）第四名。南京军区小将敢打敢拼，表现了军人过硬的素质和优良的作风，赢得了本次竞赛的体育道德风尚奖。总参门球联队荣获一项亚军
    本报讯吴玉琦、魏联军报道：第二届全国百城市门球大赛14日在河南省荥阳市老年门球活动中心落下帷幕。敢打善拼的总参联队获得亚军，总参测绘局队获得第4名。
    本届大赛云集全国29个省、自治区、直辖市及解放军、铁道部的共91个代表队、900余名门球高手，按小组赛、半决赛、决赛的规程进行角逐。总参联队、总参测绘局队、总参郑州高炮学院队共27人（其中两名女同志）代表解放军参加了比赛。他们当中大都是年过花甲离休的师职干部，还有昔日叱咤风云的将军。这些队员发扬解放军的优良传统，不畏强手，敢打善拼，在赛场上连爆冷门。总参联队、测绘局队一路过关，双双杀入半决赛。决赛中，总参联队同云南玉溪红塔队相遇，结果以微弱劣势屈居亚军。
    本届大赛由国家体育总局社会体育指导中心、中国门球协会主办，河南荥阳市人民政府承办、河南省门球协会协办。
〖-ZW/正文〗
