〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一季度产品质量抽查结果发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分涉及人体健康产品堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抽查的蜜饯涉及北京、上海、广西、广东等12个省、市、自治区79家生产、销售企业的98种产品，合格率仅为48％，主要问题是糖精钠、着色剂等食品添加剂严重超标，如广东富森园果子厂生产的红姜球，糖精钠含量是规定值上限的78・4倍。专家指出，食品添加剂使用过量，对人体有致癌作用。
    今年一季度，国家监督抽查了1050家企业的1252种产品，抽样合格率为76・5％。其中部分直接危及人体安全的产品质量问题严重。如，一些企业竟然用工业不锈钢代替医用钢生产植入患者体内的骨科内固定医疗器械；北京市顺义、大兴、房山的一些个体私营企业，粗制滥造汽车发动机冷却液，假冒知名品牌，对国内正规企业冲击极大。国家质量技术监督局决定进一步加大奖优罚劣和监督抽查的后处理力度，加强对不合格企业的整改查处工作，切实保护广大消费者的合法权益。
    质检结果提醒人们，购买商品时尽量选购大中型企业和国有企业的产品，因为这两类企业产品合格率明显高于其他企业。
〖-ZW/正文〗
