〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军师人手一本《军人行为手册》等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某红军师人手一本《军人行为手册》
    本报讯孙学宝、田义伟报道：兰州军区某红军师为培养官兵严谨的工作作风、高尚的道德情操和健康的生活方式，把上级的一些规定印成《军人行为手册》发给每位官兵。手册下发5个月来，官兵们自觉执行规定，21个小远散单位杜绝了违纪和不文明行为。大家亲切地称手册为“不说话的指导员”。
    ○某勤务连有个男兵“模特队”
    本报讯刘希瑞、刘继权报道：济南军区后勤某仓库勤务连为丰富战士们的业余文化生活，成立了一支“模特队”。“模特队”中的队员是连里的战士，每逢星期六都要轮流登台展示自己的身材、肌肉是否健美，举止和仪表是否得体，由连长、指导员担任裁判，每次评出最佳“模特”，并颁发流动红旗。
〖-ZW/正文〗
