〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格力：后来居上创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田冬梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格力：后来居上创一流
    ●田冬梅
    常从广告上看到“空调，格力造”的画面，当时不以为然，但采访了格力电器有限公司后，才知道这5个字蕴涵着振兴民族工业的勃勃雄心。
    格力于1991年建成投产时，不过是年产两万台空调器的国有小厂。仅过6年时间，格力空调器的年生产能力就发展到250万台，成为全国最大的空调器生产企业之一。据中国轻工总会统计显示，1996年格力空调器在全国赢得了市场占有率、产品质量和售后服务三个第一；1997年格力空调器产量达118・3万台，销售116・45万台，出口11・24万台，年产量、产销率和出口量均跃居全国家用空调器生产企业第一位。
    “我国多数电器明星企业在激烈的市场竞争中能立于不败之地，靠的是多元化、跨行业的经营。格力电器在激烈的市场竞争中能迅速壮大，则是靠在‘专’字上做文章。”公司总经理朱江洪谈起格力的成功之道，颇有感触地说，瑞士是个小国家，但其在钟表技术方面一直领导着世界新潮流，可说是走专业化道路成功的一个典范。同样，格力电器有限公司在全国同行业中“年龄”虽小，由于企业持之以恒地集中人力、物力、财力进行空调器的开发生产，从而使格力在空调器生产领域内，不断向更高的境界挺进。
    在新产品研制、开发方面，格力在国内率先成立了专业科研所，跳出空调器造型结构和规格惯有的窠臼，瞄准世界先进技术，注重在市场调查中去寻找新的创意。比如，市场上流行的分体式空调器的功率通常是一匹、两匹，格力依据居民住房面积的不同，增加了1・5匹、1・75匹等多种规格的产品，既保证制冷、制热效果，又节省能源。一些商场和企事业单位需要柜机，但房屋面积紧张，格力研制成功了壁挂式柜机。同时，在空调器的造型方面，格力将几何、艺术和电子显示融为一体，既美观，又实用。迄今，格力在新产品开发中已获得68项国家专利，企业已拥有128种规格的产品，成为我国获得空调器技术专利和产品规格最多的企业。
    “空调，格力造！”这是格力人在今年初提出来的面向新世纪的奋斗目标。格力人正在为拿出世界上质量最好的空调而拼搏。
    格力电器有限公司一角。
〖-ZW/正文〗
