〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都名人系列文体活动开幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都名人系列文体活动开幕
    本报讯杨洪报道：由中国国际公关集团公司和北京国际俱乐部等单位联合举办的首都名人系列文体活动11日在京拉开序幕。为了推进全国健身运动，增进首都名人之间的文化体育交流，今后每月将举办一次网球、桥牌、保龄球和钓鱼比赛。作为首都名人系列文体活动之一的“汕头兴业杯”首都名人网球友谊赛率先开拍，首都近百位各界名人参加了本次活动。
    亚足联处罚大连万达俱乐部
    据新华社吉隆坡4月15日电（记者吴定保）亚洲足球联合会决定，对中国大连万达足球俱乐部罚款1万美元，以处罚该队在亚洲俱乐部杯决赛中拒绝领奖的不当行为。
    亚足联秘书长彼得・维拉潘15日对记者说，这一决定是14日由亚足联执委会作出的。他说，亚足联还向大连万达队发出“非常严重警告”，要求该俱乐部在今后的亚洲足球赛事中不得再发生类似的不当行为。
〖-ZW/正文〗
