〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安与绍兴（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安与绍兴（散文）
    ●杨闻宇
    延安在陕北，绍兴在浙东，一个是黄土高原，一个为滨海水乡，地北天南，相距何啻万里，现在扯在一块，文章往下怎么做呢？
    同样是中小型城市，绍兴是驰誉已久的文化名城，这延安，是20世纪中叶才有了名气的。红军长征倘是未曾落脚于陕北，或者中央红军从陕北一闪而过，中国革命、八年抗日并非在延安期间取得了决定性的胜利，延安便不可能得到“革命圣地”的桂冠，当然也就没条件家喻户晓、天下皆知。人们一致认为，延安之成为革命圣地，与共产党人的领袖――毛泽东的名字是密切联系在一起的。
    红军长征抵达陕北，鲁迅和茅盾自上海转转折折地送去过一个祝贺胜利的电报。1936年，鲁迅先生大半时间处于病中，当他从冯雪峰处大略地知道了毛泽东的领导天赋和军事上出类拔萃的战略与战术时，便默默的长久地微笑着，因病而略带阴郁的脸色顿然变得异常的晴朗。有生之年，鲁迅先生对陕北是很仰慕的。陕北高原，是浩荡黄河护绕着的一方威武雄浑的历史舞台。在这里，秦始皇修筑了万里长城和并行六辆卡车的直道；汉武帝自朔方凯旋，命10万将士一夜间筑起祭奠黄帝的祈仙台；“可怜天定河边骨，犹是春闺梦里人”，唐宋时代，这里成为血染的战场；李自成从此地崛起，用造反的大旗横扫了大半个中国。回溯往事，检点前尘，中央红军落脚于陕北，很难说是不是历史进程中的偶然现象。鲁迅先生病故前夕，将几本书与一只硕大的金华火腿托人送给毛泽东，途经西安转往延安时，那只火腿被西安办事处的人吃掉了（这真是历史馋猫）。
    其实，在贫瘠的陕北山沟里，毛泽东更渴望的是精神食粮：书。1938年1月，他给抗大主任教员艾思奇写信：“我没有《鲁迅全集》，有几个零的，《朝花夕拾》也在内，遍寻都不见了。”火腿被截吃之事，他置之一笑。
    8月份，上海第一次出版《鲁迅全集》，特印200套编号发行的“纪念本”，紫色封面，四角封布，印制精细，相当珍贵。有一套从上海辗转而至陕北，到了毛泽东手里，其编号为第58号。毛泽东如获至宝，整齐地放置在办公桌旁。
    那时节，毛泽东的习惯是日间睡觉，夜里通宵达旦地工作。延安那低矮的窑洞是简陋的，夜间，窑洞里的灯光是迷人的……10年后离开了陕北，毛泽东回忆往事，这样讲过：“我就是爱读鲁迅的书，鲁迅的心和我们是息息相通的。我在延安，夜晚读鲁迅的书，常常忘记了睡觉。”后来，新华社发过一帧毛泽东在延安枣园窑洞工作的照片，办公桌上就放着三卷《鲁迅全集》。
    1947年撤离延安，转战陕北，成天行军作战，毛泽东、周恩来他们在山山峁峁间先后迁移驻扎过40多个村庄，戎马倥偬，一日数惊，几度濒临绝境，毛泽东把多少书籍、用品都忍痛丢弃了，而这一套20卷本的《鲁迅全集》却紧紧伴随着他。随着他东渡黄河，进了紫禁城。有一天在中南海里，他一边翻阅这套书，一边深情地对身边的工作人员说道：“这套书保存下来不容易啊！”当时打仗，说转移就转移，有时在转移路上还要和敌人交火。这些书都是分给战士们背着，他们又要行军，又要打仗。书能保存到今天，我首先要感谢那些曾为我背书的同志们。”
    穷山恶水，沟壑如织，战云驰逐，险象环生，毛泽东他们以不多的人马牵拽着胡宗南的10万大军，除枪支、电话、军用地图之外，竟有一套厚重的《鲁迅全集》！这不是心血来潮，这并非书生意气。鲁迅纵然活着，也万万想不到自己的文字有这样的分量，有如此的际遇。这是中外战争史上没有过的现象。应当说明的是，鲁迅的作品有异于兵书，它的革命气质是内含的、蕴藉的，对毛泽东而言，是驱动着他在传统天地间不断进行突破的潜在性的力量，是凡人不易觉察的法宝。
    令人吃惊的是，毛泽东1971年生病之后，将《鲁迅全集》几乎又读了一遍，在封面上亲笔写着：“1975・8再阅”。1976年9月辞世前夕，卧室的床上、桌上、书架上，仍然摆放着《鲁迅全集》，某一页折上一个角，有的地方夹有纸条，有的翻开放着……对《鲁迅全集》而言，从1938年8月到1976年9月，这也是“三十八年过去，弹指一挥间”。在数千年的中国政坛上，这是别致的一幕，是引人深思的历史镜头。
    书痴者文工，艺痴者技良。毛泽东不是醉于笔墨的文人，也不是什么技艺高超的巧匠。毛泽东一生，所驾驭的是一条维系民族命运的大船；而鲁迅，比毛泽东年长一轮（12个春秋）。鲁迅的思想与胆识是文化汪洋里的精华，到了毛泽东手里，仿佛是命运赐予的一双巨桨，一双足以穿越大风大浪的巨桨。
    毛泽东终生博览群书，学以致用，正像他运筹帷幄、部署千军万马远征作战一样，对于读书也有缜密的考虑，有严谨的抉择。倘若卷册如将，而鲁迅的作品，在如云如山的卷册里显然是毛泽东最为珍惜、最为器重的一员主将、爱将。是它紧紧伴随着一个伟大的政治灵魂，直到走完了生命的最后里程。毛泽东目光如炬，一生的感情流程如长江大河，起伏跌宕，汹涌疾进，在纷至沓来的时代风云里多有选择，而唯独对于鲁迅的作品，执著如一，始终不渝。即使从“书痴”二字着眼，也是极不寻常的一股痴劲。大人物、大痴迷，终究成就的是彪炳史册的大功业。
    早在1933年的瑞金中央苏区，毛泽东受人排挤而没有领导职务时，就关注着鲁迅。找到冯雪峰，毛泽东几次提出：“今晚我们不谈别的，只谈鲁迅好不好？”而且不无遗憾地表示，“五四时期在北京，弄新文学的人我见过李大钊、陈独秀、胡适、周作人，就是没见过鲁迅。”如果将鲁迅精神喻为中国土地上引导国民前途的火炬，毛泽东所率领的工农红军是举着这熠熠火炬，长驱25000里，焚毁一重又一重的阴霾，突破一道又一道封锁，才胜利到达陕北的。
    指点江山，激扬文字，毛泽东站在时代的制高点上评量过一系列今古人物，在他心目中，最钦服的是鲁迅，对鲁迅的评价最为精当。
    1937年10月19日，延安陕北公学召开鲁迅逝世周年纪念大会，毛泽东有过一篇精彩的发言，其中讲道：“……综合上述这几个特点，形成了一种伟大的‘鲁迅精神’。”“鲁迅在中国的价值，据我看要算是中国的第一等圣人。”
    既往的历史仿佛无声地验证了这样一桩事实：“鲁迅精神”先导，“延安精神”后行；陕北因为有了这“第一等圣人”的火焰与光芒，嗣后才形成了“圣地延安”。
    文化造就伟大人物的本性。倘无被誉为“民族魂”的鲁迅，毛泽东也可能是另外一副形象。没有毛泽东牵头，长征行将夭折，落脚陕北充其量是个幻影；既如此，延安又怎么会成为举世瞩目的“圣地”呢？！一部世界历史反复昭示尘世，只有高高举起思想的火炬，才足以照亮人类文明的进程。鲁迅在20世纪中国的出现，显示出在抵御侵略和挣脱蹂躏的抗争中，中华民族多么需要插上精神的羽翼去翱翔、去奋飞、去搏击。
    鲁迅是绍兴人。
    肃穆古朴的禹陵在绍兴。大禹排山治水，功著千秋，开百代世风之先河，为人世间最早的“公仆”。
    著名的爱国诗人陆游，“梦断香消40年”，“犹吊遗踪一泫然”，从个人角度讲，也属于纯洁的、罕有的“情种”。
    女子秋瑾，“身不在，男儿列；心却比，男儿烈”，敢于在“秋风秋雨”中抛其首级，为东方第一“侠女”。
    周恩来，人说是当今政界少有的完人……
    这样罗列，不计偏颇，我只是想进一步强调鲁迅的故乡――绍兴。
    绍兴古称会稽、山阴。《会稽典录》载：
    “夫会稽上应牵牛之宿，下当少阳之位。……山有金木鸟兽之殷，水有鱼盐珠蚌之饶。海岳精液，善生俊异。”
    这绍兴，莫非是民族精神的一方“圣地”？！
    延安属西北，绍兴在东南，山水色调不同，俗风人情迥异。是天翻地覆的中国革命，是前所未有过的长征，是革命者用血与火所划出的红色轨迹，将这两个相距遥远的城市连接了起来。
    长征，是60年前的事了。闲坐静思时，我经常欣赏壁上那一幅“中国工农红军长征图”，瑞金，延安，若是一张强弓的两端，赤红色的长征线路则像是被中华民族以魄力之极限所扯开的弓弦，“会挽雕弓如满月”，这里发出的箭镞射落了蒋氏王朝，王朝跌进了弓弩下端的台湾孤岛，人民共和国则如冉冉上升的红星，嵌进了巨弓上端的北京城。
    研究圣地延安，探讨毛泽东的一生，假如忽略了鲁迅先生对毛泽东的熏陶与影响，将是个不小的失误与疏忽。
    因为鲁迅与毛泽东（高山流水，伟人的浩大脉搏是相通的），绍兴与延安之间，也便有了一笔特殊的、耐人寻味的内在联系。
〖-ZW/正文〗
