〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新挑战演练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某导弹团学用高科技加快战斗力转化进程；北京军区某师运用对抗演练提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南空某导弹团学用高科技加快战斗力转化进程
    ●北京军区某师运用对抗演练提高整体作战能力
    本报讯陈王、特约通讯员谷叶报道：3月的一个拂晓，江南腹地烟雾蒙蒙。突然，“蓝军”集结机群幽灵般地跃动在“红军”某导弹团雷达显示屏上。“导弹发射！”随着指挥员一声令下，一枚枚新型地空导弹拖着长长的火柱，直射“天狼”。结果显示：发现目标、跟踪目标、模拟射击的成功率均达100％。这是南空某导弹团组织的一次近似实战的演练。
    两年前，这个团党委获悉部队要改装的消息，叫响了“宁让人等装备，不让装备等人”的口号，组织官兵学习高科技知识，聘请空军导弹学院和地方院校的专家、教授举办了12个专业理论学习班，编写了训练纲目、操作教令、维护细则等20余项教材，加快了战斗力的转化进程。
    本报讯赵鹏报道：今年3月以来，北京军区某师组织了数次对抗演练。演练中“蓝军”不仅在战术上给“红军”设置难题，而且不断运用先进的武器装备攻击“红军”。“红军”则根据对方武器装备的性能制定战法，摆兵布阵，由被动转为主动。
    去年以来，这个师通过研究战例、沙盘作业和微机对抗，探索立足现有装备以劣胜优的战法，对训练中的重点、难点课题集体攻关，开展了与敌夜视器材作斗争等6个课目的实兵对抗演练，使部队的整体战斗力比过去有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
