〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是“福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是“福”
    ●金明
    现实生活中，有时见到一些同志愁眉苦脸，闷闷不乐，上前一攀谈，往往听到一声长叹：“倒霉了，挨批了！”把受到批评与“倒霉”划等号，视批评为“祸”，看来算得上当前有的党员干部对待批评的一种心态。这种心态妨碍党内民主生活正常化，妨碍开展积极的党内批评。
    因为把批评视为“祸”，有的同志便害怕批评，想方设法逃躲批评，对明摆着的问题，遮遮掩掩，捂捂盖盖，甚至干脆采取“不承认主义”；有的同志在受到批评后，或百般辩解，推卸责任，或暴跳如雷，反唇相讥；如果被批评者是领导或上级，批评者日后还有可能遭到打击报复。凡此种种，怎能不妨碍批评的正常开展呢？
    其实，有人批评自己，不是“祸”，而是“福”。金无足赤，人无完人。人虽有自知之明，然而，仅凭自我意识，并不能完全自知，因而很需要外界的监督批评。古人云：兼听则明。英国大哲学家培根也曾指出：一个人从另一个人的诤言中所得来的光明，比从他自己的理解力、判断力中所得出的光明更干净、纯粹。生活中，常有人批评自己，提个醒儿，使自己少走或不走弯路，少犯错误或不犯大的错误，实在是难得的福气和造化。
    如果被批评者是一位从善如流的领导者，那么，经常听到批评，不仅对于他个人改正缺点错误有利，而且可能造福一方。唐朝初期，大臣魏征向唐太宗提出过二百多次批评或建议，有时当着全体朝臣的面疾言厉色，冒死顶撞。唐太宗李世民有时被搞得很难堪，有时气得发昏，但他仍然重用魏征，接受批评，采纳建议。可以说，初唐盛世的辉煌业绩，与唐太宗一次次接受和采纳魏征的批评建议是分不开的。我们共产党人比之封建帝王理应有更高的思想境界，更宽广的胸怀，应该更能虚心接受他人的批评。因为我们知道，积极正确的批评，对于民族的振兴，国家的强盛，事业的发展，都是有百利而无一害的。也正因为如此，我们许多同志做到了闻过则喜，工作学习不断进步。
    与此相反，听不得别人的批评，总有一天会大祸临头。剖析一下那些犯了严重错误，甚至触犯刑律的党员、干部，其教训之一便是：听不进别人的批评，一意孤行，最终坠入深渊。
    但愿每个党员干部都能够清醒地明辨：批评也是“福”！
〖-ZW/正文〗
