〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师对士兵考学提干实行“一票否决”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未获训练优等者被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师对士兵考学提干实行“一票否决”
    未获训练优等者被取消资格
    本报济南4月15日电特约通讯员孟斌、记者刘明学报道：昨天，济南军区某师一年一度士兵考学、提干军事考核工作落下帷幕，38名训练未获优等的战士被取消选拔资格，此举在部队中引起强烈反响。
    《中国人民解放军军事训练等级评定暂行规定》明确指出：应当参加军事训练等级评定的士兵未获得优等的，不得选送军队院校培训、提拔军官。今年选拔士兵考学、提干工作一开始，师党委明确表态：凡训练等级未达到优等的，均实行“一票否决”。为此，师成立了由干部部门牵头，训练、军务部门参加的“预提对象军事素质考核小组”，在参照去年底训练等级评定的基础上，对预提对象、学员苗子进行了严格的军事考核。基层推荐的208名预考、预提对象，像参加全军统考一样，过军事训练考核关，有38名战士因训练等级未获得优等而被淘汰。
    “一票否决”激发了战士们爱武习武的热情。记者在训练场看到，文化基础不错的战士王文波被取消考学资格后，他没有泄气，一回连队就来到训练场。在某团五连，战士李树明爽快地告诉记者，新兵训练一结束他就被分到机关当公务员，因平时参训少，这次参加射击考核只打了个及格，被卡在了提干的门外，虽感到遗憾，但心里服气。记者走遍这个师几个团的训练场，所到之处，到处呈现出热气腾腾的练兵场面。师军务科同志介绍说，往年新兵分配抢着进机关，今年却出现了争到全训分队的可喜变化。
    “一票否决”还挡住了说情风，为公平竞争创造了条件。师领导对记者说，以往一次有这么多战士因训练成绩不达标被刷下，难免有说情者上门。可这次没接到一个说情电话、条子，38名战士没一人找上门来。
〖-ZW/正文〗
