〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部保持良好精神状态的重要思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席关于保持昂扬精神状态一系列论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央军委江泽民主席多次强调干部的精神状态问题。在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议的讲话中，江主席再次告诫各级干部要有一种奋发向上的创业精神，有一个好的精神状态。他殷切希望各级领导干部一定要认清党和人民赋予的历史使命，增强革命的事业心和责任感，保持革命战争年代那么一股劲，发扬五六十年代搞“两弹一星”那种艰苦创业、奋发图强的精神，扑下身子干事业，抓好军队各项工作的落实。江主席关于保持昂扬精神状态的一系列论述，是新形势下各级干部保持良好精神状态的重要思想武器。
    始终保持昂扬精神状态是我党我军特有的政治优势
    马克思主义认为，物质第一性，精神第二性；而精神一旦产生，就具有相对的独立性和能动的反作用。江主席一再强调精神状态很重要，就是要求全党十分重视并努力做到：在一定的物质条件下，要最大限度地发挥人的主观能动作用。这是我们共产党人，特别是党的各级领导干部，在认识世界、改造世界的过程中必须坚持的一条马克思主义原则。
    无论是战争年代还是和平时期，我们党和军队都十分注重解决革命队伍和人民群众的精神状态问题。我们党和军队能够战胜千难万险，从小到大，由弱变强，靠的就是党的正确领导和昂扬的革命精神。江主席指出：我们的军队是从战争年代走过来的。那个时候物质条件很差，我们战胜敌人的主要优势在哪里？就是崇高的理想、坚定的信念所产生的精神力量。强有力的精神支柱，不论对一支军队还是一个国家，都是极为重要的。我们党从成立之日起，就以实现民族独立、国家富强和人民幸福作为自己的使命。一代又一代共产党人的崇高牺牲精神和奋斗精神，把中华民族的民族精神，提高到了一个新的历史高度。所以，重视发挥精神的巨大作用，是我们党和军队特有的政治优势和宝贵的历史经验。
    领导干部始终保持昂扬的精神状态，反映了建设有中国特色社会主义的时代要求。我们的社会主义现代化建设还处在艰苦的创业时期，伟大的创业实践，需要有伟大的创业精神来支持和鼓舞。在高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的征程上，能否保持良好的精神状态，关系到我们事业的成败。正因为如此，江主席指出：精神状态很重要，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，讲的就是要有一个好的精神状态。他要求全军各级干部，在加强国防和军队现代化建设中，要保持战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神。我们所处的时代，是一个机遇和挑战并存、希望和困难同在的时代，是一个开辟未来、催人奋进的时代，充满希望的事业需要顽强的革命斗志，跨世纪的征程需要我们始终振奋精神，开拓进取，不懈努力。
    江主席关于保持昂扬精神状态的重要论述有着丰富内涵
    江主席所提倡的昂扬精神状态，既体现了中华民族生生不已、自强不息的伟大气概，又集中反映了共产党人的科学世界观和先进本质，寓意深刻，精深博大。
    保持昂扬精神状态，就是要对建设有中国特色社会主义事业的前途充满信心。昂扬的精神状态，必须建立在坚定的政治信念之上。一个人有了崇高的理想和目标，始终如一地追求，才会斗志昂扬，意气风发；一个政党有了崇高的理想和信念，才会万众一心，充满生机和活力；一支军队有了坚定的理想和信念，才会知所趋赴，无往而不胜。在现阶段，最根本的是要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念。时愈艰而志愈坚。目前我们的军队建设和深化改革都还有不少困难，这既是压力，也是动力。在这种情况下，我们的精神状态一定要振奋。面对世界风云变幻，面对改革过程中遇到的挑战和困难，我们要牢固树立建设有中国特色社会主义的信念，坚定不移地坚持党的基本路线，走有中国特色的社会主义道路。
    保持昂扬精神状态，就是要有善于抓住机遇和敢于开拓进取的旺盛的革命斗志。在历史机遇面前，历来有两种态度：一种是珍惜机遇，抓住机遇，用好机遇；另一种是安于现状，不思进取，坐失良机。江主席指出：“在世纪之交的重要时期，能否抓住机遇，迎接挑战，开拓进取，有所作为，对各级领导干部都是严峻的考验。在这种考验面前，每个同志都应当努力使自己尽可能适应得快一些。”一个国家，一个民族，一个单位，若没有不达目的誓不罢休的雄心壮志，没有排除万难、一往无前的豪迈气概，就难以成就一番大事业。党的十五大和九届全国人大一次会议，全面规划了我国跨世纪的发展蓝图，科学地提出了把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家的宏伟目标，这也是全党全军全国各族人民的雄心壮志。世纪之交，时不我待。每个中华民族的优秀儿女都应该面对困难不退缩，遇到挫折不气馁，奋勇拼搏，大显身手，建功立业。
    保持昂扬精神状态，就是要树立长期艰苦奋斗、勤俭办一切事业的思想。艰苦奋斗作为一种精神状态和价值取向，要求人们不能把物质上的满足和享受作为人生的第一要义和唯一目的。一个国家、一个民族、一个军队，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，只想在前人创造的物质文化成果之上坐享其成，满脑子是金钱万能，成天贪图享乐，那么，这样的国家，这样的民族，这样的军队，是毫无希望的，是没有不衰落和垮台的。为此，江主席告诫说：古往今来，沉溺于声色犬马，哪有不玩物丧志的？所以，我衷心希望共产党员特别是我们的领导干部，要自觉地大兴艰苦奋斗之风，抵制目前在一些地方已经蔓延起来的铺张浪费之风，奢侈腐败之风。江主席的告诫情真意切，意味深长。军队在新形势下保持和发扬艰苦奋斗精神，一个很重要的方面，就是要坚持勤俭节约的原则，坚持勤俭建军、勤俭办一切事业，最大限度地发挥有限经费的使用效益，把紧日子过好。
    保持昂扬精神状态，就是要坚持说老实话、办老实事、做老实人。解放思想、实事求是，是我们党的思想路线，是无产阶级世界观的基础，是我们成就事业的基本要求。中华民族崇尚的正气，一个很重要的方面就体现在说老实话、办老实事、做老实人的“三老”作风上。我们应自觉树立实事求是、求真务实的世界观，对党、对同志要忠诚老实，襟怀坦白，光明磊落，泾渭分明，把做人、做事、做官很好地统一起来。做人，要做一个堂堂正正、清清白白的共产党人；做官，要做一个廉洁奉公、一身正气的人民好公仆；做事，要做为党增光、为民造福的好事。在工作中要认真贯彻江主席以求实为本、以落实为责的要求，切实克服漂浮作风，深入基层，深入实际，眼睛向下，力求真知，真正使各项工作落到实处。
    保持昂扬精神状态，就是要诚心诚意为人民谋利益。全心全意为人民服务，是我们党和军队的根本宗旨。有了“诚心诚意为人民谋利益”的思想，才能有不计得失、不谋私利的精神状态；反之，一个私心杂念很重的人，就不可能有为人民服务的昂扬精神状态。那种口喊“为人民服务”，实际为个人、为小团体、为人民币服务的人，与“诚心诚意”的要求是格格不入的。对于领导干部来讲，坚持全心全意为人民服务，关键是要树立正确的权力观。权力是人民赋予的，领导干部是代表人民行使权力的，掌权的宗旨是为人民服务，若把人民赋予的权力用来谋取私利，必然会被人民所唾弃。我们要时刻不忘自己是一名共产党员，时刻不忘自己是一个人民公仆，时刻不忘自己是人民子弟兵，时刻不忘在本职岗位上建功立业，真正做到上不愧党、下不愧民。
    保持昂扬精神状态要争做精神上的富有者和事业上的成功者
    江主席的一系列重要指示，为我们在现代化建设的实践中培养、修炼昂扬的精神状态指明了方向。首先，要从加强学习，坚定理想信念入手。正如江主席指出的：一个人学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就会越高，工作能力就越强。当前，只有学好邓小平理论，昂扬的精神状态才有立根之本，不衰之基。其次，要确立正确的世界观、人生观、价值观，不断校正人生追求。江主席深刻指出：如果整天考虑个人的名利地位，追求生活享受，经不起权力、金钱、美女的考验，我们这个部队是不可能有战斗力的。昂扬的精神状态，要靠科学的世界观、人生观、价值观来支撑。第三，要学会运用辩证法，进一步端正思想方法。精神状态与思想方法密切相关。不同的思想方法，会得出截然相反的观点和认识，从而导致不同的精神状态。对此，江主席一再强调领导干部要讲究思想方法，学习唯物辩证法，注意克服认识和工作中的片面性。因此，我们必须牢固树立实践的观点、群众的观点、辩证的观点，坚持历史地、发展地、全面地看问题。第四，要自觉磨炼革命意志，始终保持旺盛的斗志。当前，我国的改革开放正进入关键时刻，战胜困难，迎接挑战，需要有坚强的意志，有那么一股勇气，一股锐气，一股豪气，像江主席所要求的那样：在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。第五，要加强党性锻炼，严格自律，以身作则。“自重、自省、自警、自励”，加强思想改造和自我修养，真正做到贫贱不移，富贵不淫，威武不屈。第六，要扑下身子，狠抓落实，做好正在做的事情。做好正在做的事情，本身就是一种好的精神状态。我们要有一种时不我待的紧迫感，把昂扬的精神状态转化为强烈的革命事业心和责任感，牢记党和人民的殷殷嘱托，以寝食不安、夜以继日、殚精竭虑、鞠躬尽瘁的精神，抓好各项工作的落实，努力为党的事业做贡献。
〖-ZW/正文〗
