〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣辱不惊”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣辱不惊”别议
    ●李成年
    “荣辱不惊”，一向被视为心胸旷达、超凡脱俗的气度和风范，被不少人倾慕和追求。前几天在阅读中便发现，有位作家在其代表作的卷首铭中写道：“一身正气，荣辱不惊，静观海内潮起潮落；两袖清风，去留无碍，漫随天外云卷云飞。”这里，他是把荣辱不惊与一身正气、两袖清风，同被作为自己人生追求的传统美德。
    然而要真正做到“荣辱不惊”可绝非易事。俗话说：“人活一张脸，树活一张皮”，素以爱面子、重声誉著称的炎黄子孙们，要做到面对荣辱不为所动，谈何容易！就说那位“采菊东篱下，悠然见南山”的陶渊明来说吧，他在《拟挽歌辞三首》中曾激愤地写道：“千秋万岁后，谁知荣与辱。但恨在世时，饮酒不得足。”但你如果问他：“既然您老先生把有钱买酒喝看得比荣辱更重要，那么当初您为什么弃官归隐，不为五斗米折腰呢？”我想他肯定会支吾其词的，因为他诗中写的是气话。其真实思想是：“宁固穷以济意，不委曲而累己。”就是说，在那种黑暗险恶的政治环境中，宁愿过穷苦的生活，也要坚持操守，维护心灵和人格的独立、决不扭曲自己的个性和尊严。你看，这哪像“荣辱不惊”者说的话？
    再拿那位因受辱而被传为佳话的韩信来说，他之所以能忍受胯下之辱，并不是因为他已心胸旷达到“荣辱不惊”的境界，而是“光棍不吃眼前亏”，怕因小失大，才忍气吞声从市井无赖两腿间爬过去。
    那么是不是就没有人能真正做到“荣辱不惊”呢？不是！远的不说，眼前我手头就有两例：一是1995年5月21日《生活报》刊登的鸡西滴道“万人坑”发生的事情，即揭露日军侵略暴行的罪证，被饱受日寇欺凌的中国人自己破坏了，连被日本残害致死的先辈的尸骨也被3分钱1斤卖掉了！早在两千多年前，孟轲老夫子就说过：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣。”意思是说，人不能没有羞耻心，不知羞耻的那种羞耻，才是真正的没有羞耻。拿先辈的尸骨做交易，用民族的耻辱换钱花，人世间还有比这更没有羞耻的羞耻吗？！
    另一篇刊登在今年3月18日的《北京晚报》上，是两会期间记者采访体育节目主持人宋世雄的一篇专访。当讲起现在体育界一些令人气愤的现象时，老宋痛心地说：“有的大牌运动员在赛场上违规违纪，态度恶劣已屡见不鲜，甚至还摔奖杯……”瞧，在这类“大牌运动员”的心目中，荣誉算得了什么，岂止对其“不惊”，简直被当作发泄私愤的“撒气包”，竟一摔而弃之！
    以上事例说明，不能笼统地、简单地用对荣辱的“惊”与“不惊”来区分人品的高下和胸怀的宽狭，必须作具体分析。首先要看荣与辱是对谁而言，如果仅仅是事关个人，“惊”与“不惊”皆无关大局，不必过于较真；如果是事关国家和集体的荣或辱，那就必须严肃对待，丝毫不能含糊！蔺相如在渑池之会中所以被人崇敬，就因为他在国家蒙受屈辱的时候，能够挺身而出，拼死相争，使国家没受任何损失；李月久、王义夫的事迹所以一再被人传颂，就因为他们在国际比赛中，为了能给祖国争得荣誉，做出了一般人难以做到的奉献和牺牲。他们这种视国家荣辱得失重于生命的高尚情操和爱国精神，才永远值得我们学习和发扬！
〖-ZW/正文〗
