〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设与反腐败斗争的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设/反腐败斗争/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，社会主义的根本任务是发展社会生产力，必须把经济建设作为全党全国工作的中心，各项工作都要服从和服务于这个中心。同时也指出，反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争，要锲而不舍地抓下去。这就从根本上讲清了经济建设和反腐败斗争的辩证关系：反腐败斗争要始终服从并服务于经济建设这个中心。在新形势下努力把握好这个关系，具有十分重要的意义。
    在整个社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。共产党人和广大人民群众同腐败现象、腐败分子的矛盾，尽管是对抗性的，甚至在局部地区、个别时期也有可能激化，但总的来讲，这个矛盾的解决，应当放在社会主要矛盾的解决中去思考。这是我们正确估计形势时的一个大的前提。不这样认识问题，就不会有反腐败的必胜信念。也就是说，反腐败不能再走“以阶级斗争为纲”的路。只有把握住经济建设这个中心，大力发展生产力，才能为抑制和消除腐败现象提供雄厚的物质基础和条件，这也有助于克服那种把市场经济与腐败等同，把发展社会主义市场经济与反腐败斗争对立的错误认识。还有，在开展反腐败斗争中，制定政策、采取措施的时候，都要着眼于促进经济发展，不能干扰和破坏经济建设，要把反腐败斗争同整个经济和社会事业的加速发展融为一体，配套进行。
    反腐败斗争要服从和服务于经济建设这个中心，并不是说反腐败斗争无足轻重。恰恰相反，社会主义改革开放和现代化建设的顺利进行，要求必须有反腐败斗争给予有力的保证。改革开放20年来，我国的综合国力显著提高，现代化建设成就举世瞩目，人民生活水平得到了很大改善，这是毋庸置疑的；但是，正如邓小平同志指出的，“风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质，发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界”。因此，惩治腐败，打击经济犯罪，端正党风，反对腐败的斗争既是紧迫的现实任务，又是长期的战略任务；既要树立持久作战的思想，又要一个一个地打好阶段性战役。
    经济建设是党的中心任务，反腐败斗争又是经济建设能否成功的重要保证。邓小平同志据此曾在不同场合，针对不同问题，强调一手抓改革开放，一手抓打击经济犯罪；一手抓建设，一手抓民主法制；一手抓物质文明，一手抓精神文明，“两手抓，两手都要硬”。这是邓小平同志的一个重要战略思想，是“照辩证法办事”的具体运用，是我们党在新时期制定政策的重要依据，也是邓小平理论所涵盖的一种重要的领导方法和领导艺术。学习并在实际工作中运用“两手抓，两手都要硬”的重要思想，必将帮助我们正确处理好经济建设和反腐败斗争的辩证关系，在保证以经济建设为中心的前提下，把反腐败斗争长期深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
