〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球经济〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲金融危机开始减缓
    国际货币基金组织13日发布的《世界经济展望》报告认为，1997年中期在亚洲爆发的金融危机从今年1月以后开始减缓，部分地区的经济已从低谷中回升，但世界经济的增长速度将放慢。
    报告指出，亚洲危机国家的币值和资产价值目前仍然低于危机前的水平，但从中期看，全球经济增长速度依然会超过1970年以来的平均水平。经济体制转轨国家的经济形势将继续好转，发展中国家的经济增长也将基本保持90年代初期和中期的强劲势头。
    日经济今年将为零增长
    据国际货币基金组织近日公布的一份报告，日本经济形势依然严峻，预计今年的经济增长率为零，明年可望有百分之一点三的小幅上升。
    该组织在这份半年一度的报告中说，由于日本与东南亚地区的贸易关系密切，在该地区有大量的投资，因而相对于其他发达国家而言，日本遭受亚洲金融危机的打击最大。
    大众汽车公司状告欧盟
    德国大众汽车公司发言人布莱辛格14日在公司总部所在地沃尔夫斯堡宣布，大众汽车公司已于上周向设在卢森堡的欧洲法庭提出上诉，状告欧盟无理要求大众公司支付巨额罚款。
    今年1月28日，欧盟宣布对德国大众汽车公司处以2.02亿马克（1马克约合0.54美元）的巨额罚款，理由是大众汽车公司数年来一直在有系统地阻止大众公司在意大利的合同经销商向德国私人消费者出售大众或奥迪牌汽车，违反了欧盟的竞争法。欧盟还要求，大众公司在三个月内交纳罚款。对此处罚，大众公司当时就表示了反对。
    德就业形势将继续恶化
    隶属德国联邦劳动局的德国纽伦堡劳动市场及就业研究所14日发表预测报告认为，1998年德国劳动市场形势将继续恶化，估计全年的失业人数为446万人，比去年增加约8万人。据这一研究所预测，今年德国的实际经济增长率为百分之二点七五，最高可望达到百分之三点七。如果经济增长确能如此，那么今年的年平均失业人数将有可能降至436万。
    （均据新华社）
    4月13日，总部设在北卡罗莱纳的美国第三大银行国民银行在纽约宣布将与总部设在旧金山的美洲银行合并，两家合并之后组成的美洲银行将成为美国第一家业务横跨东西海岸的银行，资产总额达5700亿美元，超过大通曼哈顿银行居全国之首。图为两大银行总裁宣布合并后握手。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
