〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心回响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长刘伯红的妻子周宁突遭车祸，是部队首长和战友们用关怀和温暖，奏响了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/钟小平/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长刘伯红的妻子周宁突遭车祸，是部队首长和战友们用关怀和温暖，奏响了――
    爱心回响曲
    ●袁荣彪钟小平本报记者魏厚敏
    周宁至今还清晰地记得他们新婚第3天受伤的那个瞬间。一次飞来的车祸将她的左腿下肢骨撞断3节，右腿下肢骨粉碎性骨折，左眼眉被撕开一条5厘米长的口子。但令她终生难以忘怀的是丈夫、还有部队首长及战士。是他们，在她不幸致残后，给了她关怀和温暖。
    周宁这次出了车祸，才真正体会到她的连长丈夫的情怀。虽说刘伯红成天为连队的事忙得精疲力竭，可他只要有空到医院，就细心给她擦身子、换衣服，讲宽心话，讲保尔、张海迪身残志坚的故事，让她振作起精神。他用特有的情感，唤起她对美好生活的渴盼。周宁在邢台疗养院住院的一年多时间，刘伯红对她的照料算是尽了心。因刘伯红所在部队和医院相邻，他白天和战士们在一起摸爬滚打，晚上待战士们睡觉了，就加班来到疗养院陪周宁一会儿。这一年，他吃了不少苦，人也瘦了。
    俗话说伤筋动骨一百天。可周宁在疗养院治疗300多天，不但骨伤未好，反而上身浮肿，肌肉萎缩，小腿只有一把粗。那天，刘伯红送周宁到邢台矿务局医院复查，医生说准备做第二次手术。刘伯红既焦急又心疼。他在团领导的安排下，专程护送周宁到北京求医。在积水潭医院，医生把周宁的双腿表皮全面掀开，取掉原来装在腿骨上已生了锈的钢板，重新用一尺长的钢板固定。在那些令人心头滴血的日子，刘伯红日日夜夜守护在周宁身边，陪她聊天，精心伺候，用欢声笑语驱赶她肉体和精神上的痛苦。在那一个多月时间，刘伯红为照料周宁，没有睡过一个囫囵觉。每每想起刘伯红对她的深情，周宁总说：我不是夸自己的丈夫，我这是在由衷赞誉军人丈夫的高尚情怀。
    飞来的车祸，给周宁带来了终生的痛苦。但一想到战士们一颗颗滚烫的心，她就觉得自己的不幸算不了什么。是战士们的浓浓情意给了她战胜伤痛的无穷力量，也让她平生第一次体味到什么是战友情，当一名军嫂有多么自豪。
    出车祸第二天一大早，刘伯红所在的四连战士们争相赶到医院看望周宁。她含泪对战士们说：“你们快回连队去，别误了早饭和上课，你嫂子伤不重，养几天就会好的。”几个战士执意要留下来照料周宁，刘伯红和周宁好说歹说，才劝走了这帮年轻的战士。在她住院的头几个月，每天课余时间，都有战士来看望她。星期天、节假日，看望她的战士就更多了。
    更令周宁难以忘却的，是她精神的“大堤”快崩溃时，四连的战士用纯真的心灵感染了她，唤起了她对生的希冀。周宁第一次手术失败后，连里不少战士主动跟家里联系，为周宁寻医问药。当她要去北京治疗时，20多名战士把她送上火车。
    火车开动了，战士们大声喊着：“嫂子，我们盼你早点康复回来！”从北京做手术回邢台时，四连十几名战士又赶到车站迎接周宁。近几年，连队退伍的20名战士，在即将离开军营时，都特意到医院看望她，与她话别。
    记得1995年国庆节后的一个星期天，周宁终于能拄着拐杖走路了。那天她回连队看望战士们。战士们涌上来，边流着眼泪边说：“嫂子，我们祝福你！”听战士们这么一喊，周宁鼻子一酸，怎么也控制不住感情，“哇”地一声哭了起来。
    发生车祸那天，坦克团迅速成立了由团长、政委牵头的事故处理小组，他们请来邢台交警队事故科作现场鉴定，得出肇事完全是地方司机酒后驾车所致的结论。团领导几经与地方有关部门交涉，终于达成让肇事司机赔偿部分医疗费的协议。当周宁和刘伯红见到团领导亲自为他们争取来的“协议书”时，她和刘伯红感激万分。
    这些年，周宁多次做大手术花了7万多元医药费。为治好她的双腿，在农村的婆家卖掉了4间房子，她父母花去了20多年的积蓄，周宁和刘伯红卖掉了结婚时买的家具。当各级领导得知这个消息后，纷纷带头为她捐款。第2次手术时，坦克团一千多名官兵不到两天就为她捐了6000多元的款。集团军孙主任下部队听说了她的情况，当即掏出身上仅有的500元钱，还亲自到家里看望周宁。第3次手术，刘伯红正在北京参加全军管理教育工作座谈会。总参、军区军务部的首长得知她在北京住院的消息，总参军务部的毛部长、北京军区军务部的谷部长，带着4000元钱到积水潭医院看望周宁。去年春节前，师领导得知周宁还欠8000元的债时，每个人都捐了款。师里还在经费不太宽裕的情况下，破例给周宁和刘伯红补助了6000元钱。
    一个普普通通基层干部的妻子，在突遭不幸、生活维艰时，部队各级领导这样无私地关心、设身处地地为她和刘伯红分忧，这份深情无法用金钱衡量。周宁和刘伯红说：“我们一辈子也忘不了，一辈子也报答不完。”
〖-ZW/正文〗
