〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上野战大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军提高高技术条件下野战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员罗路云本报特约记者史照栋
    从燕山峻岭到荒漠戈壁，从渤海岸边到北疆高原，北京军区某集团军千军万马，在野战大舞台上纵横驰骋。
    他们野战训练数月，从将军到士兵，无一人住民房，无一个连队埋锅造饭，先后完成了诸兵种多课题、多层次的对抗演练，提高了高技术条件下部队的野战能力。
    既要常规手段，更要高新技术
    军委新时期军事战略方针提出后，他们面对新的课题，按机动作战的要求，重新审视在操场上用苦练取得的荣誉，决心把部队拉到野战舞台上“试刀”。
    告别了往日营房里熟悉的训练场，部队拉到陌生的野战地域，进行全新课题的野战化训练。
    在部队机动演练伪装中，战士们挥镐舞锹开挖一个个地窝，用炸药炸坑，将机械车辆藏于地下。可官兵们好不容易搞好的伪装，还是被敌现代侦察手段发现了。
    高技术条件下的野战训练，不仅要培养官兵吃苦耐劳、风餐露宿的精神，更要从科学技术上寻求突破，提高现代条件下的野战本领。
    向高科技要自动化野战指挥设施。一个把作战室搬到车上去实现动中指挥的想法，在这个集团军指挥员的心中形成。他们经过反复试验，实现了野战无线电数据通信，能准确可靠地进行动中和固定状态下的远距离传输，拍发报时间大大缩短，准确率达100％。几个月后，一套彩色的军事地理系统软件被集团军机关研制出来，参谋人员坐在计算机前，随着首长指令，轻轻敲击键盘，一幅幅清晰的地图显现在屏幕上。随着一个个难题的解决，他们终于研制成功了自动展合野战指挥车，车内指挥设施能顺利地完成一般作战室所必需的图形显示、情况标绘、信息处理及指挥通信等指挥作业。从行军转入作战展开状态，指挥车仅需一分钟时间，实现了指挥作业的连续性和稳定性，使野战指挥初具规模。
    野战指挥车的研制成功，打开了他们提高高技术条件下野战能力的新思路。于是，围绕野战生存、野战保障、野战机动等课题，各级领导带领诸兵种在野战大舞台上，开展了大规模的摸索和试验。步兵分队研制出了多种伪装材料，找到了对付热成像侦察的办法，摸索出了25种伪装手段。坦克部队以单车伪装为突破口，先后进行了夜间阵地伪装、夜间机动伪装的探索，研究总结出复合式伪装方法。工兵部队针对大型工程野战装备隐蔽伪装难的问题，研制出了车边帐篷、防热成像机动车辆伪装衣等。与此同时，野战炊事车、野战抢修车等相继问世，为部队跃上野战训练大舞台提供了坚实的保障基础。
    既要善于生存，更要善于战斗
    在广阔的野战训练大舞台上，变化是深刻的。过去部队未动，号房的先行，部队走一路驻一线，进一村驻一片。如今部队野战演练摩托化行军，官兵们乘坐的车厢经过改造，拉开挡板似火车的“卧铺”，车厢内即可宿营。部队扎营后一台台车辆展开，构成一个个能防风雨、防红外线侦察的单兵、班用、排用等多种多形迷彩帐篷，庞大的队伍演变成一个个色彩多变的村庄、学校、坟地。
    埋锅造饭、炊烟袅袅的野炊方式，在这个集团军已成为历史。如今已是只闻饭菜香，不见炊烟起，他们的野战炊事车，一次可供给60人饮食，车上备有冰箱等设施，可用柴油、汽油、液化气等多种燃料。
    既要能生存，更要能战斗。这个集团军在努力提高部队野战生存能力的同时，下大力提高“打赢”的能力。
    贴近实战，野战训练的大舞台上弥漫着硝烟炮火，促进了战法上的创新。许多战法研究成果，概括起来只有几十个字，但历经了战火考验，浸透了数万官兵的心血和汗水。他们还围绕现有装备野战能力的生成，加大技术改造的力度，从一台车一杆枪开始，改进了炮、装、工、化、通等11类装备1300多件。装甲部队的牵引式高炮，机动中无法与坦克集群协同，野战能力弱。他们以新的思路，创造性地对新老装备进行“嫁接”，实现车炮一体化，提高了防空兵的快速机动和野战能力，实现了快打快撤、跟得上、瞄得准、打得响、反应快的高技术作战要求。
    千里机动，千里联络，千里畅通。伴着炮火硝烟，各级野战指挥所内，面对强烈电子干扰，指挥员正通过通信网指挥远距离作战。演习连续7昼夜，万人千车没发生一起事故，成功地进行了动中打，动中藏，动中抗的综合演练。
    既要“野味”十足，更要考评正规
    从营区的操场走向野战训练的大舞台，是这个集团军训练方法上的重大变革。初涉野战训练大舞台，从计划、组织、管理等方面无经验可循，缺乏统一的规范，一时曾出现由于部队分散，训练组织管理遇到一些新问题，影响了训练质量的提高。
    如何使野战训练正规化，实现由粗放型向质量效能型的转变？这个集团军在实践中大胆探索，从精心计划、精心组织、精心管理等方面入手，在野战训练大舞台上，严格按大纲规定的训练内容和标准落实。历经4年的探索，他们全程规范了野战训练实施、考核等基本环节，力争使部队拉出去展开野战训练的每一项课目、每一个课时都和在营区训练一样正规有序。
    北疆高原，群山连绵，沟壑纵横。他们在所属某师组织的野战条件下正规施训的观摩现场会正在举行。各级军事主官翻山越岭，看疏散配置于崇山峻岭中的各级野战指挥所、野战宿营地、野战手术室、野战工程抢修车等，布局合理，设施齐全。
    正规有序的野战训练与严格的考评相结合，提高了这个集团军野战训练起点。他们将所训内容全部放在野战中考评，覆盖了所有专业，所有兵种。
    集团军粟军长对记者说：要确保野战训练质量，必须实施严格的野战考评。基于这一指导思想，近年来，他们一直把部队置于复杂的战场环境中考评，培养了部队在高技术条件下的野战能力，提高了各级指挥员指挥现代战争和适应多变战场环境的能力。
    从训练场看现代化
〖-ZW/正文〗
