〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾眼前更要顾长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅让29名优秀战士离岗学习准备报考军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/田发欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅让29名优秀战士离岗学习准备报考军校
    本报讯杜善国、田发欣报道：4月2日，曾在上级炮兵专业比武中屡屡夺冠的“金牌”得主、十连战士田宏远终于在旅党委的关怀下如愿以偿，跨进了文化补习学校，为参加全军统考做准备。至此，沈阳军区某炮兵旅已有29名基层“宝贝疙瘩”被准许离岗学文化，以备参加军校招生考试，官兵们对此无不拍手称快。
    这个旅引进新的训练机制之后，极大地激发了官兵的训练热情，一大批战士在上级举行的比武考核中摘“金”夺“银”，成了军事训练的“领头羊”。这些战士随之也身价倍增，成了连队的“宝贝疙瘩”。今年年初，他们中有些战士想参加军校考试，但不少基层干部却给他们下了“免考牌”，理由是，他们是连队苦心培养的“尖子”，眼下连队正需要这些“顶梁柱”发光发热，上学走了，不利于连队建设。
    事情反映到旅党委的桌面上，思想很快得到统一，大家一致认为，披“金”挂“银”者是基层单位的“宝贝疙瘩”，更是部队的“宝贝疙瘩”，不应该据为“己有”。让他们进院校学习，从眼前看，连队有所损失，从长远看，他们“加钢”后更利于部队的长远建设。更为重要的是，要从人才结构的全局看问题。部队未来需要既懂技术又懂管理的综合型人才，他们进院校深造后，综合素质会有明显提高，不仅对他们个人的发展有利，而且对部队建设也有利。这既是对个人负责，也是对全局、对部队未来负责。
    党委的意见很快形成决议，传达到各单位。9名常委又利用“月蹲一连”的时间，说服各连党支部“一班人”，让符合条件的优秀战士进文化队补习。
〖-ZW/正文〗
