〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省加大军转安置工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文和/孙启珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月15日电周文和、孙启珠报道：军转安置工作在深化经济体制改革中遇到了前所未有的新情况，只有加大指令性分配的力度，拓宽安置渠道，才能使今年的军转干部安置到位。这是近日山东省召开的转业、复员干部移交安置工作军地联席会上形成的共识。
    今年由山东省安置的军转干部达4200多名，其中团职干部110余名；军转干部总数、师团职干部数和随调家属数仍居全国第一位。面对政府机构、企业、金融、住房制度等改革全面展开，军转安置的难度明显加大。山东省军转办负责同志表示：要更好地贯彻落实各项安置政策，突出安排好师团职转业干部；对任现领导职务满四年的团职转业干部百分之百地相应安排；对在边远艰苦地区工作、获二等功以上奖励和“服役时间长、职务高、贡献大”的军转干部，要给予优待和照顾；要加大指令性分配的力度，对拒绝接收军转干部的单位要有相应的处罚措施。同时，要进一步拓宽安置渠道，鼓励军转干部自主择业，省里已出台了有关优惠政策。
〖-ZW/正文〗
