〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海虹口军嫂再就业基地建成等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海虹口军嫂再就业基地建成
    本报上海4月14日电葛克友、顾小兵报道：为进一步拓宽军嫂就业渠道，缓解军嫂就业压力，上海市首家军嫂再就业培训基地――虹口区军嫂再就业培训基地今天建成揭牌，此举受到驻虹口区部队官兵及军嫂的称道。
    基地将对随军家属中未安置人员、下岗人员、失业人员进行专业培训，提高军嫂的政治和文化素养，提高业务水平和全面素质，让她们掌握一定技能，提高再就业信心和就业竞争能力。军嫂就业培训将纳入区劳动局所属的培训网络，对培训合格者将采取择优推荐和个人自主择业结合的方法，妥善安排军嫂就业。据悉，首期培训班有40名军嫂参训。
    重庆警备区开展对口扶贫活动
    本报重庆4月15日电马甫超报道：重庆警备区与贫困山区奉节县开展对口扶贫活动，采取资金扶持、物资捐赠、技术指导、智力开发等多种形式，实实在在地帮助贫困乡（镇）、贫困户脱贫解困。截至日前，已办实体400多个，落实扶贫项目40余项，受到贫困地区干部群众好评。
    治穷先治愚，扶贫先扶智。他们还围绕科技扶贫做文章，帮助贫困乡镇建起一批农业科普小站，兴建4所希望小学、一所农民技术学校。
〖-ZW/正文〗
