〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在江苏视察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛听取意见提高立法质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月15日电（记者殷学成、王言彬）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在江苏视察工作，了解法律执行情况，进行立法调研，并邀请在南京的部分全国人大代表举行座谈会，征求对《高等教育法》草案的修改意见。他强调说，要充分发挥全国人大代表在民主法制建设和依法治国中的重要作用。要提高立法质量，必须广泛听取意见，集中各方面的智慧。
    4月11日至15日，李鹏委员长在江苏省委书记、省人大常委会主任陈焕友，省长郑斯林等陪同下，对《土地管理法》等法律执行情况进行了解，并举行高校座谈会征求对高等教育法草案的意见，还考察了土地整治复耕和乡镇企业发展情况。
    4月13日李鹏在南京大学主持召开了专题座谈会，就正在制订中的《高等教育法》详细听取了部分高校同志的意见。出席座谈会的各个高校的代表结合所在学校的实际，发表了对《高等教育法》草案的修改意见。大家在座谈中认为，制订《高等教育法》非常必要，对于我国高等教育的改革与发展将会产生重大影响。
    在听取了大家对《高等教育法》草案的修改意见后，李鹏指出，高等教育承担着培养高级专门人才的重任，因此，《高等教育法》是一部重要的法律，对保证高教事业健康发展，实施“科教兴国”战略，具有重要意义。《高等教育法》已经起草了多年，八届全国人大常委会对草案进行过两次审议、修改。即将召开的九届全国人大第二次常委会将要对这部法律草案进行第三次审议。
    李鹏强调说，在制订《高等教育法》的过程中，要广泛征求和听取各个方面的意见。《高等教育法》的制订，要以《宪法》为依据，以《教育法》为基础，以邓小平理论特别是关于教育的论述为指导，适应建设有中国特色社会主义的需要。
〖-ZW/正文〗
