〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的耻辱感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    可贵的耻辱感
    ●张弛
    亚优杯半决赛，北京国安队0∶5惨败于韩国水原三星队。尽管国内舆论并未多加批评，国安队主帅沈祥福却不无自责。他在打给北京青年报的电话中说：“0∶5是我执教生涯中的最大耻辱，我愧对父老乡亲。”
    应该说，韩国水原队的实力在国安之上，仅现役国脚就有4名，并有罗马尼亚前国脚助战。而国安队缺兵少将，且主力伤病缠身。但沈祥福并未以“实力不如人”搪塞。他认为在洲际大赛中以这样的大比分失利“影响很不好，没有打出改革开放以来中国足球俱乐部和球员应有的精神风貌和水平，责任当然应该由作为主教练的我来承担，不应该指责队员，也不应该找任何借口。”
    很久没有听到这样的自责之声了。尽管导致国安队场上失败的直接责任者应该说是外援冈波斯和罗曼，这两人一个心浮气躁，一个故意犯规。两人被红牌罚下后，国安队以少打多，焉能不败？沈祥福的坦诚之处在于他毫不隐讳国安队外援娇宠、人才匮乏的问题背后自己作为主教练的责任。
    耻辱感反映了一种责任感。这也许正是眼下中国足坛缺乏的。近年来，中国队每遭败绩，主教练的说法常常是“队员没有贯彻教练意图”，或是“技不如人”、“本来就是二流水平”。君不见，十强赛结束至今，中国足坛还停留在“实力说”、“定位说”的争论中，而缺少触及组织指挥、战术组合、队伍管理等主观检讨的总结。有人干脆说足球只不过是一种游戏，更别提什么耻辱感了。
    “知耻而后勇”。中国足球不怕失败，怕的是耻于言败，失败了不知为何失败。正如一个病人久治不愈，不是讳疾忌医，就说是大夫出了毛病。中国足球要走向世界，首先要走出这个心理误区。
〖-ZW/正文〗
