〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻九届人大一次会议精神决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防和军队现代化做贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻九届人大一次会议精神/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连日来，全军和武警部队以各种形式，组织官兵认真学习九届人大一次会议精神，紧贴部队实际，迅速贯彻落实，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，全面贯彻落实党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，为推进国防和军队现代化建设做贡献。
    全军和武警部队首先引导广大官兵进一步认清形势，坚定信心。南京军区某集团军、济南军区某红军师、空一师等部队，通过召开座谈会、讨论会、改革成果大家谈等活动，使大家认清了国家经济建设和社会发展的目标、任务和要求。沈阳军区某师、广州军区某师、海军某部“海上先锋艇”、北京军区某红军团、广空某师“昆仑雄鹰大队”、苏宁生前所在的某师官兵们说，有邓小平理论伟大旗帜的指引，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导，有亿万军民的团结奋斗，我们一定能够把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    自觉服从大局，积极拥护和支持改革，是全军和武警部队广大官兵学习政府工作报告和江主席在解放军代表团重要讲话后的共同心声。成都军区某师、第二炮兵某基地、海军某快艇支队、兰州军区某团、武警湖北总队党委机关的同志在学习讨论中说，党中央深刻洞察国际国内形势，不失时机地作出推进改革和建设事业的重大战略决策，牵动着国家经济和社会发展的全局，关系到国家和军队的跨世纪发展。“南京路上好八连”、“深圳特区好六连”、“红色前哨雷达站”等英模连队的官兵说，越是在改革进入攻坚阶段，我们越是要增强大局意识和纪律观念，做到识大体、顾大局、讲党性、听招呼、守纪律。
    第二炮兵某基地、海军“海空雄鹰团”、武警广东省总队的官兵们说，贯彻九届人大一次会议精神，对军队来说，最重要的是履行好根本职能，深入贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军现代化进程。海军某舰艇部队、空军导弹某师、第二炮兵某基地等高科技部队官兵决心坚定不移地走科技强军之路，加快实现“两个转变”的步伐。沈阳军区某集团军、北京军区某集团军、空降兵某军、湖北省军区、北海舰队某快艇支队、新疆军区某师党委，为推进军队质量建设，都制定出了提高现代技术特别是高技术条件下三军联合作战能力的具体措施。成都军区某炮兵旅、国防大学研究系、沈阳军区某师、南后驻闽某分部、武警上海总队等部队对照江主席的重要指示，组织“五查五看”，认真找准问题，采取有力措施，确保党委机关以昂扬的精神状态干事业。
    （综合林继山、卫转业、吴溪、吴瑞虎、赵丕聪、陈唐盛、唐向东、刘光辉、金野等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
