〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好独生子女兵的经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独生子女兵/经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以诚心与爱心赢得信任。作为基层干部，赢得战士们信任，是做好经常性思想工作的前提。因为只有全方位、多层次、真心实意地关心和体贴战士，促使感情上融洽、思想上共鸣、政治上信任、交往上坦诚，很多问题才能迎刃而解。即使有时批评重一点，管得严一点，战士们也能理解和接受。独生子女兵入伍后，远离父母和亲朋好友，生活上往往会产生不适应感，一旦遇到各种困难和挫折，便迫切需要情感依托，需要倾诉对象，渴望得到理解与信任、保护与支援、引导与帮助，而连队干部是他们在新的环境中最亲近的人，是这种角色最合适的承担者。为此，就要了解他们在训练、学习和生活中所遇到的各种困难和烦恼，尤其在他们生病、受伤，或家中遭到天灾人祸等情况时，更要倾注热情，主动靠上去问寒问暖，在力所能及的范围内出主意、想办法，帮助其解决。特别是对暂时处于后进状态的战士，要不嫌弃、不埋怨，真诚相待，一视同仁，更多一份理解，更增一份信任，耐心细致地做好教育工作，不怕反复，不怕麻烦，在深入帮教中唤起他们的上进心。
    以成才为途径树立正气。经常性思想工作是满足战士正当需要，抑制不正当需要的实践过程。目前独生子女兵文化水平普遍较高，有的入伍前已经掌握了一定的专业技术，但他们仍然渴望在部队服役期间，继续增长知识和才干。许多独生子女兵入伍时就带上了科学技术书籍和文化课本。他们渴望成才的迫切性与连队建设目标的一致性，成为我们正确引导、培养其成为“四有”革命军人的契入点和突破口。以成才为途径，引导独生子女兵树立远大目标，并脚踏实地为之奋斗，就会使他们把旺盛的精力，用到长知识、增才干上去，做到志向高远，生活充实，天天有事做，碌碌而有为，使他们感到部队是造就人才的大学校，有干头、有学头、有奔头。
    以谈心为方式疏导思想。针对独生子女兵的心理特征开展经常性谈心、交心，是摸清他们思想脉搏，建立战友情谊，引导其做“四有”革命军人的有效途径。谈心要选择好时机。对不同性格特点的战士，谈心主题、谈心的时机也不一样，有的要及时谈，有的要稍缓谈。谈心只有选择好时机，才能把思想工作做到独生子女兵的心坎上。谈心还要讲究艺术。既要有表扬，又要有批评，既要有鼓励，又要有引导，既要有领导的威严，又要有兄长的情感。尤其对那些缺点比较多的战士，要多看到他们身上的闪光点，多给鼓励和感情交流，多讲实实在在的道理，让他们感到既有信任又有理解，消除那些“爸妈都不讲我，你凭啥说我”的错误思想，敞开自己的心扉。
    以纪律为重点规范行动。独生子女兵从小娇惯，在家时言行很少受约束，生活随意性较大。为此，要把培养独生子女兵高度的组织纪律观念，作为经常性思想工作的重要内容。针对官兵的思想实际，搞好经常性的纪律教育，坚持月有条令学习日，周有条令检查日，并采取请人讲课，观看法纪录像等形式，促进他们知法、懂法、守法。还应根据不同的季节特点和连队的实际，重申有关规定，强化安全观念。比如，每次外出前，明确守纪要求，交代注意事项，进行军容自检，使他们牢记自己是一名军人，一言一行都关系到部队的形象和声誉；针对业余时间人员作风易松、思想易散的实际，制定一些具体的纪律约束规定，并切实做好个别人的思想工作。
〖-ZW/正文〗
