〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还魂草（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还魂草（报告文学）
    ●陈歆耕
    无限风光
    征服癌症，是一道世界性的医学难题。无数医学科学家在这条崎岖山道上艰难地跋涉着。
    在这支征服癌症的大军中，上海绿谷生物医药研究所所长陈金生教授的名字已经为中外医学界所注目。其研制的抗癌药物――“中华灵芝宝”新近获美国FDA认证，获准进入美国市场。这一药物和他所写的有关论文荣获中国中医研究院、美国芝加哥大学联合颁发的抗癌国际大奖。1997年7月17日，中国科学院上海药物研究所在对“中华灵芝宝”进行严格的检验测定后得出结论：“中华灵芝宝”对多种实体癌细胞具有明显抑制生长作用，从而结束了医药界认为中药不能杀死癌细胞的历史。
    在解放军85医院举行的癌症病人使用“中华灵芝宝”情况交流会上。一位年轻女士将一面写着“药中奇葩疗效神奇”的锦旗送给陈金生教授。这是她的导师、上海水产大学吴教授撰写的。他委托学生制成锦旗送给陈教授和绿谷集团同仁，以表达自己的感激之情。半年前，吴教授被诊断患了癌，已转移到肝脏，身体虚弱到双腿不能站立，医生说生命大约还可维持3个月。有人建议服用“中华灵芝宝”试试。他的学生当晚即买来了药。吴教授服用不到一个疗程，精神明显好转，食欲增强。服用两个疗程后肝脏B超检查发现肿块明显缩小，并能每天到户外锻炼40分钟……85医院的医生们在通过对服用此药病人的各项指标检查后发现：“中华灵芝宝”是目前较为适合晚期癌症病人延长和挽救生命的药物。
    广州军区第177医院放射肿瘤科王苏等六位医生撰写的论文《“中华灵芝宝”治疗晚期恶性肿瘤的临床疗效评价》，向世人展示了16位晚期恶性肿瘤病人服用“中华灵芝宝”出现的疗效：病人服用该药一个月后，临床症状好转者9例，完全消失者7例。同时，这部分病人由于放、化疗引起的严重口腔、咽喉糜烂、溃疡粘膜炎和食管炎都得到了痊愈。更为有趣的是，北京车公庄大街新大都医药公司和前门大街128号南庆仁堂药店门前，虽不是肿瘤医院，但常年却云集着一批批来自全国各地的癌症患者。因为癌症患者听说这里是中华灵芝宝专卖店，而每天又有许多服用过中华灵芝宝的患者和家属来这里自发的向癌症患友传播中华灵芝宝治癌的神奇故事，于是便出现了这两家药店门庭若市的局面……
    为人类盗“仙草”的白娘子
    灵芝，属药用菌类。其状似伞盖，其色“赤者如珊瑚，白者如截脂，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金……”在古代的神话传说中被赋予了种种带有神秘色彩的别称：“仙草”、“瑞草”、“还魂草”等等。1979年英国出版的《蘑菇百科全书》中，刊载了选自葛洪《抱朴子》的一幅图画，画中一位艺人腰系灵芝瑞草悠然自得。中国最早记载中草药的典籍《神农本草经》把灵芝列为上品，其后东晋葛洪的《抱朴子》、唐朝苏敬的《新修本草》以及明朝李时珍的《本草纲目》等著作中均对灵芝有较为详细的论述。但是古代的医学家们只是认为灵芝能治疗多种疾病，是滋补强壮、扶正固本的珍品，陈教授则运用灵芝提取物来防治癌。
    灵芝，号称“还魂草”，灵芝果真有让人能起死回生的作用吗？古代中医典籍上并没有记载。这是一个千古之谜。或许这只是我们的祖先以此来表达征服死神的憧憬，对生命的渴望。
    陈金生出生在福州郊区。他的外公是当地有名的老中医。耳濡目染中，他对中医也产生了极浓厚的兴趣。那时福建沿海居民多食咸鱼、酸菜充饥，患胃癌的人很多。逢到此病，医术高明的外公也只能扼腕长叹。病人见无药可治，便给外公下跪，家人痛不欲生。几十年后，陈金生仍然难以忘怀当时的情景。从那时起，他心中就开始萌发寻找治癌良药的愿望。
    福建山区多生灵芝。陈金生高中毕业后插队落户到了武夷山区。这是福建省的自然保护区，山林中生长着许多野生的灵芝。在此他结识了一位老中医，他利用劳动间隙，向老中医学习用中草药治病。这位老中医曾用灵芝治愈了很多疑难杂症。他见金生好学肯钻，就向他传授和讲解灵芝煎服、外敷、泡酒等不同的方法和疗效。但这位老中医也拿不出用来治疗癌症的方子。
    1975年，经当地群众推荐他到福建师范大学生物系学习。毕业后分配到建阳农业技校教书。但陈金生一心想着要研究抗癌的药品。正好建阳药厂招聘研制新药的研究人员。他说服校领导后，来到建阳药厂的新药研究室工作。在这里他熟悉掌握了新药研制、报批、生产的一整套程序。他和一位叫黄卿华的药剂老工程师一起研制出了天麻冲剂、鱼腥草注射液等10多种新药。在实验室里，为了解决一个问题，他常常连续几天几夜不睡觉。此间，国家卫生部在浙江药学院办药学培训班，药厂推荐他去进修了一年，使他的药学专业水平进入了一个新的层次。他的羽翼在实践加深造中日益丰满，他手中劈除草莽荆棘的斧头越来越锋利……
    在建阳药厂工作了3年多，他即被建阳科委调到科学技术推广站担任负责人，指导山区的一项扶贫攻坚工程：药用菌和食用菌的开发。他又开始与灵芝耳鬓厮磨了。他领导的科技推广站把食用菌和药用菌的人工栽培技术推广到山区的千家万户，使他们摆脱了贫困。那些走上了富裕生活道路的山民永远记住了他的名字。
    国家科委领导来建阳地区视察后，对建阳地区推广、普及食用菌和药用菌栽培技术取得的成绩给予高度评价。福建省科委给陈金生颁发了科技开发一等奖。福建省生物研究所调他去专门研究食用菌和药用菌的开发利用。
    陈金生不满足已经取得的成就，他心中念念不忘的还是何时才能研制出抗癌治癌的特效药来。
    在不懈的追求和实践中，他发现灵芝有抑制肿瘤的作用，但效果还不是很强烈，能否经过加工，使它的药效更快更好？还有一个问题是灵芝抑制肿瘤的机理是什么？……一连串的问题困扰着他。于是，他来到北京，向中国最高层次的科研机构和专家探寻问题的答案。
    从“硅谷”到“绿谷”
    京城为他开辟了一片新的天地。中国微生物研究所、中国医学科学院药物所、北京医科大学有许多长期从事灵芝药用价值研究的专家，陈金生一一拜访，了解到许多灵芝研究的最新成果。专家们普遍认为灵芝能够抑制肿瘤是因为灵芝能激活人的免疫功能，通过调动人体自身的免疫能力来抑制肿瘤。并且国外正风靡一股灵芝热。韩国有4000多万人口，年均消耗灵芝1000吨，日本每年从我国进口大量灵芝，还在云南购买800亩地种植灵芝。马来西亚、泰国、印尼、菲律宾等国对灵芝的研究和应用也日益普遍。而我国年产灵芝1200吨左右，却有90％用于原料出口。国外已有专家对灵芝研究后发现灵芝含有能够抗癌的多糖和有机锗……
    陈金生的研究在前人的基础上有了新的发展。他发现，灵芝抗癌的效果之所以还不太明显，是因为传统的中药煎、煮、熬的工艺太落后，既破坏了其中的有效成分，药的浓度又非常低。只有提高浓度才能提高药效。一个新的配方在他脑中酝酿成熟了……
    幸运的是，正在他的研制需要外部环境和条件支持的时候，他遇到了绿谷集团的董事长吕松涛。绿谷集团是一个高科技人才密集的企业，它致力于用现代高科技手段开发中草药和进行生物工程技术的研究。
    从东北大学毕业的吕松涛与陈金生在京城握手了。绿谷从国外引进了最先进的药物提取设备。“中华灵芝宝”的新配方很快被付诸生产和临床试验，并获得了出乎意料的理想疗效。经检测，“中华灵芝宝”的浓度比原来的灵芝产品提高了100倍，接近了西药的浓度。
    担任上海绿谷生物医药研究所所长的陈金生于1995年11月初完成了他的新发现。揭示出了灵芝抗癌的机理。他从最新的国际文献资料中了解到癌细胞含有一种“永生不死酶”，这种酶已知为端粒酶。正常细胞和癌细胞在其染色体的末端都有一段DNA（俗称端粒），它赋予子代细胞与亲代细胞相同的遗传特性。正常细胞每分裂一次，其端粒就要缩短一些，经过若干次分裂之后，端粒便消耗殆尽，于是细胞不能再次分裂而逐渐老化死亡。而癌细胞具有的端粒酶，则可以保护端粒在细胞分裂时不受损耗，还可以不断更新。这样，癌细胞便有了无限制分裂的能力。如果有药物能破坏癌细胞的端粒酶，就有可能彻底征服癌症。在实验室里陈教授让“中华灵芝宝”直接作用于体外培养的癌细胞，就出现了中科院药物所后来再次检测出现的惊人奇迹……
    中外目前已经有的治疗癌症的手段和药品，都有一个尚未解决的难题：在杀死癌细胞的同时，把正常细胞也杀死了。如同一场只能与“敌人”同归于尽而没有胜利者的战争。无数的医药科学家为此而苦恼。中华灵芝宝较好地解决了这一问题，大量的临床病例证明，它既能抑制癌肿，又能增强人体的免疫功能……
    两年来绿谷生物医药研究所组织了包括中国科学院上海药物所、中国中医研究院、上海医科大学中西医结合研究所、上海医科大学附属肿瘤医院在内的十几家权威机构，对“中华灵芝宝”的抗癌和提高免疫功能的作用进行了大量验证，专家们认为“中华灵芝宝”在中医药抗肿瘤领域有突破。
    现代医生的可贵品格
    陈教授因为他的这一重要发现，以及在研制开发中草药方面取得的令人瞩目的成绩，获得一系列荣誉：“香港国际传统医学会名誉会长”、“全国百位有杰出贡献的中青年科学家”……他对纷至沓来的一切荣誉都保持着一份平静的心态。他的眼前经常闪烁着童年记忆中的癌症患者痛苦的表情。他知道自己仅仅是踏在前人的肩膀上向前迈进了一步，离那个无限风光的顶峰还很遥远……
    一个现代医生最难的是既要作需要感情交融的病人的朋友，同时又要作需要超脱感情的冷静的科学家。这种品格，在陈金生身上得到了充分体现，一切为了患者，这是他的根本目的，为了患者，他还特意开设了咨询热线电话[（010）65114937]。
    陈教授对我说起一件深深触动了他心灵的事：一个冬日的上午，他到上海肿瘤医院附近的保健旅馆，为住在这里的外地病人和家属提供医疗咨询。很多病人和家属团团围着他问这问那，突然，一位50多岁的江西老区来的农民从后面挤上前来，不说话，只是用颤抖地手从贴身内衣的一个黑布兜里掏出一张一张的人民币，大都是一角和一元的。这位农民患食道癌且已扩散。他身边带来的为数不多的钱是亲友一点一点凑起来的。陈金生的眼里立即噙满了泪水……他尽自己所能给了这位农民最大的优惠和资助。但“中华灵芝宝”由于成本高导致药品价格昂贵，使许多经济拮据的患者难以问津，成了陈教授的一块心病。于是，他开始夜以继日地研制具有同样疗效而价格低廉的第二代药品……
    写到这里时，看到报上一则最新的报道：哈尔滨医科大学肿瘤防治研究所王志华研究员探索出了一种高效、低毒、安全治疗癌症的新手段，有望在不远的将来取代目前的LAK疗法，给晚期癌症患者带来新希望……
    让我们合掌为陈金生、为王志华……等无数为人类健康而殚思竭虑的医学科学家祝福。他们正在以顽强攀登的脚步向世人昭告：癌症总有一天是会被彻底征服的！
〖-ZW/正文〗
