〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大唐都医院以攻克“帕金森”为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断抢占新的科技制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大唐都医院以攻克“帕金森”为契机
    不断抢占新的科技制高点
    本报西安4月14日电特约记者王坤报道：“既要抓住机遇，努力抢占医学制高点，更要善于创造机遇，在创新中不断扩大战果。”这是第四军医大学唐都医院领导形成的共识。4月上旬，该院相继出台一批保证不断抢占新的医学制高点的举措，以保持新的医疗特色和优势。
    唐都医院与美国一家公司合作，投资近500万元引进了世界最先进的微电极导向技术，并于去年10月一举攻克世界医学难症帕金森氏病，抢占了这一医学制高点。就在全院为之振奋之时，国内许多医疗单位也瞄准这一医学新技术，使唐都医院被“逼”到新的挑战面前。联系以往一步抢先处处占先、一步落后处处被动的经验与教训，学校李林东政委经过一番实地考察后，亲赴唐都医院党委会上提出警示：没有机遇，很难以发展，有了机遇不能认识和捕捉，同样也难发展。现在你们抢占了帕金森氏病治疗这一医学制高点，可要在激烈的医疗竞争中赢得主动，必须善于在原有的基础上扩大战果，进而抢占新的制高点，否则就会失去竞争力。
    唐都医院“一班人”也深深感到，攻则天高地阔，守则进退维谷。于是，他们经过研究和论证，很快出台一系列加强特色医疗优势的措施，一是调整人员，合理分配力量，进一步增加手术量。二是把临床治疗中的难点、重点作为科研的主攻方向，主动与本校的神经科学、神经解剖学等学科联合，集中精兵强将奋力攻关。三是大力开展新业务、新技术，培育新的技术增长点。
    这些措施的实施，使该院以微电极导向治疗帕金森氏病的特色技术为牵引，带动和促进了全院整体水平的提高。截至发稿时，该院帕金森氏病治疗不仅突破了100例，手术时间缩短1/3，有效率达100％，而且还将微电极导向技术很快引入神经外科等其它领域，开展了对原发性震颤及毒瘾患者的治疗，正集中兵力陆续向新的制高点冲刺。
    编后 创新者常胜
    时下，引进技术和设备，人们往往都热衷一个“最”字，一引进技术就要引进最尖端、最先进的。这些最尖端、最先进的技术和设备使科技人员如虎添翼，也为他们抢占技术制高点创造了条件。但是，如果把落脚点仅仅放在“抢占”上，以为暂时抢占了制高点就大功告成，那就错了。江泽民同志指出，一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。面对世界技术革命的浪潮，再尖端、再先进的技术和设备都会随着时间的推移而风光不再。要立于不败，还必须在持续创新上下功夫。只有在不断抢占新的制高点中保持优势，才能步步登高，常领风骚。与其说适者生存，不如说创新者常胜。
〖-ZW/正文〗
