〖ZQ/总期〗14706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院采取有效措施严把药品关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流失堵住浪费减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小龙/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院采取有效措施严把药品关
    流失堵住浪费减少
    本报讯李小龙、薛安家报道：309医院不断完善本院人员用药管理制度，有效地抑制了门诊用药的浪费和流失，与前年同期相比，平均每个月为医院节约医药费用8万余元。
    去年初，309医院针对医院用药管理方面存在的漏洞，出台了《本院人员门诊用药管理规定》，随后又制定了《本院人员门诊用药管理补充规定》，并在实践中不断完善修订。在实际运作过程中，把当初的从“交费取药，先垫后报”的方式逐步改为“持卡取药，超额部分按比例承担的方式”，简化了手续，方便了官兵。他们还根据不同级别及病情确定不同门诊用药费用指标，明确了基本用药和自费用药的范围以及用药量，有效地减少卫生资源流失和用药浪费。
    为避免出现个别医护人员以病人名义“搭车开药”等不良现象，该院又专门制定了相应的措施。
〖-ZW/正文〗
