〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心外出人员的入党问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“怎样正确对待入党问题”的讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过思想汇报信以后
    一天，指导员蒋福凯接到一封信。打开一看，是在农场执行任务的战士刘会德的思想汇报。蒋指导员看完以后，心里久久不能平静。他想，刘会德为什么会产生怕影响进步而不安心农场工作的思想呢？
    晚上，蒋指导员学习了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，对照刘会德的思想情况琢磨开了：关心战士的进步，是指导员的职责，刘会德不安心农场工作，同党支部帮助不够有很大关系。想到这些以后，他便提笔给刘会德和农场党组织写信。一方面检查了自己前一阶段对刘会德帮助不够的缺点，同时鼓励他继续认真学习毛主席著作，刻苦改造世界观；另一方面向农场党组织了解刘会德的进步情况，建议农场党组织做好没有入党的同志的思想工作。
    一段时间后，蒋指导员接到了农场党组织的来信。信上说，刘会德在农场同志们的帮助下，努力学习毛主席著作，通过自我批评，克服了怕离开本连影响进步的思想。在农忙季节，他开着拖拉机，一连三天三夜没有很好休息，适时完成了播种任务，受到农场党组织的表扬和同志们的好评。党支部大会根据党员条件和刘会德在连队及农场的表现，一致通过吸收他入党。（报道组）
    战士能正确对待 领导也要关心
    战士谭业宾离开连队搞三支两军工作已经一年多了，和他一起入伍的战友有许多已入了党。同谭业宾在一起搞三支两军工作的营长阎成祥同志心里揣摩：“谭业宾还没入党，他会有什么想法呢？”经了解，谭业宾的认识比较好，他认为党支部没有发展自己，是因为自己还不具备党员条件，要从组织上入党，就要先在思想入党上努力。阎成祥见谭业宾能够正确地对待这个问题，从内心里感到高兴。但是，战士能正确对待这个问题，作为领导应该怎么办呢？毛主席说：“我们的干部要关心每一个战士”。他想，只是要求谭业宾正确对待，是不够的，我作为一个干部，应该把谭业宾的情况向炮连党支部作个全面的介绍，以便取得党支部对谭业宾的帮助。一次，阎成祥在汽车站等车，恰巧碰见炮连的冯指导员，他就利用这个机会向冯指导员介绍了谭业宾在三支两军工作中的情况，并建议党支部讨论一下谭业宾入党的问题。冯指导员也向阎营长介绍了谭业宾以前的情况，原来谭业宾在连队时，就表现得不错，是党支部的发展对象。冯指导员和阎营长一致认为，现在他离开了连队，我们仍然要热情地关心他，帮助他，使他更快地成为一个无产阶级先进分子。
    现在，谭业宾已经入党了。在三支两军第一线，他更加努力地学习毛主席著作，严格要求自己，工作也更加扎实了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
