〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度武装部队入侵东巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度政府在社会帝国主义的支持和鼓励下，不顾巴基斯坦政府的一再严重抗议，接连向东巴基斯坦进行颠覆活动和军事挑衅，变本加厉地干涉巴基斯坦内政，加剧了印巴次大陆的紧张局势。
    据报道，印度政府在东巴基斯坦周围集结了十二个步兵师共约十多万人的兵力，从十一月二十一日起，接连向东巴基斯坦西部的杰索尔地区、东北部的锡尔赫特地区和东部的库米拉地区发动进攻。印度军队在进攻中不仅大量使用了苏制武器，而且还得到苏联政府加紧运来的大批武器和军用物资的支援。苏联政府颠倒黑白地把印巴次大陆的紧张局势归咎于巴基斯坦，向巴基斯坦政府施加压力。这充分暴露了印度政府的扩张主义野心，暴露了社会帝国主义的丑恶嘴脸。
    但是，任何威胁和军事挑衅都吓不倒巴基斯坦政府和人民。巴基斯坦叶海亚・汗总统在二十三日宣布巴基斯坦全国处于紧急状态。目前，巴基斯坦军队正在坚决抵抗印度军队的侵犯。巴基斯坦达卡、锡尔赫特、吉大港等城市人民连日来也举行示威游行，抗议印度政府的干涉和侵略。
    我国政府和人民十分关切当前印巴局势。周恩来总理十一月二十四日会见了巴基斯坦驻中国大使凯瑟，对印度在东巴基斯坦边境的军事挑衅表示关切。十一月二十九日，李先念副总理又明确指出：“国与国之间的争端应该由当事国双方通过和平协商求得解决，而决不应诉诸武力，更不应以任何借口动用大量武装部队任意越出国境，侵占别国的领土。”中国政府和中国人民坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略、捍卫国家主权和民族独立的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
