〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实地办事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们和通信连的战士谈“家常”的时候，他们钦佩地讲了他们的连长王其祝说老实话、办老实事的一些故事，下面介绍的就是其中的两个。
    “九十六就是九十六”
    有一天，通信连在军垦农场挖引水沟。收工的时候，大家议论着：今天进度快，挖了一百多米。可是，文书一量，实际上只有九十六米。有的同志说：“九十六离一百相差不远，今天上报干脆凑个整数――一百米。那四米，明天我们再加点油就补上了。”王其祝想，向上报九十六米还是报一百米，虽然只差四米，但却是一个实事求是还是虚假浮夸的作风问题。“艰苦朴素的工作作风”，其要求之一，就是实事求是。一个革命战士，应该老老实实地办事，有一说一，有二说二，决不能浮夸。于是，他严肃地对大家说：九十六就是九十六，不能多报。他还同大家一道学习了毛主席的教导：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的”，启发大家认识实事求是的重要，虚假浮夸的危害。大家说，如果我们不实事求是地向上级反映情况，上级就不能准确地掌握下情，指导工作、使用兵力就容易出偏差。弄虚作假，会败坏我军的传统作风。大家一致同意连长的意见：不多报也不少报，九十六就是九十六。
    作了调查再汇报
    一天，王其祝接到去团里汇报情况的通知，立即深入班排调查研究。有人对他说：“连长，你整天和我们一起摸爬滚打，连里有什么情况你还不知道？到汇报时，只要把工作手册翻一翻就行了，何必来调查。”王其祝回答说：“一切实际工作者必须向下作调查”，“没有调查就没有发言权”，这是毛主席的教导。我们要做到说老实话，首先就要老老实实地作调查研究，不能满足于一知半解，更不能偷懒。如果对连队的情况不深入调查，向上汇报时，就容易不真实，不准确。大家都同意连长的观点和做法，在连长召集的座谈会上认真反映了情况。王连长经过认真的调查之后，又建议召开支委会，把战士反映出来的各种问题在会上进行了讨论研究，然后，带着党支部的集体意见去团里汇报。汇报回来，他又把他是如何向上级汇报的情况和上级的指示，如实地向全连同志作了汇报。王连长遵照毛主席的教导，老老实实地办事的作风，使连里同志们都受到深刻的教育。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
