〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命乐于吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我军优良传统介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次施工，要用水泥电杆，如果不在二十天内迅速开采出大批石料，就造不出足够的水泥电杆，就要影响工程的进展。面对这种情况，党支部召开了支委扩大会，订出了一套采石方案，并且把这项艰巨任务交给连队学习毛主席著作标兵、六班长李兴达和其他五个同志。采石工地是大黑山的一个峭壁。峭壁上，突起着一个约有五百多立方石头的大石峰，一般人走上去，都会感到头晕目眩。李兴达坚定地说：“困难越大，越要用毛泽东思想武装头脑！任务越重，越要发扬艰苦奋斗的光荣传统。我们保证完成任务！”他带着五个同志就在峭壁上干了起来。在兄弟部队的配合下，他们仅用了四天时间，就圆满完成了采石任务。
    架设连的干部战士常说：“千里银线要一寸一寸地架起，为革命自觉吃苦的钢铁意志要在平时一点一滴地磨练。”一天，架设连接受了一项紧急施工任务。出发后边赶路边动员，晚上十点钟一下车就打起火把，边勘测边施工。三天的任务一天半就完成了。
    一次，共产党员、班长杨保华和白族战士李石亮在一棵电杆上换木担。突然，几只一寸长的长腰蜂向他俩飞来。杨保华立即意识到，马上就会有成群的长腰蜂飞来螫人，但是，如果这时下杆，已经拆开的线路就会搅在一起，中断通话。怎么办？毛主席的教导在他耳边回响：“中国人死都不怕，还怕困难么？”他对李石亮说：“眼前，就是考验我们的时刻！”李石亮接着说：“为了保证线路畅通，莫说是几只蜂子螫，就是再大的危险也算不了什么！”一会儿，一大群长腰蜂飞来了。他俩的脸上很快爬满了蜂子。两个坚强的战士，忍住疼在杆上坚持战斗，直到拧紧最后一颗螺丝钉，扎好最后一条银线。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
