〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大全体会议通过九项决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南非当局种族隔离政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表团代表符浩和许多亚、非、拉及其他国家代表投票赞成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/决议/南非种族隔离政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些决议是由联合国大会特别政治委员会经过很长时间的辩论，并通过表决，然后向大会提出来的。在这些决议中，有的呼吁各国政府对南非种族主义当局实行全面武器禁运；有的谴责同南非当局进行的所有军事合作；有的谴责南非当局在教育、体育、贸易方面的种族隔离政策；有的谴责“某些国家和外国经济集团在军事、经济、政治和其他方面继续甚至加强同南非合作”；有的重申“南非被压迫人民用他们所能采取的一切手段来消除种族隔离、种族歧视和其他类似观念，以达到在整个国家中多数人统治的这一斗争”的合法性。
    出席联合国大会第二十六届会议的中华人民共和国代表团代表符浩和许多亚洲、非洲、拉丁美洲以及其他国家的代表一起，投票赞成这些决议。在表决这些决议时，投反对票的主要是南非、葡萄牙。有的决议美国和英国也投反对票。
〖-ZW/正文〗
