〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在边防线上的女共产党员庞卫华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗婉玎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的女边防战士庞卫华被批准入党了。战友们热情祝贺庞卫华成为光荣的共产党员。庞卫华诚恳地说：“我才是万里长征迈出第一步，路程还远着哩。”
    一九六八年四月，庞卫华穿上了新军装，由大城市来到边疆某地边防检查站。她看看周围，迎面是高山，棉团似的云雾绕山腰，俯身望深涧，只闻水声不见底。她疑惑地向前来欢迎的战友问道：“咱们的边防检查站就是这地方？”战友们欢快地说：“是啊。”从此，庞卫华开始了新的战斗生活。有段时间，她随同小分队深入边寨宣传毛主席的人民战争思想，搞防区建设。一天，她和社员一起抢收稻谷，听说傣族老大妈李福娣是个共产党员，是出名的“老积极”。休息的时候，庞卫华坐到李福娣的身旁问道：“大妈，天怪热的，累了吧？”李大妈笑呵呵地反问道：“累？干革命还能说累吗？”一句话触动了庞卫华的思想。
    李大妈拉过庞卫华打了血泡的手，说：“手这么嫩，是从城里来的吧？”庞卫华不好意思地点了点头。李大妈说：“在这深山沟里干革命，是比城里要苦一些，可是，你知道这里是个什么地方吗？”老人家指着国境线上的一座桥头，悲愤地控诉当年日本侵略者开着坦克，拖着大炮，从这座桥上冲进我国领土的滔天罪行。老人家说：“那些杀人不眨眼的魔鬼真狠毒啊，他们见房就烧，见人就杀，没过几分钟，边境小镇就成了一片火海。有一个妇女被他们开枪打死后，又把她怀里哭叫着的婴儿抛到空中，然后用刺刀捅上去……”李大妈看着庞卫华，语重心长地说：“象那样的苦日子，再也不能让它回来了。有了你们解放军为祖国站岗，我们贫下中农就一百个放心啦。”
    这天晚上，庞卫华反复学习毛主席的这一段教导：“不准备付出自己的鲜血和生命，而空谈什么社会主义和共产主义，那就是有意无意地、或多或少地背叛了社会主义和共产主义，就不是一个自觉的和忠诚的共产主义者。”年轻的女战士对照毛主席的教导，检查自己的言行，下定决心迎着困难上，专找“苦”字斗，越是艰苦越向前。从这以后，庞卫华无论在边防执勤中，或者在防区建设中，风里来，雨里去，从不说一声苦，喊一声累，她的阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，思想越炼越红。
    现在，共产党员庞卫华坚定地向党表示：为了保卫社会主义祖国，一辈子扎根边疆，当好人民的边防哨兵！（婉玎）
〖-ZW/正文〗
