〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部指导员贺成章爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈克是连里唯一的回族战士，指导员贺成章想，关心少数民族战士，关系到搞好各民族的团结。马哈克不识字，贺成章一字一句地教他学习《为人民服务》，给他讲革命道理；还买来纸订成本子，手把手地教他写字，一句句教他学习普通话。在贺成章的热情帮助下，马哈克很快成为连里的先进战士。
    一天早上，贺成章从广播里听到广东汕头地区遭受特大台风和海潮袭击的消息，他立即想到连里有十五名这个地区的战士，应该把思想政治工作做在前面。他详细询问了每个战士的家庭人口、经济情况、房屋构造，并且召开座谈会，教育他们坚信：有毛主席和党的英明领导，再大的灾害也能战胜。不久，这十五名战士相继收到家中来信。贺成章从这些信中了解到在毛主席和党的亲切关怀下，广大贫下中农迅速战胜灾害的动人事迹。他以这些来信为教材，引导大家忆苦思甜，进行新旧社会对比，对全连进行了一次生动的阶级教育。接着，又召开支委会，研究讨论给灾情重的战士家庭救济的问题。并且以党支部的名义，给每个战士家里写了一封慰问信，把部队党组织和指战员的深情厚意送到战士的家庭。这些战士的家属纷纷来信，勉励自己的子弟安心服役，积极干好革命工作。
    贺成章不但自己身体力行，保持和发扬我军的光荣传统，他还经常组织全连同志学习毛主席关于“官兵一致”、“拥干爱兵”的教导。他对干部们说：“我们越是关心战士，战士就会更关心革命事业。”连队在某地执行施工任务时，洗澡问题一时没有得到解决。贺成章就召开支委会，组织大家重温毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》，和其他干部一起修了一个洗澡棚，又给水井旁的一个水池盛满了水。战士们经过一天的劳动，用太阳晒温的水洗澡，一股暖流涌心头，官兵团结得更紧密了。
    一次，有个战士集合动作慢了，副连长黄松深批评他的时候，态度有些生硬。贺成章便和黄松深谈心，恳切地说：“战士有缺点，是应该批评帮助的。但是，说话要和气，要摆事实讲道理，以理服人。”黄松深懂得了平等待人，用说服教育的方法管理部队，是执行毛主席建军路线的大问题，他主动向那个战士作了自我批评。
    今年四月的一天，贺成章带领全连战士来到一个山凹里进行手榴弹实弹投掷。投弹前，贺成章组织大家学习了毛主席的教导：“提高警惕，保卫祖国”，启发大家针对敌情锻炼杀敌本领。
    轮到新战士邵长龙投掷了，这是他入伍后第一次投实弹。由于用力过猛，撒手太晚，邵长龙投出的手榴弹落在掩体右前方一米多远的斜坡上。“嗤嗤”冒烟的手榴弹顺着斜坡，直朝邵长龙身边滚来，阶级兄弟的生命受到了严重威胁。“我们的干部要关心每一个战士”，“为人民利益而死，就比泰山还重”。贺成章胸有朝阳，热血沸腾，只见他纵身跃出掩体，左手一把将邵长龙按倒在自己身后，右手迅速去拣手榴弹。可是，手榴弹还没甩出去就爆炸了。邵长龙安然无恙，贺成章身负重伤，倒在地上。邵长龙紧贴在贺庆章身旁说：“指导员，我在这里，你……”，激动的泪珠夺眶而出。贺成章伸出左手抚摸着邵长龙说：“别难过，这是我应尽的责任。”这句高尚而纯朴的语言，充分表达了我军官兵之间深厚的无产阶级感情。
    为了表彰贺成章舍己救人的英雄行为和爱兵事迹，兰州部队党委给他记了一等功，号召指战员向他学习，把我军官兵一致的光荣传统发扬光大。
    （本报通讯员、本报记者）
    广州部队炮兵某部二连发扬我军官兵一致的光荣传统，沿着毛主席的建军路线胜利前进。图为指导员热情地帮助瑶族战士学习《实践论》。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
