〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民奋勇抗击美帝新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义接连出动空军，掩护大批西贡伪军，再次对柬埔寨发动大规模武装入侵。这是美帝国主义延长、强化和扩大侵略印度支那战争的又一罪证。
    美帝这一新的入侵活动，不过是它垂死挣扎的表现。在过去一年多里，柬埔寨爱国军民在以西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的正确领导下，英勇战斗，解放了十分之八的领土和十分之七的人口，在解放区普遍建立了各级人民政权，取得了一个接一个的胜利。今年旱季以来，柬埔寨爱国军民又在具有重要战略意义的六号公路沿线发起强大攻势，先后包围和袭击了波罗坎、当古、伦隆和巴莱等地的重要阵地和据点，并于十一月十三日一举攻占伦隆。同时，还在朗诺集团的老窝――金边周围地区频频出击，迫使敌人放弃了离金边仅十多公里的多列镇和波雷侨山。旱季开始不到一个月（十月二十六日到十一月十七日），就歼敌五千多名。金边傀儡集团陷于惊恐和混乱之中。正是在这种形势下，美帝再次派遣西贡伪军入侵柬埔寨，妄图挽救濒于垮台的金边反动政权。但是，这不过是白日作梦。柬埔寨爱国军民正在以加倍的打击，严惩入侵者。
    美帝国主义的好战行动，说明它尽管遭到了惨重失败，但是决不会轻易放弃侵略印度支那各国的野心。“得道多助，失道寡助”。柬埔寨人民反击侵略者的正义斗争，得到了越南人民、老挝人民、中国人民和全世界爱好和平人民的支持。我们相信，在越战越强的柬埔寨爱国军民面前，美帝国主义新的军事冒险，必将遭到更加可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
