〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素的工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮营党委成员长期坚持深入连队，同干部战士同甘共苦，扎扎实实地帮助连队搞好各项建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我军优良传统介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界”。榴炮营党委在实践中体会到，要抓好连队建设，首先要抓好自己的思想革命化。他们自觉地把连队作为自己改造思想的好课堂，把帮助连队工作的过程作为自己学习毛泽东思想、加强世界观改造的过程。营长余志华分工抓一连，一连距营部只一百多米。有的同志对他说：“你身体不大好，住在营部，经常到连队参加一些活动就行了。”余志华说：“住在营部和住在连队大不一样，只有身在连队，心在连队，才能扎扎实实地帮助连队，扎扎实实地改造自己。”他除了到营、团开会、学习外，坚持住在一连，和干部战士同吃、同住、同劳动。他样样工作带头干。一次他身上长疮，开刀后，伤口还没有愈合，部队要搞野营训练，他坚决要参加。有的同志劝他这次不要去，他说：“作为军队的干部，必须时刻准备带兵打仗。”他坚持和其他干部一起带领部队进行野营训练，直到野营结束。
〖-ZW/正文〗
