〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想汇报 增强组织观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会万吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个新党员，对党员为什么要向党小组汇报思想情况的道理知道得不多，有时感到自己天天和大家生活在一块，一言一行别人都看得清楚，为什么还要重视思想汇报呢？请帮助我认识这个问题。
    ○二一一部队共产党员 许长华
    思想汇报好处多
    党员经常向党组织汇报自己的思想和工作情况，反映群众的情绪和要求，这是我们党的优良传统。根据我们的体会，党员坚持向党组织汇报，可以使党组织更好地了解自己，帮助自己，教育自己；可以使党员更好地接受党组织的监督，服从党的管理，促进自己的思想革命化；可以使党员互相交流思想，增强革命团结；还有利于党密切联系群众，使党组织掌握群众的思想情况，更好地带领群众前进。
    因此，我们感到，在党内不管职务高低、党龄长短，都应当自觉地向党组织汇报自己的思想和工作情况，反映群众的情绪和要求。
    党小组长 王会
    天天见面也要重视思想汇报
    以前我认为自己和党小组长在一个班，同吃一锅饭，同睡一个炕，学习工作在一起，自己的一举一动，同志们都看得很清楚，用不着经常向党组织作思想汇报。
    党小组长和我一起学习了毛主席关于共产党员要增强党性锻炼的教导，使我认识到过去的想法是不对的。不坚持思想汇报，这是组织纪律和党性观念不强的表现。再说，党小组长虽然和自己生活在一起，可是他只能看到自己的行动和部分思想表现，并不知道自己的内心活动。不经常汇报思想情况，就不能及时地得到组织上的教育和帮助，更好地发挥共产党员的先锋作用和模范作用。认识提高以后，我坚持向党组织汇报思想。同志们看到的情况要汇报，同志们不知道的也要汇报，而且坚决做到对党说真话，不说假话。我觉得，只有这样做，才能在党组织的帮助下，更好地提高自己的阶级斗争和路线斗争觉悟。
    共产党员 万吉安
〖-ZW/正文〗
