〖ZQ/总期〗5073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表团出席联大受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国出席联大代表团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出席联合国大会第二十六届会议的代表团，已在十一月十一日到达纽约，受到了许多国家以及美国人民的热烈欢迎和支持。
    十五日，联合国大会举行全体会议。这是中国代表团首次参加本届大会。这个大会，很自然地形成了欢迎中国代表团、庆祝世界人民共同胜利的大会。大会主席马利克和五十七个国家的代表相继致词欢迎中国代表团。其中有的是代表几个国家发言。许多代表的发言，热情洋溢地对中国人民表达了兄弟般的情谊。大会原定上午结束，由于致欢迎词的代表越来越多，下午继续开会，整整开了约六小时。
    在各国代表致欢迎词后，乔冠华团长在经久不息的掌声和欢呼声中登上联合国讲台。他代表中国政府和中国人民，对各国人民的支持表示衷心的感谢，同时全面阐述了我国政府在一系列重大国际问题上的原则立场，得到亚洲、非洲、拉丁美洲国家和其他友好国家的热烈欢迎和高度评价。可是也有一些国家的代表大为恼火。美国代表布什发表“声明”，有气无力地攻击这个讲话是“玩弄词藻的空炮”。可是连美国报刊也嘲笑布什的这个“声明”，使美国看起来“象一个感到恼怒的失败者而不象一个大国”。
    我国代表团在联合国大会全体会议以及安理会等有关机构的会议上，投票赞成反对美国从罗得西亚进口铬、谴责葡萄牙、南非殖民当局和一些国家的侵略罪行等决议，并且阐述了我国政府对所谓“东巴难民问题”的立场，坚决反对别国以种种借口干涉巴基斯坦内政，表达了我国政府一贯支持各国人民反对殖民主义、反对帝国主义、争取民族解放和民族独立的斗争的严正立场。
    这届联合国大会就苏联代表团提出的关于召开世界裁军会议的建议，进行了一般性辩论。十一月二十四日，乔冠华团长在发言中，阐述了我国政府对这一建议的原则立场，揭露了一两个超级大国以核裁军的名义来掩盖它们核扩军的做法，指出苏联的建议既没有规定明确的目标，又没有提出切实的步骤，建议本届联大不把苏联提案付诸表决。乔冠华团长的发言，打痛了社会帝国主义。苏联常驻联合国代表马立克迫不及待地上台讲话。他竭力抵赖苏联领导集团垄断核武器、推行核讹诈和核威胁的政策，还别有用心地把我国在裁军问题上的原则立场同美国扩军备战的立场混为一谈，说什么是“中美消极主义的二重唱”。乔冠华团长在二十六日再次发言，严正驳斥了马立克对我国政府的原则立场的歪曲、诽谤和攻击。在辩论中，一些国家的代表出于要求真正实行裁军、特别是核裁军的强烈愿望，对苏联建议表示了不同程度的保留态度。因此，会议决定推迟就苏联的提案进行表决。
    毛主席说：“现在美国操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面只是暂时的，这个局面总有一天要起变化。”半个多月来联合国大会的会议情况，充分反映了世界各国人民要求同中国人民友好的强烈愿望；说明了一两个超级大国把自己的意志强加给其他国家，操纵联合国和国际事务的蛮横作法，已经越来越没有市场。大小国家一律平等，任何一个国家的事，要由这个国家的人民来管；全世界的事要由世界各国来管；联合国的事，要由参加联合国的所有国家共同来管；这是当前世界不可抗拒的历史潮流。谁要违背这一历史潮流，必将碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
