〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零磨合期”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/朱达/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零磨合期”从何而来
    ――南京军区某师积极推进训练转变闻思录之二
    实践一再证明，无论武器装备如何发展、科学技术如何进步，人始终是战争胜负的决定性因素。在推进训练转变中，人的思想观念、能力素质以及人才培养机制应该如何相应转变，南京军区某师做了有益探索。
    “去年底，总部来我们师考核，除了总评成绩优秀外，上级的评价是新装备形成战斗力的周期短、人才队伍建设质量高。”采访中，政治部主任黄旭永自豪地列举了这样一串事例：炮兵团某型火箭炮，列装不到半年就参加实弹射击，总评成绩优秀；高炮团某型导弹列装仅两个月，部队组织实弹射击就全部命中；步兵团某型“单兵手持机”配发后不到两周，官兵全部熟练掌握操作技能……记者深入采访欣喜地发现：大批新装备列装该师后基本是“随到随用”。
    人才与新装备的“磨合期”为何几乎为零？其实，该师也曾经有过一段曲折的经历：高炮团某情报侦察系统列装后，由于缺乏能够熟练操作的人员，生怕一个误操作导致整个系统瘫痪，碰坏了“宝贝疙瘩”。结果，该系统列装部队就成了“摆设”，在“冷板凳”上一坐就是一年。此事给该师官兵以深刻启示：训练转变首先要转的是人的能力素质、思想观念和人才培养机制，否则训练转变就会成为无源之水、无本之木。
    观念更新天地宽。在“人才转变”上，师党委走出了几步好棋：
    转变人才培养思路。点击师局域网，记者发现某新型数字化火炮还未列装部队，官兵就利用训练软件在网上练射击、练指挥、练协同。师党委牢固确立“人才超前储备”理念，针对尚未列装但未来作战十分需要的装备训练教案，一律挂在局域网上，新装备未到人员训练就已展开。该师采用网络训练、模拟训练等办法，组织新装备理论知识培训，大大缩短了新装备与人才的“磨合期”。
    改革人才培养机制。翻开师装甲团情报系统修理专业士官花名册，记者发现该专业人才储备数量几倍于岗位实际需求。针对紧缺技术岗位“青黄不接”的现象，师里推出干部“超编储备”政策，使紧缺岗位技术人才形成科学合理的配置梯次，确保人才资源不“断流”。
    校正人才使用观念。在采访中记者发现，多数技术干部均有指挥岗位的任职经历，师里为培养更多的会指挥、善管理、懂技术的复合型人才，实施军事指挥干部与专业技术干部岗位互换，将不同兵种专业的干部实施交叉任职，舍得把有发展潜力的优秀军官选送到院校深造，把大学生干部放到关键岗位上锻炼。近年来，全师30％的攻关成果由他们获得。
    拓宽人才培养渠道。“我原先只有中专文凭，但通过随厂家跟学跟训，研究出摩步营战术指挥系统，实现作战信息互联互通，现在我进入团自动化站当助理工程师。”某步兵团通信士官陈佳庆感慨地说。原来，该师选送专业技术骨干到军事院校、科研单位、生产厂家学习培训，通过工厂、院校、部队三方联手协作，创建了练操作、练指挥、练运用、练管理、练维修“五位一体”的人才超前培养模式，一批士官成了基层信息化建设的排头兵。
    新举措带来新气象。如今，这个师在推进军事训练向信息化条件下转变的实践中，一个新型的人才方阵正在悄然崛起。
    （本报福州5月30日电）
    本报记者 杨清刚 朱达 特约通讯员 程永亮
〖-ZW/正文〗
