〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼崖抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年12月初，长期战斗在海南岛的琼崖红军游击队，改编为广东省民众抗日自卫团第十四区独立队。冯白驹、马白山分任正副大队长，下辖三个中队，队员300多人。1939年2月10日，日军数千人在海口一线登陆，国民党军撤退，海口、榆林沦陷。是日，独立队派一中队在敌东进必经之地潭口设伏，战斗从早晨持续到黄昏。潭口阻击战，揭开了琼崖抗战的序幕。
    1939年5月，独立队扩编为琼崖人民抗日自卫团独立总队，队伍扩大到千人，总队长冯白驹。总队在琼山、文昌、定安一带开展游击战争，琼（山）文（昌）抗日游击根据地逐步建立。8月，总队改称广东省琼崖抗日游击队独立第一总队，总队长仍为冯白驹。
    1939年12月，中共琼崖特委召开第八次扩大会议，会议提出积极创建游击根据地的任务。1940年中共中央也多次对琼崖工作做出指示，要求琼崖立足自力更生，积极开展游击战争，发展和扩大根据地，特别提出要重视对华侨和少数民族的统一战线工作。
    按照开辟新的根据地的指示，1940年2月，独立总队在澄迈、临高、琼山三县交界处的美合地区建立新的抗日根据地。到1940年底，独立总队发展到2500余人，活动遍及琼山、文昌、澄迈、临高等11个县，建立了琼（山）文（昌）平原根据地、美合山区根据地和六连岭等小块游击根据地。
    在开展军事斗争的同时，琼崖特委积极开展根据地民主政权的建设工作。1940年10月海南成立了第一个抗日民主政权――文昌县抗日民主政府。1941年5月后，先后建立了琼山、琼东等县级政权。11月10日，琼崖东北区抗日民主政府成立，冯白驹任主席。抗日民主政府不仅团结岛内倾向抗日的各民族、各阶层人士，还积极主动地争取海外爱国侨胞的支持和援助，感召他们为抗战服务，或从政参军，从而建立起更广泛的抗日民族统一战线。
    1942年5月底日军对根据地进行全面扫荡，分割“蚕食”反复“清剿”。国民党顽固派也不断制造摩擦，海南抗战进入困难阶段。总队灵活运用游击战，充分依靠包括黎、苗少数民族、侨胞在内的人民力量，抗击日军5个警备队6000余人和伪军5000人的野蛮残酷进攻。
    1943年1月，琼崖特委及独立总队作出了“坚持内线，挺进外线”的决策。第1支队向西挺进，在儒万山建立了抗日根据地。第2支队第1大队和琼山基干大队扩大琼东南抗日根据地。后又转战数月，逐渐恢复了琼（山）文（昌）抗日根据地，开辟了万宁、陵水和保亭广大游击区，创建并巩固了绿现山、儒万山抗日根据地，将各抗日游击根据地连成一片。
    1944年初，琼崖特委成立黎苗民族工作委员会，3月，成立黎族人民抗日后备队，领导白沙黎族人民斗争。1944年秋琼崖总队改称广东省琼崖抗日游击队独立纵队（简称琼崖纵队），冯白驹任纵队司令员兼政治委员。
    1945年7、8月，根据地军民对日、伪军实施反攻，攻克感恩、儋县等县城，解放全岛三分之二的土地，100多座城镇，100多万人口。琼崖纵队从当年改编时的300人发展到7700余人，在6年多的艰苦斗争中，共作战2000余次，击毙日、伪军3500余人，坚持到抗战胜利，完成了保岛卫民的历史使命。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
