〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春军分区干休所真诚为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金如/卢烈明/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宜春军分区干休所党委“一班人”认真贯彻落实科学发展观，从营造融洽的工休关系、创造温馨的休养环境入手，真诚为老干部服务，取得显著的成绩。干休所先后被江西省军区、宜春市委、市政府和宜春军分区表彰为“先进干休所”、“精神文明先进单位”、“党组织建设先进单位”。在这里休养的老干部高兴地说：生活在这个干休所，是一种福气。
    一
    干休所党委“一班人”在实践中认识到：老干部不仅是干休所的服务对象，也是建设和谐干休所的主人翁。为此，所里每做一项重要决策，都要先请老干部出谋划策。待初步方案制定后，要拿到老干部支部、管委会上广泛征求意见，并由所领导分头到老干部家中个别听取反映。在全所思想统一后，才上党委会研究决定，并将决定结果在所务公开栏进行公示。
    去年9月，干休所进行营院环境整治，因涉及老干部的利益，所里担心一些老干部不理解不配合。结果却出人意料，在召集老干部会进行通气协商时，老干部们纷纷献计献策，使这项整治工作顺利进行。近年来，该所充分发挥老干部经验丰富的优势和作用，先后破解了制约干休所全面建设的17个难题。
    二
    去年初，一些老干部反映，工作人员与老干部共同娱乐的意识不强。协理员谌根宝听进耳里，记在心里。为此，所里成立了琴棋书画、门球垂钓等运动休闲兴趣小组，倡导工作人员和老干部共同参加，在共同娱乐中加强理解和沟通。
    人老了易怀旧，老人在寂寞之时就盼有个知心之人畅叙衷肠。为了闲余时间陪老干部“玩”好，工作人员往往要牺牲更多的个人休息时间。大家毫无怨言，一有空就到老干部家中，和老人闲聊。有一次，军医何伟在听一位老干部讲个人战斗历程时，耽误了下班到幼儿园接孩子，受到爱人的嗔怪，但当他第二天看到这位老干部满脸笑容向自己问候时，心里的委屈烟消云散。
    三
    曾有一段时间，老干部对理论学习的方式提出改进意见，认为采取上大课的形式与他们的身体状况不相适应，影响了学习质量的提高。
    闻过则喜。所党委“一班人”组织老干部代表与工作人员共同研究，在充分调查论证后，探索出一条提升老干部理论学习效果的新路子：对老干部年度政治理论学习作出统筹规划，根据每个老干部的身体状况确定学习内容；组织工作人员上门辅导、与老干部结成学习对子，等等。
    为让老干部深切感受到党的创新理论的威力，所里安排老干部结合学习课题到驻地开发区参观。他们还利用组织老干部外出旅游的机会，组织他们到曾经战斗过的地方旧地重游。在全军保持共产党员先进性教育中，他们组织工作人员定期上门为老干部讲授理论知识。与此同时，他们充分发掘存在于老干部身上的优良传统教育资源，发动他们为工作人员作优良传统报告。一系列行之有效的措施，使老干部和工作人员的政治教育效果明显提高，所里先后有5项教育活动成果受到上级的充分肯定。
    杨金如 卢烈明 本报特约记者 车显忠
〖-ZW/正文〗
