〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁化武”：共同的愿景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某防化团官兵畅谈《禁止化学武器公约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁化武”：共同的愿景
    ――北京卫戍区某防化团官兵畅谈《禁止化学武器公约》
    今年5月25日，是禁止化学武器组织正式成立10周年的日子。前不久，荷兰海牙举行了隆重的纪念活动，庆祝《禁止化学武器公约》生效及该组织成立10周年。荷兰女王贝娅克丽特斯为全球化学武器受难者纪念设施揭幕，联合国秘书长潘基文通过视频向《禁止化学武器公约》生效10周年表示热烈祝贺。
    “禁化武”为何引起世人如此关注？“禁化武”有何重要现实意义呢？近日，带着这些问题，记者走进了北京卫戍区某防化团，在这里召开的国际时事座谈会上，“禁化武”成了大家热议的话题。
    “禁化武”：展露和平的曙光
    背景延伸：化学武器的杀伤力有目共睹，它们有的破坏呼吸系统，有的破坏神经系统，能使人呼吸衰竭、窒息、昏迷、肢体溃烂，进而死亡。在两次世界大战、越南战争、朝鲜战争和两伊战争中，一系列的化学武器频频“登场亮相”。
    刘绍兴（政治处主任）：今天，国际形势的发展更加凸显了加强多边军控、裁军及防扩散体系的重要性和紧迫性。《禁止化学武器公约》（以下简称《公约》）生效十年了，但化学武器还未彻底销毁，部分具有化学武器生产能力的国家和地区尚未加入公约，来自化学武器的威胁还依然存在。
    周培兴（作训股股长）：长期以来，国际社会为禁止生产使用化学武器做了大量工作。截至2007年2月1日，6个宣布拥有化学武器的缔约国中，其中4个国家已销毁化学武器16167.489公吨，约占宣布总量的23.25％。可以想见，随着国际社会对“禁化武”认识的日益深入，《公约》缔约国将在共同防止化学武器扩散、维护和促进和平、安全与稳定方面发挥更重要的作用。
    “禁化武”：军人的光荣职责
    背景延伸：侵华日军战败后，为掩盖其使用化学武器的罪行，在我国境内遗弃埋藏了大量化学武器，这些化学武器至今仍严重威胁着我国居民的生命财产及环境安全。2003年8月，黑龙江省齐齐哈尔市发生日遗化武泄漏事件，就造成环境大面积污染和人员中毒伤亡。
    耿振虎（团长）：至今，我国已接受了“禁化武”组织对我国境内日遗化武及我民用化工设施等各类视察140余次。我国开放、透明、负责的国家形象，受到国际社会的广泛赞誉。新世纪新阶段，在多维空间应对多元核化生威胁、参与国际军控和核化生应急救援等行动，是当代防化兵需要面对的紧迫课题。
    姚允辉（政委）：我国是化学武器的受害国。二战期间，侵华日军对我军民使用毒剂达2091次，造成9万多人伤亡。血与泪的教训发人深省，我们迫切感到，只有建设一支“应急处突型”、“全维保障型”、“信息主导型”、“国际合作型”的防化兵部队，才能应对多种安全威胁，完成多样化军事任务。正像前瑞典国防部长安德尔斯布约克所指出：“充分的防护是防止化学战最有效的措施。”当代防化军人应始终保持忧患和使命意识，以行动履行“禁化武”的光荣职责。“禁化武”：国际社会的共同愿景
    背景延伸：10年前生效的《禁止化学武器公约》是迄今为止首个“全面禁止、彻底销毁”一整类大规模杀伤性武器并具有严格核查机制的国际军控条约，也是实现人类和平历程中的一个重要里程碑。
    何金峰（连长）：联合国秘书长潘基文说过，化学武器受难者纪念设施象征着苦难与希望，现在和未来的人们决不应该忘记受难者所经受的痛苦。我们欣喜地获知，所有《公约》缔约国承诺将在2012年4月29日之前销毁其拥有的化学武器。这个倒计时表记录的不仅是世界人民迫切要求裁减化学武器的愿望，更表达了国际社会对消除化学武器等大规模杀伤性武器的意志和决心。
    李淑杰（指导员）：展望未来，尽管还面临诸多问题和挑战。但是，随着《公约》实现目标的不断推进，世界范围内发生化学战的威胁因素将大大减少。这不仅符合和平与发展的世界潮流，还充分表明国际社会将为实现《公约》的目标、迎来一个无化武的世界，继续做出不懈努力。
    李云鹏 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
