〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界无烟日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界无烟日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将启动电邮服务推动戒烟
    在2007年5月31日第20个世界无烟日到来前夕，欧盟委员会宣布将在31日启动电子邮件个性指导服务，以帮助那些试图戒烟者。
    欧盟民意调查机构5月22日公布的一项调查报告显示，欧盟成员国有三分之一的吸烟者在过去一年里试图戒烟，但其中70％的人戒烟不到两个月又开始复吸。调查认为，这与82％的试图戒烟者没有求助于健康专业人员的帮助有直接关系。
    统计数据表明，欧盟成员国每年有65万人死于与吸烟有关的疾病，吸烟已成为导致欧盟国家人口死亡的一个重要原因。
    美家庭“无烟化”比例提高
    美国疾病控制和预防中心日前发布的一份最新调查报告称，如今美国人居家过日子“无烟化”已成潮流，约四分之三的美国家庭拒绝居室内吸烟，与多年前相比有了长足进步。
    报告显示，1992年至1993年，美国家庭的“无烟化”比例仅有约43％；到2003年，这一比例已经升至72％，增幅显著。
    “无烟化”是指家庭内任何地方都不允许吸烟，遇到烟民客人来访，通常也会要求客人到外面过烟瘾。
    报告分析说，家庭“无烟化”日渐流行，主要得益于“吸烟、二手烟有害健康”的相关科学报道越来越受到人们关注。
    户外吸烟照样能害人
    不少人认为，户外吸烟对他人不会有影响，其实不然。美国斯坦福大学日前公布的一项研究显示，户外吸烟者吐出的烟照样能对周围的被动吸烟者造成危害。
    研究人员在人行便道、街边餐厅、公交车站、大学校园等公共露天场所，进行了吸烟的实地监测。结果发现，即使是在户外，吸烟者吐出的烟也能使其周围的空气受到污染，附近的被动吸烟者也会置身于受污染的空气中，成为受害者。
    报告指出，美国每年有数以万计的人因被动吸烟造成的疾病而死亡。在人们注意避免室内被动吸烟的同时，也应警惕在室外被动吸烟的危害。
    创建无烟环境
    5月31日是“世界无烟日”，今年无烟日的主题是“创建无烟环境”，旨在提醒公众认识烟草烟雾对被动吸烟者和环境的危害。
    自20世纪50年代以来，全球范围内已有大量流行病学研究证实，吸烟是导致肺癌的首要危险因素。为了引起国际社会对烟草危害人类健康的重视，世界卫生组织1987年11月建议将每年的4月7日定为“世界无烟日”，并于1988年开始执行。自1989年起，世界无烟日改为每年的5月31日。（均据新华社）
    印度孟买的一名男孩观看反对吸烟的招贴画。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
