〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的哥”喜夸乡下好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “的哥”喜夸乡下好
    我的家乡地处赣南革命老区的一个山区县。由于父母亲一直住在离县城很远的农村，每次回家探亲让我最头痛的是交通不便，坐了火车换汽车，乘了长途转班车，下了班车还要走上几公里山路。有时赶不上回乡下的末班车，还得在县城住一宿，第二天才能到家。
    然而，我今年回家探亲时，情况却不一样了。当我提着一大包行李走出县汽车站，急急忙忙去赶回乡下的班车时，一辆红色的出租车停在了我面前。
    “武警兄弟，到哪儿去，我送你怎么样？”一位“的哥”打开车门，热情地向我打招呼。我以为他看错人了，回答说：“我不是城里的，得回乡下去。”没想到他痛快地说：“我猜你也是从外地回乡探亲的，好几年没回来了吧？如今咱出租车乡下也送，上车吧。”
    上车后，听司机一说，我才知道，过去因为乡下的路都是泥巴石子路，别说小轿车，就是大汽车行驶在路上也是一颠一颠的，现在好了，90%以上的乡镇公路都铺了沥青。
    这位“的哥”知道我长期在外工作，对家乡的变化了解不多，就一边开车一边跟我说：“其实我也是乡下来的，这几年收入多了，腰包逐渐鼓了起来，现在不仅开上了出租车，家里还盖起了二层楼房，生活过得不比城里人差。”他还说：“现在咱村像我这样光景的可不少，至少有一半以上的家庭达到了我这水平。”
    我问：“乡亲们靠什么致富呢？”
    “的哥”笑着说：“那还得感谢新农村建设。这些年党和政府对咱农民可关心了，又是减免农业税，又是鼓励产业化，给了多少好政策呀。”
    就这样，我一边听着他滔滔不绝地讲，一边看着沿途美丽的风景，真有些陶醉了。也怪，过去每次回家总是疲惫不堪，巴不得快点到家，可这次却一点也不觉得累，反而希望车子能多开一会，因为家乡的变化实在太大了，“的哥”的介绍也太精彩了。（吴先平）
    （作者单位：武警某部）
〖-ZW/正文〗
