〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保持良好作风作为人生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，魏公子牟说：“君知夫官不与势期，而势自至乎？势不与富期，而富自至乎？富不与贵期，而贵自至乎？贵不与骄期，而骄自至乎？骄不与罪期，而罪自至乎？罪不与死期，而死自至乎？”这段话勾画的就是一些为官者由官位到权势、由权势到财富、由财富到华贵、由华贵到骄奢、由骄奢到犯罪、由犯罪到亡身的运行轨迹，同时也说明这样一个道理：领导干部要始终保持头脑清醒，保持良好作风，不是件容易的事。
    保持良好的作风难在哪？一时一事易，一以贯之难；善始者易，善终者难。有的干部走上领导岗位之前作风踏实，工作务实，为人诚实，但当了领导以后高高在上，忘乎所以，自以为是；有的随着职务的升迁，自我感觉越来越好，离群众的距离越来越远，事业心责任感越来越弱；有的大半辈子都能严格要求自己，临近退休却守不住晚节。由此可见，筑牢思想防线，丝毫不可松懈；保持良好作风，必须时刻牢记。范匡夫曾深有感触地说：“面对形形色色的诱惑，要有‘长距离较量’的韧劲才行啊！”对于领导干部而言，只有把保持良好作风作为人生追求，才能在诸多诱惑面前始终保持“不败金身”。
    作风建设是党风廉政建设的根本，并以“自我修养”、“道德自律”为基础，从内在自觉性入手解决领导干部的行为规范问题，可以消除腐败行为发生的思想根源。胡锦涛同志曾明确指出：“加强领导干部的作风建设，坚持防微杜渐、警钟长鸣，是反腐倡廉的重要基础性工作。”良好的作风是一种无形的巨大力量，是抵御消极腐败现象和保持清正廉洁的重要保障，能够营造扶正祛邪的浓厚氛围和产生抑恶扬善的重大作用。
    把保持良好作风当作人生追求，首要的是牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，不断夯实廉洁自律的思想道德基础，筑牢拒腐防变的思想道德防线。“源洁则流清，形端则影直”。思想是行动的先导，有保持良好作风的人生追求，自然会有一身正气、两袖清风的人生表现。而清正廉洁的执政行为，必然能打造一心为公的执政形象。其次，做官要有平常心，做事要有进取心。领导干部只有时刻想到自己来自群众，时刻摆正自己为人民服务的“公仆”位置，尽心尽力履行职责，一心一意为民造福，才能得到人民群众的拥护，实现自己的人生价值。第三，管好自己的“三圈一网”。很多事实表明，一些人犯错误、出问题，往往发生在八小时之外，有的就是在不正当的交往、不健康的娱乐中铸成了大错。同时，随着社会信息化进程的加快，网络也越来越深地渗透到工作和生活当中，成为拒腐防变的一个重要战场和阵地。这就需要领导干部培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，形成良好的生活作风，在平时的一点一滴中不断提高自己的品德修养。
    把保持良好作风当作人生追求，既要靠自律，也要靠他律。自重、自省、自警、自励，是对领导干部加强自律的要求；自觉接受来自各方面的监督，也是对领导干部加强品德修养的要求。领导干部应当认识到，严格的自律与他律是促进自己成长进步的重要推动力，是提醒自己少犯或不犯错误的重要保证。只有自律与他律并重，才能抗得住诱惑，顶得住歪风，经得住考验，使人生的每一步行得正、走得稳。（刘强）
〖-ZW/正文〗
