〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空高炮某旅官兵到机关办事受礼遇等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传明/戴景涛/吴天喜/张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关改进作风基层官兵受益
    沈空高炮某旅官兵到机关办事受礼遇
    本报沈阳5月29日电周传明、特约记者戴景涛报道：今天上午，来自沈空高炮某旅二连的三级士官王冠军，来到距连队近50公里的旅机关办理结婚登记手续。与以往不同的是，他一到旅机关，总值班室值班干部不仅热情地带着他到有关部门办好手续，还给他安排了午饭和午休房间。这是旅党委采取有效措施强化机关服务意识带来的可喜变化。
    这个旅所属单位高度分散，最偏远的一线连队距旅部机关近百公里。以往，基层官兵到机关办事，不仅车马劳顿，而且经常遇到找不着门、找不到人的窘境。对此，一些基层官兵反映说，机关干部下基层，我们热情相迎，我们到机关办事，为啥就这么麻烦？
    面对基层官兵的反映，旅党委“一班人”感到：机关与基层出现的态度反差，说明机关为官兵服务作风还不够实。为此，他们在对机关干部进行专题教育的基础上，采取了一系列硬性措施：在总值班室增设了引导台，由当日值班干部负责帮助来机关办事的基层官兵联系有关承办人；在机关院内开设“官兵之家”，为前来办事的官兵提供就餐和住宿等服务。这些举措出台后，受到基层官兵的好评。
    着眼备考需要增强心理素质
    第二炮兵某旅帮助考生正确应对心理检测
    本报北京5月30日电吴天喜、张芹洪报道：今年全军院校招生体检将首次增设心理检测内容。第二炮兵某旅在帮助31名报考军校的战士补习文化功课的同时，还对他们进行心理行为训练和心理检测。今天，笔者目睹了考学战士第一次接受心理检测的一幕。
    负责此次检测的国家二级心理咨询师黄绍兵告诉笔者：这是全旅第一次对报考军校战士进行心理检测。检测主要依据2006年总部颁布的《军队院校招收学员体格检查标准》中的有关要求，采用计算机检测和心理访谈两种方式。
    上午8时，战士们来到旅心理咨询室，依次坐在安装有军人心理测评系统的电脑前接受测试。由于多数战士是第一次这么全面正规地接受心理检测，看上去略显紧张。黄绍兵安慰大家：“测试其实很简单，只要大家按照电脑提示选择答题，计算机会自动作出判别，并告诉你测试结果。”
    测试开始。电脑中悦耳的女声每隔10秒便读出一道试题，并提示答题方法，战士们沉着冷静地一一回答。大约30分钟后，计算机测试结束。然后黄绍兵和战士们在隔壁的访谈室进行一对一心理访谈……9点20分，第一个走出访谈室的杜丛对等候在门外的战友打了个象征胜利的“V”字形手势。结果表明，31名受测战士全部合格。
    旅党委为提高报考军校战士的心理素质，还利用心理行为训练场，组织信任背摔、勇攀高峰等活动，帮助他们有针对性地做好招生体检前的准备工作。
〖-ZW/正文〗
