〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业设计成果派上用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近毕业，毕业班学员都在忙于毕业设计，如何走出“研非所用”的误区，解放军外国语学院亚非语系积极引导毕业学员面向部队、面向课堂、面向实用转化，搞好毕业设计，取得非常好的效果，值得我们借鉴。
    ――编者
    一个名叫“UnicodeConvert”小软件解决了国内一直存在的越南语字体在Windows环境下编码不兼容的问题；《泰国外交》等数十门课程的课件制作精美，可供教员授课使用；“阿里郎在线韩语教学网”等辅助教学软件将改变以往教学模式，使小语种教学迈上新台阶……
    在毕业设计成果交流会上，一个个实用性强的毕业设计成果，让全场人员倍感喜悦。该系张光军主任激动地告诉笔者：“以往很大一部分毕业设计成果因为实用性不强，通过之后就被锁进抽屉。今年，我们更新思路，着眼实际设置毕业设计选题，并积极帮助学员推进成果转化。目前，我系学员的毕业设计成果大部分都能派上用场！”
    笔者发现，在毕业设计成果交流中，一些“军味十足”的成果占了半壁江山。据了解，该系一些毕业班学员在“毕业之后能否适应工作岗位”、“能否学有所用”等问题上比较关心。为此，该系结合往届毕业学员的分配情况和单位反馈信息，将一些基层单位急需的课题引入毕业设计。刚刚做完演示的刘丽春对笔者说：“带着这些毕业设计成果走上工作岗位，我对以后的工作更有信心了。”
    十几部由学员自主编撰的《越南语俗语词典》、《韩国体育用语词典》、《中国旅游〈韩语〉版》等非通用语字典、词典和资料手册，把成果交流会推向了高潮。在场的蒋国学教授给予高度评价：“这些成果均为国内首创，具有极高的科研价值。这些资料的出版，不仅可以解决我院小语种资料和工具书较为缺乏的现状，还将填补我国部分小语种参考资料的空白……”
    思维创新了，思路拓宽了。据悉，学员的成果刚定稿，国内已有几家出版商闻讯上门商谈出版事宜。
    学员 李正祥
〖-ZW/正文〗
