〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/王健/王春龙/马德力/陈东/马坤/陈婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院举办“心理健康教育月”活动
    近日，信息工程大学测绘学院首届“心理健康教育月”活动热烈展开。活动以“关注心理健康，放飞绿色心情”为主题，设置了“心灵和谐”系列讲座、“心心相融”主题班务会、“心灵鸡汤”电影放映、心理图片展等内容，增强了学员的心理健康意识，提高了学员的心理健康素质。（孟庆巍、王健）
    装甲兵技术学院“百分制”引入学员队管理
    装甲兵技术学院六队把“百分制”引入学员队管理，通过每周评选好人好事、每月评选管理之星、每学期评选学习标兵和遵章守纪个人等，对每名学员进行加分和扣分。量化结果作为学员入党、评功评奖的参考指标，以此调动学员学习、工作、训练的积极性。 （王春龙、马德力）
    军事经济学院襄樊分院创新财会技能培训模式
    军事经济学院襄樊分院在财会技能教学过程中，以培养学员专业技能、动手能力为落脚点，在抓好学员基础知识学习的同时，每年举行一次财会技能竞赛，以赛促学，以赛促教，形成了“教学――训练――竞赛――通级”的特色培训模式。近几年，学员“通级率”达到9成以上。（陈东、马坤）
    白求恩军医学院文娱活动促进校园文化建设
    白求恩军医学院在校园文化建设中，精心打造“六四一”工程，即每年元旦、春节、“五一”、护士节、“八一”、“十一”6个节日要有专场文艺演出，每季度组织1次读书演讲活动，每年“十一”前后进行1次全校性的业余文艺汇演，有力地促进了学院校园文化建设。（陈婷婷）
〖-ZW/正文〗
