〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像戈壁的一株红柳深深扎根在祖国边陲，如天山的一股清泉无声地滋润这方土地。庄仕华，这名普通的部队医生用30年如一日全心全意服务边疆人民的行动，感动了成千上万普通百姓的心。这份来自天山的感动，不仅增进了边疆的军政军民团结，也为构建社会主义和谐社会作出了宝贵贡献。他的先进事迹值得全军和武警部队官兵认真学习。
    积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，这是胡主席在今年3月召开的十届全国人大五次会议上向全军和武警部队发出的号召。构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务，符合全党全国各族人民的共同愿望。我军是党领导下的人民军队，积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是广大指战员义不容辞的责任。每一位官兵，都应当像庄仕华那样立足本职岗位努力尽到自己的一份责任。
    品读庄仕华的事迹，我们获得一个重要的启示就是：要为构建和谐社会做贡献，必须要像他那样牢记新世纪新阶段我军历史使命，心里装着维护国家安全统一的大局。作为一名在祖国西陲奋斗了30载的“老边防”，庄仕华懂得，要履行强边固防、维护国家安全统一的神圣职责，首先是高标准做好军事斗争准备，提高打赢能力。但在这同时，还要大力加强民族团结，保障边疆稳定，这是构建和谐社会的重要内容，也是强边固防的基础。正因为这样，他满腔热忱地对待前来就医的每一位少数民族群众，不仅用精湛的医术为他们解除病痛，还千方百计地为他们解决生活上的各种困难。事实证明：他这些涓涓滴滴的努力，对于增强少数民族群众对党和政府的信赖、对人民军队的热爱，对于巩固增强边疆的民族团结，都起到了无价的作用。这也正是在履行一名边防战士强边固防、维护国家安全统一的神圣职责。
    品读庄仕华的事迹，我们得到的另一个重要启示是：只有牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，才能自觉地为构建和谐社会做贡献。他那种时时刻刻心系群众疾苦、心忧社会难处的忧患意识，就是源自服务人民的宗旨意识。正因为这样，他才会看到那些普通群众遭遇到病痛和灾祸，如同自己亲人遭遇了病痛和灾祸一样痛；才会看到那些可能影响社会安定的矛盾问题，如同自己家事一样急；才会在自己也不富裕的情况下，掏出心来帮助素不相识的拾荒老人、打工仔、艾滋病患者……他所认真地、默默地做着的服务群众、造福百姓的每一桩小事，都在为构建和谐社会添砖加瓦。
    社会主义和谐社会不会在一个早晨顺利建成，全军指战员都要充分认识这项战略任务的长期性、艰巨性。我们要学习庄仕华持之以恒的决心和毅力，凡是有利于促进社会和谐的事就要坚持不懈地做下去，以实际行动为国兴利、为民造福，为构建和谐社会作出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
