〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑损伤成为驻伊和驻阿美军头号伤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月29日电 （记者杨晴川、潘云召）美国《华盛顿时报》29日援引美军方医学研究人员的话报道说，脑损伤已成为驻伊拉克和驻阿富汗美军的头号伤病。据估计，约五分之一的驻伊和驻阿美军有不同程度的脑损伤。
    美国陆军医疗研究机构主管贾芬说，脑损伤也称为创伤性脑损伤或头部损伤，指的是由外伤引起的脑组织损害。在伊拉克和阿富汗，美军士兵几乎每天都可能遭遇路边炸弹和火箭弹袭击。许多士兵尽管有防弹衣和头盔保护免于送命，但猛烈的爆炸仍然会对士兵产生影响，尤其是对大脑部位。
    患有脑损伤的美军士兵轻则反应迟钝，重则失忆和神志不清、丧失社交能力，如不及时治疗，将会影响终身。这种现象在驻伊和驻阿美军中十分普遍，因而被称为伊拉克和阿富汗战争的“标志性伤病”。自2001年以来，美国在伊、阿两国因路边炸弹受伤的军人已有1.5万人，其中多数都出现程度不等的脑损伤症状。
    目前美国国会正在制定相关立法，加强对军人脑损伤的研究和治疗。迄今已有2000多名从伊、阿回国的美国军人接受了脑损伤治疗。但医学研究人员担心，更多患有此病的美国军人未能得到及时诊治。
〖-ZW/正文〗
