〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹形成抓基层合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否形成抓基层的合力，关系到部队基层建设质量和效益，是在基层建设中贯彻落实科学发展观的一个重要问题。实践证明，机关合力抓，基层发展快；机关一“打架”，基层就“忙乱”。各级领导机关应端正工作指导思想，牢固树立全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的思想，科学统筹各方面的工作，真正形成抓基层的合力。
    一是要搞好基层建设的整体筹划。按照科学发展观的要求和《基层建设纲要》谋划基层建设，搞好宏观筹划，确立抓建目标，理清抓建思路，加强对基层的统一领导。二是要统筹安排领导机关抓基层的工作。真正形成抓基层的合力，就要在思想上合，切实形成抓基层、打基础的共识；在工作上合，防止争时抢位和打乱仗；在力量上合，自觉围绕基层建设这个重心，出主意、想办法、做工作；在经费物资的投入上合，劲往基层使，钱往基层花，确保各方面的力量都向抓基层打基础聚焦。三是要建立完善有关制度。要确保领导机关抓基层形成合力，就必须建立健全抓基层的一系列规章制度。《纲要》对领导机关抓基层已经做出了明确具体的规范，要认真落实。从实际情况看，我们还应该认真落实调查研究制度、蹲点帮建制度、定点挂钩制度、现场办公制度、下连代职制度和检查讲评制度等，明确领导机关帮建基层的责任，及时解决基层无力解决的问题，确保帮建基层的及时性和有效性。还应健全抓基层协调领导机制，明确职责，齐心协力，各负其责。（杜永耀）
〖-ZW/正文〗
