〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰视历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车从开罗新城开往老城，经过尼罗河大桥不久，我的目光穿过椰枣树绿色的隙缝，越过浑黄的参差密集的楼宇，远远地，看到了3座耸立云天的尖山。开始有些惊愕，不知是什么，但很快我就明白了，那是金字塔，吉萨金字塔！
    我们抵达吉萨金字塔的时间是正午。阳光、沙砾和金字塔的颜色浑然一体。这时你看金字塔，就觉得它更加辉煌，就能感觉到它那种横空出世的庄严。
    作为高度，140多米并不是一个很大的数字，但在这平坦而空旷的沙漠上，却显得那么高峻，那么巨大，在我的眼里，它们简直是凌霄绝顶，高不可攀。要知道，这样的建筑是四五千年前人们用手工砌筑起来的，每座金字塔耗用300万立方米的巨石，每块石头重达2.5吨！每一个见过金字塔的人，落在巨石上的目光会渐渐沉重，就像我现在一样。
    到埃及看金字塔是一次精神朝圣，是向人类历史致敬。
    胡夫金字塔、哈弗瑞金字塔和门卡拉金字塔比肩而立，塔与塔之间相距不过几百米。三大金字塔周围，还有一些小型的卫星金字塔。在埃及古都孟菲斯的北部和南部，共有80多座金字塔，组成了一条50公里长的金字塔链条，由南向北，处在这一链条正前方的就是吉萨金字塔群。
    尼罗河西岸沙漠里的这些金字塔，像散布在苍茫大地上的巨型音符，仍在阳光下吟唱着，吟唱对辉煌往昔的憧憬，对五千年沧桑的感叹，对古老文明的怀恋。金字塔的塔尖指向苍穹，指向太阳。古代埃及人崇拜太阳，他们祈望自己的灵魂沿着一级一级的石阶，奔向太阳神，升向天堂，成为永恒。
    金字塔是神秘的，它留下了千古之谜。无数的考古学家、天文学家、物理学家、力学家、数学家和建筑工程师，都曾把它作为自己研究的对象。其中的一个最为令人关注的问题是，在还没有产生铁器、滑轮、车轮、绞车的年代，人们是怎样把那些巨大的方石垒砌上去的？巨大的石头之间，严丝合缝到塞不进一块薄薄的刀片，这种技术的精确度是如何做到的？一百多年来，尽管人们作了许多的揣测，许多的设想，不管是哪种方法，都难以对其作出完美、科学和令人信服的解释。
    最初的金字塔是梯形的，四到六级，后来才发展成几何形状，金字塔用最简明的线条，解悟宇宙，诠释心灵。但它的真实意图，人们还是困惑不解。
    谜依然存在，神秘仍将继续。
    我从阿斯旺到临近苏丹边界的阿布辛贝神庙途中，看见公路两旁广阔的沙漠里，不时出现一座座酷似金字塔的小山，孤零零地隆起在平坦的沙漠中，显得格外醒目。开始我以为这就是金字塔，但走近一看，完整的岩石结构证明不是。这使我联想到，古代那些国王和法老最初建造金字塔的灵感莫非来自这些隆起在沙漠中的小山？在没有山岳的沙漠之国，即使是并不高大的丘山也令人神往。当然这种联想纯属于我个人，而且只是联想而已，金字塔与这些小沙山是否有某种精神的联系，我不得而知。
    不过，在古都孟菲斯，我发现埃及最古老的金字塔有用石砌的，也有用砖砌的，其规模和形状，和我在撒哈拉大沙漠所看到的沙山几乎完全一样。
    我站在一个高处，可以t望整个吉萨金字塔群。当我的目光反复在这些巨大的建筑物上流连时，不禁浮想联翩。建造一座金字塔，需要10万人连续工作20年。这是何等伟大的工程！当时工地的场面该是多么壮观！可以想见，那时国王的威权有多大！采石，运输，设计，砌筑，凿造墓室，组织劳动施工该有多么严密！
    金字塔的伟大不仅在于它的古老，更在于它的规模，它的精确，它的完美，它的匪夷所思。鬼斧神工，它站在人的想象之外，让几乎不可能完成的事成为了可能。数百年间，埃及人一往无前地按着自己设定的精神逻辑前进，所产生的创造力，所释放的热情、勇气和能量，是今天掌握了现代知识的人们也很难计算的。
    那无疑是另一种文明，我们一直在追寻那个失落的文明时代，可在尼罗河畔苍凉的大漠里，只留下了金字塔，留下了神庙，留下了方尖碑，留下一个法老王朝模糊的背影。
    我望着哈弗瑞金字塔尖顶的那块白色大理石沉思良久。那最后的一块巨石是谁放上去的？肯定不会是一个人，而是一群人。我想象他们放完金字塔最后一块巨石后的心情和整个工地的情景。那些有幸放完最后一块石头的人们，会是何等兴奋！多少人、多少日子的艰苦努力，在沙漠上劳作，汗水可以漂起船来，终于有了竣工的一天，他们能不兴奋吗？阿拉伯人善舞――在许多墓室壁画中已有了舞蹈的组画，他们一定会举起双臂，扭动腰肢，旋个天翻地覆！他们站在塔尖，迎着阳光，迎着漠风，迎着人类文明的曙光，一定会纵声大笑！他们是站在人类文化和科技的顶峰啊！他们的笑声，会使苍穹颤栗，会使大地颤栗，会使鬼神颤栗！
    当然，我也想到了，一定会有人流泪，有人哭泣。这工程太浩大了，施工太艰辛了，太劳累了，而时间又太漫长了，肯定有许多人为此付出了生命的代价。金字塔是建筑在人的生命之上的。
    其实，建造金字塔并非历代国王和法老唯一的选择。在卢克索的国王谷，我看到62位法老、王后和王子的陵墓就没有建造金字塔。那是距今3700多年至3300多年前，聪明的法老们已经感觉到了建造金字塔工程太过浩大，太费时费料费力。他们选择一个山峰酷似金字塔的地方，在山峰下面的地下建筑墓室，省去了地上建造金字塔的诸多麻烦。他们甚至让众多的法老共用一座金字塔式的山峰，于是就有了国王谷的陵墓群。这丝毫不影响他们的宗教观念和精神向往，他们的灵魂依然可以沿着金字塔般的山尖升向天堂。
    在哈弗瑞金字塔的正前方是巨大的大斯芬克司雕像，也就是著名的狮身人面像。历经几千年的风蚀，无数次尼罗河水泛滥后的覆埋，如今呈现在人们眼前的大斯芬克司像破损已相当严重，它毕竟已4500多岁了。但仔细看去，它背靠大金字塔，巨大的身躯，依然可以感受到它的雄健和强大，它是神与人与自然的化身，是那个时代留下最伟大的徽记。我们读金字塔，读大斯芬克司像，就能触摸到古埃及人精神世界的博大，窥探他们艺术殿堂的辉煌。
    在大斯芬克司像的旁边是斯芬克司神庙。几只野鸽正在神庙顶部的罅隙中咕咕鸣叫，见到游客来了，它们展开羽翼，扑腾腾以极优美的姿态飞向晴朗的天空。
    告别吉萨，一回首，见到蓝蓝的天空下，3座金色的金字塔并排地耸立着，巨大的塔尖楔入浩渺的苍穹，占满了整个身后的背景。蓝天白云，大漠如同金色的地毯向远方铺展开去，这时的金字塔，显得无比壮美。
    我久久地望着金字塔，陷入沉思，感慨良多。太多的未知，使其更具魅力。漫长的时间被风干了，金字塔不就是时间留下的峥嵘骨骸吗？悠久的历史被凝固了，金字塔应是历史不朽的丰碑！我，一个来自遥远东方文明古国的旅者，一个拥有甲骨文、万里长城、秦兵马俑、三星堆的中国人，以谦卑的心情仰视，仰视埃及5千年的历史，心中充满了神奇和敬意。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
