〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格对筹备工作表示满意武术将以最佳形式登舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石寿河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被问及他对2008年奥运会筹备工作的看法时，罗格说他非常满意，他对中国政府做出的努力感到高兴。他还认为中国体育代表团的实力“非常强大”，他并诙谐地说，希望中国能给其他代表团多留几枚奖牌。
    当天，罗格与赞比亚国家奥委会和体育、青年与儿童发展部签署了谅解备忘录，为赞比亚的体育基础设施建设提供资金援助。罗格透露，国际奥委会将为赞比亚提供250万至500万美元的资金支持。
    新华社长春5月30日电 国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣表示，2008年北京奥运会将以“最佳表现形式”展示武术这一项目，至于“最佳表现形式”指的是什么，则需要北京奥组委择适当时机公开宣布。
    虽然日前国际奥委会执委奥斯瓦尔德表示，世界上大多数国家知道、练习武术的太少，导致武术一直因普及不够广泛难以进入奥运会。但陈国荣认为，中国武术在世界上的影响力越来越大，他说：“自1991年国际武术联合会成立以来，现在在全世界已经有114个武术协会加入，遍及五大洲。可以讲，国际武联已经具备了一个大国际体育组织的条件。”
    陈国荣介绍，中国从1982年开始确定积极向世界推广武术的政策，随着1985年第一届国际武术邀请赛的召开，武术已经在越来越多的国家和地区生根发芽。从竞技武术（指套路和散打）的层面来讲，已经举行了8届世锦赛、3届世界杯散打比赛。“武术在亚洲发展尤为迅速，不仅从1990年起被列为亚运会正式项目，且在东亚运动会、东南亚运动会、南亚运动会都有一席之地，在欧洲、泛美地区也有锦标赛，进入全非运动会更是指日可待。”
    “过去，武术项目仅是中国‘一枝独秀’，但现在的竞技格局已经和过去大不相同了。从套路来讲，马来西亚、越南、香港、澳门等国家和地区都可以与我们分庭抗礼；从散打来讲，俄罗斯、法国、意大利、伊朗、菲律宾等国家同样可以与我们平分秋色，欧洲国家甚至在重量级项目上比我们更具发展潜力。”
    谈及武术在未来10年的发展趋势，陈国荣认为，首先，在国际推广上，竞技武术的技术将更加规范化、统一化；其次，武术将进入世界上更多的综合性运动会――进入奥运会只是其中一个目标；对于武术开展得相对薄弱的国家和地区，国际武联将对其进行技术援助，协助其完成竞赛组织和市场化运作；依托中国传统文化，将太极拳、八极拳等传统武术在世界上继续发扬光大；为发展中国青少年体育，努力将武术纳入学校教育课程。
    5月30日，施工人员为奥运圣火珠峰驿站安装太阳能发电系统。当日，“地球第三极珠峰大行动”主办方在珠穆朗玛峰大本营建成奥运圣火珠峰驿站，以保证2008年奥运会圣火珠峰传递活动的顺利进行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
