〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，五连有线班班长李兵探亲期间，在火车上认识了一个姑娘，一路上谈得很投缘，分手时各留了通信地址。经过一段时间的鸿雁传书和电波交流，俩人找到了“感觉”。
    8月，姑娘告诉李兵，家里老父亲得了急病要住院，因为手头有点紧，想请李兵帮个忙。李兵二话没说，就给姑娘寄了2000元钱。不料，钱寄出后，姑娘便没了音信，一连两个月都没联系上。李兵知道上当了，情绪低落，训练工作都打不起精神。
    这事没能逃过指导员杨建华的眼睛。杨建华是团里有名的爱兵指导员，最擅长从心理健康方面入手解决战士的思想问题。自己的兵受到了伤害，他看在眼里急在心里。如何给这位老班长做做工作，杨指导员琢磨开了。想到二营还没修完的那堵围墙，指导员兴奋地拍了一下桌子，说了声：“有了！”
    第二天，杨指导员找李兵边散步边谈心，不一会儿便来到了这堵墙前，指导员对李兵说：“你可是团里出了名的有线兵，敢不敢从这墙上翻过去？”李兵自信地拍拍胸脯说：“笑话，连这不到5米高的墙都翻不过去，那还叫有线兵吗？”话还没说完，李兵就一个翻身上了高墙，可他没有想到，墙那边有一个深坑，他一下子摔在了里边。李兵有点生气地说：“指导员，你耍我！”
    指导员却说：“我并没有耍你，只是想告诉你，因为你还年轻，加上对社会又不是那么的了解，所以往往把很多事想得过于简单，把很多人想得过于单纯。看问题不能只看一面，只有事事想得周全，才能少摔跟头。”指导员这一席话一下子点到了李兵的心坎上，直说得他连连点头。
    指导员带着李兵往回走了一段，又对李兵说：“就刚才那堵墙，一样的要求，你敢不敢再来一次？”李兵笑着说：“指导员，你这不是逗我吗？我已经摔了一次了，脚还在疼呢，哪能再摔一次？再说，在同一个地方摔两次，岂不弱智？”
    指导员笑了笑，说道：“上一次你缺少的是慎重，这一次，你缺少勇气。人生难免摔跟头，摔一次跟头就畏首畏尾，没有再来一次的勇气，是很难成功的。”
    听了指导员的话，李兵豁然开朗，很快卸掉思想包袱，一门心思投入到工作中。经部队协调，那个骗钱的姑娘很快被公安机关查获，李兵的2000元钱也物归原主。
    春节前，指导员托人在李兵老家给他介绍了一个小学教师，还特地给李兵请了30天探亲假，让他回去相亲。李兵和姑娘一见钟情，经过一段时间的接触，俩人决定在七月份把喜事办了，还要请指导员去当证婚人哩！
    接到李兵送来的“通知单”，指导员笑着说：“你小子，战术用得对，速战速决。”
    李兵给指导员敬了一个标准的军礼，咧着嘴说：“指导员，多亏您运筹帷幄，我才打了一场胜仗！”
    二级士官 吴磊
〖-ZW/正文〗
