〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院获得国家科技进步一等奖的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/靖磊/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一所处地偏僻的初级任职技术院校――空军第一航空学院，在短短不到3年的时间里，共获得军队科技进步奖以上奖励50余项，其中国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖18项，发明专利3项。是什么原因使这所名不见经传、科研实力并不雄厚的院校能够硕果满枝、名声大振？
    抓好顶层设计之“纲”
    “工欲善其事，必先利其器”。该院党委认识到：完善的制度、健全的机制、规范科学的管理，是保持科研工作持续、稳定、健康发展的前提。基于这一认识，该院党委始终把科研工作作为一项重要内容列入党委议事日程，从顶层设计入手制定法规制度，明确责任目标。
    该院结合自身特点和科研实际，修订、完善并编印了《科研管理制度》，形成了较为完善的科研法规体系；引入国际先进管理模式和理念，建立了科研质量管理体系，在“航空装备测试设备研制、改进，航空装备地面训练设备研制、改进，飞机战伤抢修应用技术研究”等6个方向取得研制资格。
    为解决地理位置偏僻带来的不便，他们主动“走出去，请进来”，加强与部队、科研院所的交流与合作，不断疏通人才、技术交流的渠道，加强信息的占有和共享，促进成果、技术的转化和推广。特别是建立了一套行之有效的竞争激励机制：实行课题组长负责制，对有突出贡献的人员给予重奖，从政策上增强科研工作的吸引力、凝聚力、战斗力。
    掌好科研立项之“舵”
    这是该院电气教研室主任杨文杰在部队的一份调研报告：一批改装战机电子设备频频发生故障，而且基本上是同一部件。在对损坏器件的比较分析中，他发现由于原有的飞行供电系统达不到新型电子设备的技术指标，导致了新设备电子元件的烧毁。如果不尽快解决这个问题，不仅会给国家造成巨大的经济损失，更严重的是它将影响到部队飞行安全和战斗力的提升。
    学院闻讯立即成立攻关小组，数十次到科研院所和部队调研，听取专家和使用单位的建议，不断对设计方案进行修改。经过不懈努力，他们用最短的时间完成了这一课题，成功地排除了故障。该课题当年获得了军队科技进步二等奖，并在空军和海军的数百架飞机上大批量改装，大大提高了武器装备的可靠性。
    部队需求就是科研的“风向标”。该院坚持贴近装备、贴近部队，紧紧围绕部队作战训练和新武器装备使用中出现的重点、难点问题和有较大推广应用前景的课题选题立项。不仅如此，为了能在第一时间了解到部队遇到的难题，该院成立了“预研办公室”，各部、系分别成立了“预研小组”，定期组织人员深入部队、训练场进行调研，根据部队急需解决的问题提出科研课题，形成一套科学的课题立项机制，有力地促进了部队战斗力的提高。2004年，来源于该立项渠道的新一代飞机检测设备研制工程，紧跟我军新一代飞机发展步伐，建立起新型飞机检测体系，实现了保障装备与主战装备同步发展，在空军航空装备发展史上树立了新的里程碑，此项目荣获国家科技进步一等奖。截至目前，该院80%以上的科研项目来源于这个渠道。
    凸现科教互动之“长”
    走进空军一航院飞机维修模拟训练中心，只见在宽敞明亮的实验室里，一台台飞机维修训练模拟器整齐列阵。座舱内，学员按照教员布置的实习科目，轻轻按动模拟系统上的按钮、开关，如同在战机上操作一样。该中心主任于焕义向笔者介绍到，他们研制的获得军队科技进步一等奖的某型飞机维修模拟训练器，既可直接用于教学训练，又能解决制约新机新装备训练中的难题。目前，这套涵盖现役所有机型的飞机模拟训练器正陆续装备部队。
    飞机维修训练模拟器是该院在科研中坚持教学牵引科研、科研服务教学的一个缩影。近几年，空军武器装备迅猛发展，高新技术大量应用，对教学方法手段提出了更高的要求。该院以装备教学牵引科研工作，以新机、新装备为科研立项选题，不断更新教学内容，以“军用飞机强度规范”为代表的理论研究成果直接写入了教材。同时，各项科研成果在转化为部队战斗力的同时直接应用于课堂教学，对加快教学方法手段改革、加速推进现代化教学工程，产生了强劲推力。课题从部队和教学中来、成果为部队和教学服务，该院科研项目的70%既能服务于部队，又能服务于教学。
    教学、科研的良性互动极大地带动了教员队伍建设，促进了专业教员对新装备、新技术的理解和把握，一大批教员成长为科研、教学的“双料”骨干，教学能力、科研水平、整体素质全面提升。近年来，该院涌现出被誉为“战鹰守护神”的张建华、“遥诊专家”曹立学等4名空军级专家和52名空军高层科技人才。近3年，有138名非基础教研室教员获得军队级以上科技成果奖。目前学院已形成一支结构合理、梯队优化、教学水平高、科研能力强的教员方阵。（罗先泽 靖磊 刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
