〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光――献身精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英雄好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝 绘
    【英模小传】黄继光，四川省中江县人，1931年出生，1951年参军，任中国人民志愿军第15军45师135团2营通讯员。1952年10月，在上甘岭战役中，他用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，为战友开辟出前进道路。所在部队党委追认他为中国共产党党员，中国人民志愿军领导机关给他追记特等功，追授“特级英雄”称号。他还荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    走进黄继光生前所在部队的烈士纪念馆，英雄黄继光扑向敌人枪口的塑像栩栩如生，仿佛用凝固的语言向世人诠释着“献身精神”的深刻含义。“献身精神”这四个字，是老军长秦基伟将军为他敬重而骄傲的战士亲笔题写的。
    55年前那场载入史册的上甘岭战役，以其世界军事史上罕见之惨烈，至今令人惊心动魄――在面积不到4平方公里的区域内，仅美军就发射了近200万发大口径炮弹，投掷了1万枚重磅炸弹和凝固汽油弹，整个山头被削低两米。
    让敌人感到不可思议的是，我们的志愿军战士仍然能坚守在阵地上；更让他们无法理解的是，一名已经身负7处重伤的普通士兵，会毫不犹豫地用胸膛去封堵喷火的枪眼。
    几十年后，当我军一位高级将领来到美国西点军校访问时，一名当年参加过朝鲜战争的美军军官还追着他问个不停：“你们的士兵为什么就不怕死呢？”
    与黄继光生前所在连――空降兵某师六连官兵座谈，围坐在老班长黄继光床铺前的战士们就此作答：“因为我们的英雄满怀着对和平的热爱、对侵略者的痛恨！”
    现任、也是第35任黄继光班班长彭江林，来自黄继光故乡――四川省中江县，是从小就听着黄继光的故事长大的。在前年“和平使命――2005”中俄联合军事演习中，遇到风雨交加的恶劣天气，飞机一起飞就钻进了云堆。小彭带领全班在云中跳、风中飘、雨中落。由于风大雨急，他着地时崴伤左脚，竟然以冲刺的速度带着大家成功破袭了“敌”要害目标。演习结束后，俄罗斯国防部长将一枚荣誉勋章挂在他的胸前。他对记者说：“老班长牺牲时，是拖着一条重伤的左腿扑向敌人枪口的，跟他相比我算什么！”
    在六连的荣誉室里，摆放着一尊黄继光的半身铜像。连长说：“每当连队外出执行重大任务时，都会带上这尊铜像，因为，黄继光战胜死亡的英雄气概和献身精神，不仅是我军战胜任何强大敌人的法宝，更是我们六连的连魂。”伴着这尊铜像，六连在抢险救灾和重大演习等急难险重任务中敢打必胜，4次荣立集体二等功。
    黄继光的名字在中国几乎无人不知，他的故事被拍成了电影、写进了小学课本。在黄继光生前所在部队，记者真切感受到官兵们对英雄事迹的深刻记忆和理解――英雄不仅仅要不怕牺牲，更要有战胜任何困难的勇气和毅力。有黄继光的献身精神在我们这支队伍中代代相传，面对维护国家独立、安全和统一的神圣使命，我们敢打必胜的信心坚不可摧！（本报武汉5月30日电）
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
