〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度关注“以‘台湾’名义申请加入联合国”公投事态发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度关注“以‘台湾’名义申请加入联合国”公投事态发展
    据新华社北京5月30日电 （记者陈斌华、茆雷磊）国务院台办发言人李维一30日在例行新闻发布会上指出，陈水扁、民进党推动所谓“以‘台湾’名义申请加入联合国”的公投，其实质是图谋改变台湾的地位，把台湾从中国分裂出去。我们高度关注这一事态发展，绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    新华社记者问：民进党正推动“以‘台湾’名义申请加入联合国”的公投，提案第一阶段联署已经完成，陈水扁表示，将继续推动第二阶段联署，并准备与今年底或明年初的选举合并举行，请问发言人有何评论？李维一在答问中作上述表示。
    希望广大民进党成员切实体认“台独”必将失败
    据新华社北京5月30日电 （记者茆雷磊、陈斌华）国台办发言人李维一30日在例行新闻发布会上表示，民进党正在炮制的所谓“正常国家决议文”，是极少数顽固“台独”分子欲将其“台独”主张强加给广大民进党成员的危险行动，希望广大民进党成员能够切实体认“台独”必将失败。
    李维一说，民进党负责人纠集极少数顽固“台独”分子，执行陈水扁的激进“台独”路线，特别是落实台湾“要独立”、“要正名”、“要制宪”等赤裸裸的分裂主张，正在炮制所谓的“正常国家决议文”，明目张胆地提出要建立“台湾国”、制定“新宪法”、推动“正名”、“去中国化”。其目的是为通过“宪改”、“公投”谋求“台湾法理独立”创造条件，并挑起台湾社会对立，恶意挑衅大陆，制造两岸关系紧张。
    李维一强调，我们正告民进党负责人和极少数顽固“台独”分子，必须放弃“台独”立场而不是变本加厉，停止“台独”分裂活动而不是一意孤行。大陆方面绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的图谋得逞。
    李维一表示，大陆方面一贯认为广大民进党成员与极少数顽固“台独”分子是有区别的。希望广大民进党成员能够真正了解台湾的历史，深刻体认两岸同胞同宗、同文，全面了解两岸关系发展的趋势和世界大势，切实体认“台独”是行不通的、必将失败的。李维一重申，只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，大陆方面愿意作出正面回应，与之接触。他还呼吁，两岸同胞团结起来，加强交流与合作，把两岸同胞共同的家园建设好、维护好。
〖-ZW/正文〗
