〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队后勤部依靠新技术加强经费管理
    本报讯 杨博、徐亮报道：武警宁夏总队后勤部积极运用新技术加强经费管理，使所属单位经费开支步入规范化、制度化、标准化轨道，受到上级好评。
    这个总队后勤部借助地方技术和人才建起预算执行管理系统，在网上对一些单位的财务管理、预算执行情况进行全时监控。如果哪个单位经费超支，总队财务人员就会及时发现并进行干预，避免了超预算开支现象的发生。
    武警新疆兵团六支队利用驻地资源搞好法纪教育
    本报讯 邢文亮报道：5月中旬，武警新疆兵团六支队组织官兵到驻地法院，旁听民事案件审理全过程、观摩案件审理流程，官兵以案学法，增强了法纪观念。
    为提高官兵学法、知法、懂法、守法的自觉性，六支队以多种形式开展法纪教育，先后安排官兵观摩案件审理程序、学习相关民事诉讼知识。司法人员也在与战士座谈交流中，结合部队实际，引导大家自觉遵守国家和军队的法律法规。
〖-ZW/正文〗
