〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部某汽车团“党员突击队”带领官兵一连三日闯关克险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危难关头彰显过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部某汽车团“党员突击队”带领官兵一连三日闯关克险――
    危难关头彰显过硬作风
    5月中下旬，风雪川藏线部分路段突然发生多年不遇的大雪崩和塌方。生死关头，危险时刻，伴随车队指挥的某汽车团领导带领一支支“党员突击队”冲锋陷阵：险情率先排，险车抢先开，重担争先挑，在茫茫风雪中竖起了一个个标杆……
    海通沟：铁骑突出“死亡谷”
    2007年5月18日天气：大雨讲述人：颜红亮（连长）
    傍晚时分，车队驶入被称为“鬼门关”的川藏线海通沟路段便道时，突然下起倾盆大雨，能见度不足3米，道路泥泞难行，山坡上石块伴着泥浆不停地滑落。突然，“轰”的一声巨响，前方百米之外出现塌方，车队被困在“死亡谷”内，进退两难。见此情景，伴随车队指挥的团政委钟卫平立即用卫星电话向川藏兵站部前指报告，并临时抽组机关和营连80名党员骨干组成“党员抢险突击队”。
    夜色如墨，微弱的手电筒光照不到5米远，路面积下很深的泥浆，山上飞石不时地往下滚落，公路已被10多块数十吨重的巨石堵了个严严实实。钟政委带领“党员抢险突击队”队员手拿十字镐、铁锹、脸盆，顶风冒雨铲泥沙、搬石头、筑围堰，历经8个多小时的攻坚，才筑成了一道200多米长、5米宽的简易便道。
    “平时能看出来，关键时刻能站出来，生死关头能豁出来。”风雨中，钟政委带着营长陈志虎、副营长李勇和10多名党员干部驾车开路先行，车距由平时的30米拉大到150米，直到次日凌晨4点多钟，才安全驶出“死亡谷”，100多台车、200多名官兵和承运的数百吨物资毫发未损。
    拉乌山：雪崩大突围
    2007年5月19日天气：暴风雪讲述人：吴春龙（排长）
    今天，我们驾着重车行至海拔近4300多米的拉乌山地段时，刺骨的寒风卷着鹅毛大雪铺天盖地而来，由于暗冰封道，路面太滑，车队艰难地向前“蠕动”，不到80公里的路程竟然走了9个多小时。
    屋漏偏逢连阴雨。正当我小心翼翼驾车前行时，突然，“轰隆”――“轰隆”两声巨响，车前后40米处同时发生两处大雪崩。巨大气浪的冲击，使左车门无法打开。“好险啊！”突如其来的雪崩，不由得让大家倒吸了一口冷气。200多名官兵和100多台车被这场特大暴风雪“冻”在山腰，进退两难。
    伴随车队指挥的团政治处主任徐新海带领机关的同志顶风冒雪前去探路，返回后进行了短暂的突围动员部署，营长黄晓强带着三级士官陈飞等100多名党员和干部担任开路先锋，手拿十字镐、铁锹、脸盆等工具身先士卒破冰挖雪开道。冰雪十分坚硬，许多官兵的手磨出了血泡。再加上疲劳饥寒，一些战士出现了高原反应，有的不停地呕吐，有的头痛得厉害……
    入夜，鹅毛飞雪依然下个不停，在电筒光和汽车灯的照射下，已有一天一夜没有吃一口热饭的党员们仍坚持战斗在最前沿。四连指导员钟智斌拉肚子，抢险中两次出现体力不支，大家劝他休息，他说什么也不肯。三级士官党员姜光明，主动承担了全团抛锚车的紧急抢修任务。冒着风雪抢修抛锚车13台，手被坚硬的冰块和零部件划伤10多处。
    经过20多个小时奋战，直到次日凌晨6点，100多台受堵车辆才在“党员突击队”带领下，全部安全突围。
    东达山：争驾头车闯险关
    2007年5月20日天气：暴风雪讲述人：冯绍强（士官）
    大雪整整下了一夜。第二天，仍然没有停歇，路面积雪达1米多深。寒风卷着雪片一股劲地直往衣领里灌，冻得大家直哆嗦。
    我们沿着陡峭的“S”弯道，来到积雪覆盖、暗冰封道的东达山山腰。东达山地形险要，一边是山，一边是河，路基十分狭窄，山崖上积雪裹着乱石往下滚落，稍有不慎，车子就可能滑入悬崖。
    新驾驶员小李驾车通过一段险道时，因技术不熟练，车辆横滑到悬崖边，处境十分危险。情况危急，10多名有着丰富驾驶经验的党员干部，纷纷要求上前帮忙，但却被跟随车队指挥的副政委余力拦住了：“太危险了，让我来开！”说着，余副政委转身跨上了险车驾驶室。只见他轻踩油门，把稳方向盘，凭着过硬的驾驶技术和心理素质，将车辆缓缓驶离险区，进入安全道。看着余副政委的精彩表现，在场的战友纷纷投来了敬佩的目光，并情不自禁地鼓起了掌。在他的带领下，连长周卫民和士官陈辉、徐振鹏、万振等党员骨干，争相驾驶前面的几辆头车，带领车队很快脱离了险区。
    刘伟 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
