〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课堂直通战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院改进人才培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/刘一代/李体林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，毕业于第二炮兵指挥学院的某导弹旅副参谋长，在校两年刻苦深造，成绩门门优秀。毕业后，雄心勃勃，可在一次部队综合演练中却露了丑，战略和战术导弹的使用方式和性质没弄清，导致部队贻误战机。
    全优生“败北”的消息迅速传到了学院，全院上下如坐针毡。于是一场关于“军事指挥人才应该怎么培养？”的讨论在全院展开。院党委因势利导，先后30多次召开专家、教授、学员等各层次人员的座谈会，探究原因，寻求对策：“院校习惯于固定的教材、固定的模式；学员习惯学习书本，应付考试。怎么能培养出管用的人才？”话虽难听，但事实就是这样。
    仗怎么打，兵就怎么练。特别是随着军事斗争准备任务加快，学院培训任务越来越重，不改变教学内容、方式、模式，就难以适应打赢的需要。院党委审时度势，拉开了适应军队建设转型要求，培养合格人才的教改序幕。
    教学内容着眼军事斗争准备需求。根据不同类型、不同层次、不同专业，分别确定培训目标和教学主线。打破学科壁垒，重组知识体系，梳理总结了导弹作战训练面临的近百个重点、难点问题，并据此开设了“常规导弹突出战斗理论及作战流程”等专题。满足部队需求，重点建设了20多个与作战密切相关的实验室和专业教室，与部队联合研制了“作战指挥量化系统”等6套指挥软件。
    教学环境按未来战场设计。依托训练基地进行现地教学。他们组织学员与参训部队同步练指挥、练技能、练协同。开展实兵实装演练。在战术课程教学中，让学员担任导弹旅指挥员角色，把学院的教练团作为指挥对象，携带通用指挥车和导弹武器系统，按照作战流程带实战背景合成训练。构建模拟战场进行对抗演习。设置高难度对抗性科目，模拟多种复杂恶劣战场环境，根据各作战阶段的特点设置大量随机情况，要求学员灵活判断果断定下决心。
    现在该院学员毕业的方式不再是“考出去”，而是要“打出去”。毕业考试不仅仅是坐在考场上考理论，而且要在各种模拟战场条件下考应变指挥能力。他们利用新建起的导弹模拟实验室，实弹模拟各种环境下作战与训练。学员“打”不出校门，就不能毕业。
    近年来，一批批毕业学员经过近似实战的剑炉中锤炼，素质能力大幅提升，先后有300余名学员走上了师、旅、团领导岗位，90%以上组织过重大战役演习和部队作战训练，80余人次被部队评为优秀指挥员。（胡延宁 刘一代）
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    素质硬不硬战场来评定
    让学员从课堂直通战场，这是军校教育改革一项重大课题。院校实行任职教育转型后，过去的教育内容、方法、手段等诸多方面与岗位需求不相适应，在“实战”检验中逐渐凸显出来，不尽快解决就会贻误军事斗争准备的大事。
    科学发展观告诉我们，任何事物都是有规律可循的。军队院校人才培养的规律就是战场规律，就是打赢法则。军事指挥人才培养的标准，关键是懂不懂打仗，会不会打仗，能不能打胜仗。从纸上谈兵到沙场点兵，通过近几年的探索，我们紧贴部队实际，瞄准战场前沿，以作战任务为牵引，以补充急需为重点，以提高能力为核心，突出针对性，强化实战性，体现超前性，迈出了坚实的一步。探索无止境，部队需求永远是院校办学的动力。素质硬不硬，战场来评定。
    第二炮兵指挥学院院长 李体林
〖-ZW/正文〗
