〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆军学院联合办学渐入佳境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/王余根/张鹏焱/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以部队需求为牵引完善初级指挥人才培养机制
    南昌陆军学院联合办学渐入佳境
    本报南昌5月30日电胡春雷、特约记者王余根报道：在总部机关的协调下，来自军区机关、部队和兄弟院校、训练机构6家单位的60多名代表，近日聚集南昌陆军学院，共同研究制定了《依托相关兵种院校联合培养合格合成陆军初级指挥人才初步方案》和《南昌陆院与济南、南京、广州等战区部队协作育人章程》，并出台2007年度南昌陆院派教员赴相关部队跟训跟学重大军事演习活动的具体实施计划。
    由于初级任职教育院校教学资源不足，使得人才培养与部队需求尚有一定差距。来自部队的代表反馈了近3年南昌陆院毕业学员在部队的任职情况，从不同层面介绍了部队对初级指挥人才能力素质的需求，对加强和改进院校人才培养工作提出了许多建设性的意见和建议，为逐步走开院校与部队协作育人路子提供了有力保证。他们还提出建立协作年会制度，共同分析评估合成人才联合培养形势，不断完善协作机制，提高人才培养质量。
    一个事例很好地说明了这种联合办学的巨大优势。今年2月，南昌陆院和军区兵种训练基地联合对200多名学员进行装甲专业培训，仅用4个月时间，就使参加装甲专业培训的学员90%以上获得了坦克通信、坦克驾驶和坦克射击3个专业的二级证书，部分学员还获得了一级或特级专业等级证书。联合办学使这批学员成为部队建设急需的新装备骨干。
    该院院长陈东祥欣喜地说，部队院校建立联合办学机制，既实现了部队院校的资源共享，又走开了真正意义上的联合育人之路，对院校进一步深化教学改革有借鉴意义。
    紧贴实战要求改进保障方式
    北空某场站形成多机种快速保障能力
    本报北京5月29日电张鹏焱、特约通讯员乔松柏报道：5月中旬的一天，华北某机场骄阳似火，十余架战鹰陆续降落。这时，待命的各种保障车辆、各类保障人员迅速冲上跑道，各司其职，对飞机进行保障，不到半个小时，刚刚落地的战鹰再次飞上蓝天。这是北空某场站保障兄弟单位转场机动的一个镜头。
    今年以来，该场站紧贴实战要求，积极探索新形势下飞行快速保障新法。他们围绕多机种保障、全天候快速保障、机场紧急抢修和反空袭紧急疏散等课题，研究出了十余种贴近实战的保障方法。场站还从14个业务单位抽调精兵强将，组成9个应急保障小分队，进行伴随保障、铁路运输装卸载、紧急疏散隐蔽和战伤救护演练，锤炼了部队直接准备、空地转装载、实兵拉动、应急保障等能力。场站不定期组织部队进行战备等级转进、特情处置演练，实行管线加油与油车相结合，定点补气辅以机动补气等多种手段，使飞机再次出动的时间大大缩短。
    该场站还积极改善训练环境，整治各类车库20余间、新建共同课目训练场地和警卫分队训练场地各一块。鼓励官兵开展小发明、小革新活动，开发出了启动车放电检测仪、防静电扫油扫把等器材，有效提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
