〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让党的优良作风永远鲜亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中航集团总经理兼国航董事长李家祥（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/梁蓬飞/谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让党的优良作风永远鲜亮”
    ――记中航集团总经理兼国航董事长李家祥（下）
    “李家祥所做的，我们大伙几天几夜也说不完。一名军队干部在国航一干就是6年多，他的生命已经融入了国航的事业，让我们从中看到了共产党员的优良作风。”记者在中航集团和国航采访时，一名员工这样评说他们的“老总”。
    “学习就是工作。对领导干部来说，树立和倡导良好学风，是必须承担的责任和使命。”
    在国航采访时，记者发现，公司许多部门经理以上负责同志的案头都摆着两本当前流行的书：《世界是平的》和《长尾理论》。一位部门经理告诉记者，这两本书都是李家祥特别推荐给大家读的。
    5月18日，李家祥刚从国外回来，征尘未洗就接受了记者采访。他面容和善，可一开口讲话，睿智与干练就扑面而来：“面对国际国内严峻的市场竞争和内部改革攻坚的双重挑战，如何更好地发挥党委的核心领导作用，全面提升国航核心竞争力？紧跟时代，加强学习，促进领导班子和干部队伍建设，是上新台阶的关键！”
    在李家祥积极倡议和领导下，从2001年开始，国航大兴学习之风，各级领导班子和党组织紧紧围绕提高能力素质，始终狠抓党的创新理论学习。
    李家祥认为，“学习就是工作。对领导干部来说，树立和倡导良好学风，是必须承担的责任和使命。”为了使理论学习求深入、见实效，李家祥经常加班自拟讲稿，将自己学习邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观以及胡锦涛总书记一系列重要论述的切身体会，与企业的发展实际有机结合起来。他在国航和集团内部作了《确立科学的思想方法和思维方式》、《用正确的理念指导集团经营管理实践》、《思维决定成败》、《服务质量是航空公司生存和发展的根本》、《用科学发展观经营企业》、《树立国际化的国航品牌形象》、《在经济全球化中不断发展的中国国际航空公司》等20余次讲座，引导大家树立良好的学风，自觉运用党的创新理论不断解放思想，更新观念，与时俱进，提高素质，开拓创新。中航集团员工告诉记者，李家祥总是善于把大道理讲小，小中见大；把大道理讲浅，深入浅出；把大道理讲实，以实见真，让人觉得可亲、可近、可信，所以听他讲课如饮甘霖，“一点也不觉得枯燥乏味”。
    抓学习，理论灌输固然重要，但李家祥更看重学习成果的转化。在他看来，创新理论一旦与实践相结合，就会迸发无穷的力量。李家祥亲自为领导干部和机关人员“把脉”，帮他们搞清职能，理清思路，找准努力的方向和奋斗的目标。他把企业经营理念归纳为四句话：“把市场摸得透透的，把路子理得清清的，把成本降得小小的，把收益搞得大大的”；他把领导干部的职能归结为20个字：“日常会服务、思想会引路、矛盾能消解、关键能把住”；他把对机关干部的能力要求总结为三要点：“站起来能讲、坐下来能写、派出去能干”……原本高深复杂的经济理论和工作规律，经过李家祥消化过滤、总结提高，都成了耳熟能详的“大白话”，被干部和员工们评价为“拿来就能用，用了就好使”。
    国航党委工作部部长高邦柱、党委工作部宣传部部长王永生告诉记者：“与李总共过事的人都说，李总的作风有股‘魔力’，他到什么地方，很快就能把人凝聚起来；他接触到谁，谁就被激起干事业的欲望。跟他干事很累，要求也严，可不知为什么就是愿意跟他干！总觉得有一股冲劲，能成就一番事业！”
    去年6月，有一位兄弟民航公司的领导来国航参观，旁听了李家祥讲课，当场把他的讲稿要去，准备拿回自己公司宣讲。临行前，他问李家祥：同样是领导，为什么你讲的别人就愿意听？有什么秘诀？
    “勤奋好学，学以致用。”李家祥说，学习不能单方面学理论，还必须深入基层调研，“从实践中来，到实践中去”。
    李家祥对记者坦言：“我学习也有犯难的时候，但此时，我不是选择睡大觉，而是深入基层抓‘活鱼’，解难题。”
    李家祥在国航工作6年多来，无论是担任党委书记、党组书记还是在总裁、总经理、董事长岗位，每年下基层的时间都不少于3个月。他说：“这经验那经验，关键在于下一线；真正下到第一线，你就知道怎么干。”
    为此，李家祥主持建立了集团和国航内部的学习教育和作风建设长效机制，组织制订了《合资企业党委工作要则》，完善了基层领导干部考核、选拔、任用制度和激励机制，通过狠抓各级班子和领导干部的理论武装和作风建设，重点解决了各级领导干部的示范作用、理想信念、党性原则、纪律观念、精神状态、工作标准问题。在集团开展先进性教育活动群众满意度测评中，集团各直属公司班子满意率平均达到了81.24%，集团党组满意率达到了84.6%。2006年，中国航空集团公司党组被中组部和国资委授予“四好班子”奖牌并通报表彰。
    “一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的企业，难以兴旺发达。”
    记者看到一份权威杂志记载：“国航每客公里运输成本比国泰航空低0.072元，比新加坡航空低0.08元，比德国汉莎航空低50％。”国航是如何将成本降到如此之低的？与国外那些著名的航空公司不同的，国航没有依赖于频繁买进大型飞机，也不是依靠降低机群飞行年限来降低维护成本和燃油成本，而是在李家祥和班子成员带领下，在艰苦奋斗，勤俭节约方面做足了文章。
    “让党的优良作风永远鲜亮”，是李家祥的一句口头禅。几年来，李家祥反复告诫各级领导干部：“发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，领导干部要以身作则。一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的企业，难以兴旺发达。”为此，李家祥在各项工作中贯彻勤俭节约原则，坚持把有限的资金花在刀刃上。近两年来，在中航集团和国航一些重大采购中，李家祥总是亲临现场，与供应商据理力争，为国航节约采购资金近30亿元。
    李家祥与党委班子成员始终强化“成本效益”原则，做到先算账、再决策、后实施。他坚信：“多想一个好点子，就会为国家多省一笔钱。”
    2002年以来，国际油价一路飙升，燃油成本占总成本的比例从18%飙升到40%，但国航受到的影响并不大。原来，早在几年前，针对国际航油价格可能上涨的态势，李家祥就与领导班子开展油价套期保值业务，锁定了当时的油价。后来，国航用“2003年的油”开“2005、2006年的飞机”，轻松渡过国际油荒，仅2005年就节约油料成本2.21亿元。去年9月至10月，国际油价一路走低。10月31日，在干部大会上李家祥主动发问：“大家知道为什么世界油价走低吗？”他接着自答：“是因为美国中期选举。11月7日美国中期选举结束后，油价会上涨的――现在是套期建仓的好时机！”事后证明又被他言中了，国航套期数百万桶，每桶收益8.6美元，此项又收益数亿元。
    在李家祥看来：发扬艰苦奋斗精神，抓成本控制，不能放过任何一个“节约点”。在他的办公室，挂着一张完整的全国航线配置图。这是国航控制成本的“军事地图”，李家祥利用它，悄无声息地进行着一场又一场“成本控制战”――
    提高上座率。上座率每提高1％，就会给国航带来4.4亿元的收入。
    改进飞机采购策略。采取批量采购、四处询价、层层压价等方法压低成本，仅2004年采购20架空客330飞机就节省20亿元人民币。
    匹配机型与航线。将中国-澳大利亚航线的飞机由波音777机型换成波音767，一举大幅减亏。
    减少飞机载重。根据计算，飞机每减少一公斤重量，就节约0.033加仑用油。李家祥调查发现，许多旅客、特别是国内短途飞行旅客至少有5%是不吃饭的，遂将原来125%航食配给量降至95%，每年光是节省餐费就高达3亿多元。
    掌舵国航6年多来，李家祥就是这样以强烈的节约意识和科学举措，为国航摸索出了一条减耗增效的方法路子。2005年，国航可用吨公里运营成本2.78元，是国内同行中单位成本最低的航空公司，而单位客公里收益0.622元排名国内第一，在全球范围内，能达到这一指标的航空公司也是凤毛麟角。
    “不求员工记住我，只愿大家坚信一个真理：共产党好！”
    无论官位多高、权力多大，李家祥与广大员工总有着一种割舍不断的深情。
    李家祥到国航工作不久，机关花80多万元专门为他配备了一辆高级轿车。然而，当他得知国航离休的4名老红军没车坐时，当即让机关把车卖掉，解决了4名老干部的用车问题。此举在国航上下反应强烈，大家称赞：“军队干部好样的，老八路的作风又回来了。”
    对国航的各级班子成员，李家祥经常提醒：“要建立和谐国航，领导干部就要带头落实科学发展观，转变作风，深入基层，密切联系群众，做构建和谐社会的组织者、带头人。”对此，他每年拿出三分之一的时间下到基层一线调查研究，做了许多顺应民意、化解民忧、为民谋利的实事。
    在被翻阅得起了毛的厚厚的电话本上，记者看到密密麻麻记录着300多名国航机长的联系方式，李家祥还在他们的电话、家庭住址上划着一道道的线和相关的注释。来国航不久，李家祥即深入飞行一线，与普通飞行员吃住在一起，跟每一名飞行干部谈心。他说：飞行员是航空公司生产力的主力军。还主动把自己的电话号码公之于众，请大家有问题就直接找他反映。
    有飞行人员打电话给李家祥，对飞行领导干部拿平均飞行小时费提出了一些意见和看法。对这一群众呼声李家祥非常重视，亲自调研。2004年，国航重新对飞行领导干部拿平均飞行小时费和参加飞行时间作了规定。新的规定鼓励飞行领导干部多参加飞行。国航现有200多名飞行领导干部，都是飞行技术骨干。正在准备飞国际航线的国航副总工程师邢彦修高兴地告诉记者：“参与一线飞行后，不仅提高了飞行安全质量，还使公司每年增加了近5万小时飞行量，等于多出了近60名机长，缓解了机长紧张的压力，增加了3亿多元利润。”
    李家祥充分利用每一次乘坐飞机的时间与飞行员交朋友，深入了解他们的思想现状和实际困难。在一次与飞行员聊天中，李家祥了解到，有百余飞行员的家属工作问题难以解决，使这群看似风光无限的“空中骄子”不得不长期忍受两地分居之苦，影响安心飞行。他专门就此问题进行调研，并与相关部门研究拿出解决方案，并在每一个环节督促执行。在他和班子成员不懈努力下，100多名飞行员家属顺利进京得到妥善安置。
    飞行员吃住等具体问题也是李家祥始终惦记的大事。在与飞行员朝夕相处中，李家祥发现，国航的驻外航班多，但飞国际航线的飞行员吃饭有时没有着落。有的机组自己开伙做饭，牵扯了飞行精力，也对国航形象造成了不利影响。李家祥经过调查论证，与党委班子成员商量，最后拿出一大笔经费，彻底解决了多年未能解决的飞国际航班机组在国外吃饭难的问题。
    “不求员工记住我，只愿大家坚信一个真理：共产党好！”李家祥对记者说这话时，语气自然而坚定。为改善飞行总队1200多名飞行员的居住条件，在2003年遭遇“非典”、上半年国航巨额亏损的情况下，李家祥与党委班子一起果断停掉了所有基建项目，唯有留下飞行员公寓楼继续建设。记者日前在国航采访时，特意到这个投入2.6亿元、相当于四星级标准的国航飞行员公寓参观，只见10层的高楼装饰一新，近500套房间舒适、窗明几净、各种配套设施一应俱全。自助餐厅里，马上要飞行的飞行员们正在免费就餐，脸上洋溢着自豪的笑容。一名机长对记者说：“李总心系群众，让我们分享了改革发展成果，居住和生活环境有了非常大的改善，我们的干劲越来越足了。”
    作为国航老总，李家祥经常要在钱和情的天平上作出选择。每一次，他总是毫不犹豫地选择“情”。他经常告诫国航的各级领导干部：“要坚持把员工的利益放在第一位，花更多的心思办好涉及员工切身利益的事，为维护党的形象当‘得分手’。”
    国航一个下属公司由于历史遗留问题面临破产，在负债累累的情况下，李家祥坚持让有关负责同志即使借钱也要先把员工的利益保障好。该公司一名员工因工伤致残，某些权益多年得不到保障，在李家祥和党委班子成员的直接关怀下，一次性获得20万元赔偿金。员工们自发地送来锦旗：“国航情暖人间”。
    在集团及国航取得的显著成绩面前，李家祥始终保持清醒的头脑，坚持在经营管理层中全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风建设，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，着力解决突出问题，不断激发集团及国航的整体活力。2005年以来，李家祥和两级班子还重点推进“三项”制度改革，努力创新用人机制，明确“为岗位价值付薪、为个人能力付薪、为绩效贡献付薪”的收入分配价值取向，受到广大干部和员工的欢迎。
    本报记者 徐生 梁蓬飞 谭洁 特约记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
