〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对保持共产党员先进性长效机制文件精神贯彻落实情况进行检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政派出检查组到部分单位抽查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电根据党中央的统一部署，经中央军委批准，总政日前发出通知，对检查全军部队贯彻落实保持共产党员先进性长效机制文件精神情况的工作作出部署。
    通知指出，检查工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照中央有关文件和胡主席在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话要求，以中央办公厅印发的四个长效机制文件和总政印发的军队保持共产党员先进性长效机制《意见》为依据，以巩固和发展先进性教育活动成果为目的，通过检查，及时发现和总结部队创造的成功经验，认真分析和解决存在的问题，扎实推进军队党组织建设和党员队伍建设，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的组织保证。
    通知要求，这次检查，要把贯彻落实中央四个长效机制文件和军队保持共产党员先进性长效机制《意见》的情况，同抓先进性教育活动整改提高的情况结合起来，同健全保持共产党员先进性长效机制、巩固和发展先进性教育活动成果的情况结合起来。检查以各单位自查为主，通过召开党委常委会、支委会等，组织学习有关文件，对照检查的内容，分析存在问题，总结经验教训，完善改进措施。要通过召开座谈会、群众满意度测评等形式，广泛听取官兵的意见建议。在普遍自查的同时，总政派出检查组对部分单位进行抽查，大单位和军级单位要组织力量抽查一些师旅团级单位。
    通知强调，各级党委和机关要把这次检查作为推进党的先进性建设的实际举措，切实加强领导，精心组织，周密部署，科学安排，务求取得实效。要深入学习领会党的十六大以来中央提出的树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设等一系列重大战略思想，深刻认识建立健全保持共产党员先进性长效机制的重大意义，切实增强搞好自查工作的自觉性和主动性。要紧密结合本单位实际，认真搞好统筹谋划，合理安排自查工作与其他各项工作，坚持时间服从质量，扎扎实实搞好自查，坚决防止和克服搞形式、走过场。要以这次检查为契机，认真解决存在的突出问题，总结部队创造的成功经验，进一步促进保持共产党员先进性长效机制文件精神的贯彻落实，不断加强军队党组织和党员队伍建设，激励广大党员在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中充分发挥先锋模范作用，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    总政对下部队检查组成员进行了动员培训，近日分赴有关单位进行检查。
〖-ZW/正文〗
