〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/杨萍/何军宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅生平与香港回归展览在港举行
    为期10天的“沧桑百年，回归十载――叶剑英元帅生平与香港回归展览”30日在香港大会堂揭幕。展览以400多幅珍贵图片和60多件历史文物纪念香港回归10周年和叶剑英诞辰110周年。
    据介绍，展览分为少怀壮志、投身革命、红军岁月、抗战高参、开国元勋、主政华南、致力国防、力挽狂澜、安邦治国、广交朋友、情系港澳、风范千秋12个部分，展示了叶剑英经历传奇、功绩显赫的一生，当中不少图片、文物是首次公开展出。
    商务部采取三项措施缓解国内肉蛋价格上涨
    商务部新闻发言人王新培30日表示，针对近期肉蛋价格上涨情况，商务部主要采取了以下几方面的措施：一是加强市场监测，启动生活必需品市场每日监测制度，及时掌握各地肉蛋货源、价格情况。二是加强信息引导，及时发布肉蛋市场信息，指导养殖户积极补栏，引导居民消费。三是完善细化保障市场供应预案。
    手机跻身数字出版产业
    第三代移动通信技术（3G）在我国渐行渐近，其高速上网、大容量的特点使手机在继网络之后，开始跻身数字出版产业，成为又一个数字阅读终端。
    济南军区371医院关爱驻地孤儿
    为了让驻地孤儿过个欢乐健康的六一国际儿童节，5月29日上午，济南军区371医院的专家流动医疗队带着画笔等学习用品以及儿童常用药品等来到驻地新乡市孤儿院，为孩子们送去了节日礼物。医疗队的专家们还对100多名孩子进行了体检，并给他们建立了健康档案。（丁治安、杨萍）
    成都军区某部积极组织抗洪救灾演练
    成都军区装备部某工兵器材仓库针对当地夏季雨水较多、易发生洪涝灾害的实际，积极组织部队利用业余时间进行抗洪救灾演练，力争一旦灾害来临时最大限度减少群众财产损失。他们的行动深受驻地群众称赞。（何军宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
