〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重敬重珍重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/宗建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着广大离休干部普遍进入高龄期、高发病期，师以下退休干部移交政府安置步伐进一步加快，对老干部工作提出了新的要求。我们只有做到尊重、敬重、珍重，才能使老干部工作迈上新台阶。
    像孝敬父母一样尊重老干部。军队老干部是党和国家的宝贵财富，是个特殊的功臣群体。然而，在现实生活中，一些人对老干部的历史功绩逐渐淡忘，对老干部的感情逐渐疏远，有的甚至感到为老干部服务低人一等，因此在工作中敷衍应付。为此，必须引导大家充分认识到，尊重老干部就是尊重党和国家的历史，关心老干部就是关心党和国家的建设。要通过我们深入细致的工作，把党中央、中央军委对老干部的关怀落到实处。
    像尊敬师长一样敬重老干部。老干部既是我们的服务对象，也是良师益友。老干部群体人才荟萃，他们政治立场坚定、工作经验丰富、群众基础深厚，具有不可替代的政治优势、经验优势和智慧优势。充分发挥他们的优势，认真听取他们的意见，我们的工作就会事半功倍，达到理想的效果。
    像照顾子女一样珍重老干部。中国有句俗语叫“返老还童”，指的是人的年龄越大就越具有孩童的心态。人到了老年，身体心理都会发生一些变化，有的会表现出心理脆弱、遇事任性等弱点。一些住干休所的老干部在饮食起居、看病就医等方面遇到很多难处；一些待安置的离退休干部也面临着落实住房、子女随迁随调等诸多不便。我们一定要急他们所急，想他们所想，满腔热情、积极主动地解决他们遇到的难题，让老干部安度晚年。（杨小康 宗建明）
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
