〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帅才”与“干才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帅才”与“干才”
    经常听到学员队干部谈论，有些学员自己去干某项工作，可以干得很出色。然而让他们去协调安排工作，往往就有些捉襟见肘。这种只能做“干才”、而不能成为“帅才”的例子，在我们身边还有很多。
    干才者，遇事躬亲，能攻坚克盾；帅才者，运筹帷幄，决胜千里。诚然，在成长过程中，不经历干才的磨练，难以达到帅才的高度。但是，作为军校大学生，特别是转型建设后即将成为指挥军官的学员们，不努力打造帅才的素质，就难以在今后激烈的竞争中占有一席之地。
    指挥军官必须具备一名领导者的素质，在统筹协调、决策把关、组织指挥、沟通交际等各方面都应表现出明晰的思路和较大的魄力，这也正是一名帅才所应具备的能力。如果将自己仅仅定位在“干才”上，把目光和思维仅仅局限于干好一个局部的工作，单纯地完成一项任务，就有悖于大学人才培养的目标，也不利于对军校学员战略眼光的培养。
    要成为帅才，必须积极主动地适应环境，给自己创造施展才华的空间，主动想事情，主动谋划工作，而不是被动完成任务。要把自己定位在领导者的角度，把自己当作这个集体的主人，工作有大局，胸中有方略，利用在学员队当骨干、组织活动等机会，展现自己在组织领导方面的才华，利用“岗前实践”的机会，夯实自己成为帅才的底子。
    当然，以帅才为目标，并非一味以职务高低论英雄，更不是轻视当干才。任何工作都需要从踏踏实实地干好每一件事开始。每个人都不能放过任何一次锻炼自己的机会，“不积小流，无以成江海”，做好基础性工作，乃是成才根本。
    学员 朱乐
〖-ZW/正文〗
