〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“反战母亲”宣布“隐退”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“反战母亲”宣布“隐退”
    新华社华盛顿5月29日电 （记者杨晴川、潘云召）有“反战母亲”之称的美国著名反战人士辛迪・希恩29日宣布，她决定不再担任美国反战运动代言人，原因是感到尽管自己付出了很大努力和代价，也难以改变美国的现行政策。
    希恩当天在一家博客网站上宣布了这一决定。她说，为了反战运动，自己作出了巨大牺牲，经济状况、婚姻以及与家人的关系都蒙受了很大损失。但她如今对反战运动已经完全失望，感到无论自己付出多大代价，都无法使国家变成反战人士希望的样子。她现在决定回家重新过平常人的生活，要实现反战与和平的理想，只能依靠后来人了。
    希恩说，参加反战运动是为给在伊拉克阵亡的儿子“讨个说法”，但如今感到儿子死得毫无意义。因为比之阵亡士兵，美国人似乎对娱乐明星更感兴趣。而民主党和共和党一样，都只是在玩弄政治，根本不把士兵的生命当回事。这是让她感到最痛苦的事。
    现年50岁的希恩原是加利福尼亚州一名普通的家庭妇女。2004年，她的一个儿子在伊拉克阵亡后，希恩成为反战人士，在美国各地四处奔走，宣传反战主张。2005年8月，希恩开车来到布什总统位于得克萨斯州克劳福德的私人农场外露营达26天，要求面见布什，并要求美国立即从伊拉克撤军。这一事件引起世界舆论的关注，为希恩赢得了“反战母亲”的称号，使她成为美国反战运动的代言人。
〖-ZW/正文〗
