〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部懂军事军事干部懂政工技术干部能管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅“复合型”干部植根基层大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/吴征辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅“复合型”干部植根基层大有作为
    本报北京5月30日电谢旭、吴征辉报道：谁也没有想到，作为装甲车泛水训练的一个研究性课题――“叶片式助推器”，几名军事干部没能解决却让一个政治干部解决了。昨天，北京军区某旅在全旅推广了由三营教导员李建波担纲研究的这一革新成果。
    李建波在营连主官岗位上先后3次变换工作单位，5次变换工作岗位，当军事主官时他把营连带得呱呱叫，积累了较丰富的工作经验；当政治主官时他把营连全面建设搞得也很过硬，自己也多次被评为“优秀军事指挥员”、“优秀‘四会’政治教员”。3月初，旅里在装甲车泛水训练中提出要解决装甲车动力不足、行进速度慢问题。李建波看到营长带着驾驶员早出晚归到水上训练，很难有时间集中研究，便主动提出带领攻关小组进行这一课题研究，并毛遂自荐当组长。此后几个月，李建波全身心投入课题研究，和小组成员一起绘制修改样图，制作模型，多次到科研单位论证。5月上旬，上级机关组织专家到该旅进行革新成果论证，充分肯定了他们的研究成果。
    政治干部能抓军事训练，军事干部会做政治工作，这个旅的干部在岗位互换中得到了锻炼，提升了素质。地方大学生入伍干部连明，从排长岗位选调进机关作训部门当参谋期间，两次代表单位参加上级组织的考核比武，均进入前3名。2005年3月，他到装步三连任指导员，强化连队官兵的集体荣誉感，带领连队多次完成大项任务，经验做法在当年全军基层建设座谈会上作了交流。据旅政委孙桂歆介绍，目前全旅130名经过军政岗位互换、交叉任职、基层机关交流的干部素质普遍较好，工作比较得心应手。
〖-ZW/正文〗
