〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗孟游〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明的春醒得特别早，俯仰之间，春便将大地包围了。
    几天来的新兵训练，大家都格外的认真，想到即将来到的分别，每个人都格外珍惜这最后的相聚时间。
    训练间隙，我们大家总喜欢坐在一起聊天。班长、排长和我们畅所欲言，讲感受、谈理想，既像是我们人生的老师，又像是我们的朋友、兄长。训练虽然很苦很累，但几句贴心的话语，一个默契的微笑，让所有的疲劳随风而去，我们也在这愉悦、和谐的气氛中一天天成长。
    回想刚开始的体能训练，让我胆战心惊，但艰苦就像一剂催化剂，不断淬去我身上的“杂质”，让我释放出无限的潜能。在老兵的鼓励下，我一天天强壮和自信起来。两个月下来，我深深体会到，每项运动都并非是简单的四肢运动，每一项训练都是对自我的一次考验，咬紧牙，挺过去，便又是自我的一次超越和升华……
    新训队的结束，标志着一次征程开始了。即将到来的分离，使得这样一个充满希望的季节平添了几分伤感。临走前，战友们互相赠言，没有五颜六色的纸页，有的只是一个个普普通通的记事簿，记录的尽是些朴实的语言，表达的却都是那份发自肺腑的祝福与期望，就连“武装腰带”的内侧也被战友们写满了个性飞扬的祝福，催人奋进。
    几个月高标准、严要求的新兵生活，让我们这群“初生牛犊”少了份浮躁，添了份成熟。不知道什么时候，原本有些文弱的我已习惯了在冲刺中前行，喜欢汗水滑过额头的刹那，陶醉了汗流浃背的畅快……
    面对未来的军旅生活，我将无所畏惧，勇往直前！（罗孟游）
〖-ZW/正文〗
