〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“解困型”向“安全型”转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区边防饮水工程让边防官兵喝上“放心水”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“解困型”向“安全型”转变
    兰州军区边防饮水工程让边防官兵喝上“放心水”
    本报讯 李志刚、徐涛报道：经过3年多的专项治理，影响西北边防一线连队官兵吃水难的问题得到有效解决。兰州军区联勤部基建营房部部长马锡生5月28日欣喜地告诉笔者，如今守卫在万里边防线上的官兵不仅用上了水，而且喝上了安全卫生的“放心水”。
    受地理位置和自然条件的制约，过去驻守在大漠戈壁、高原雪山和原始丛林的边防官兵大多把涝坝水、河沟水和冰雪化水作为基本用水，既不方便又不卫生。从2003年开始，兰州军区联勤部党委把解决边防官兵吃水难问题作为关心基层、服务基层的大事来抓，提出了由“解困型”向“安全型”转变的科学解难思路，全面推进边防饮水工程。他们组织水文地质专家兵分三路，对边防一线连队饮水问题逐一论证，提出具体解难方案，采取能打井的打井、供水设施陈旧的进行改造、水质差的安装净水设施等措施，拉开了安全饮水工程的序幕。
    3年来，基建营房部机关和水文地质专家们克服了边防连队施工作业环境差、气候恶劣、道路艰险等困难，坚持工作高标准，为边防连队打出了一口口甜水井、装上了一台台净水器。新疆北部的6个边防连队成功打出地下水后，经检测水质达不到国家饮用水标准。他们立刻组织有关专家研究讨论净水方案，添置了净水设施，从根本上解决了边防官兵的吃水难题。
    截至目前，兰州军区联勤部为边防安全饮水工程先后投入资金1400多万元，新铺设供水管100多公里，打井14眼，新建蓄水池和水塔35座，安装水质净化设备10套，除高原寒区的一些连队地表水少无法打井外，其他边防连队的用水问题已全部解决。
〖-ZW/正文〗
