〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/杨沛璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身仕汉羽林郎，
    初随骠骑战渔阳。
    孰知不向边庭苦，
    纵死犹闻侠骨香。
    [唐]王维
    这是王维《少年行》组诗的第二首。诗人以崇敬的心情和凝练的诗笔塑造了一位从军戍边、驰骋沙场的少年形象，讴歌了边关将士献身国防、视死如归的高尚情操。
    出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。诗人借汉喻唐，叙述了主人翁不凡的身世与经历，字里行间显示着少年英雄风华正茂的自豪与自信。这位少年出身于名门望族，但他并不骄纵，并不安于富足的生活，而是胸怀大志，富有理想，要凭自己的努力和奋斗，建功沙场，效命祖国。因此，少年从小就投笔从戎，苦练杀敌本领，跟随将军奔赴疆场，激战渔阳，扬名边塞。
    孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。少年一问一答的内心独白，展现了他充满英雄主义精神的抉择。著名边塞诗人岑参也曾写下“功名只向马上取，真是男儿一丈夫”的诗句。在少年看来，精忠报国，献身疆场，才是男子汉的应有志向。为了边关的安定，为了国家的统一，死而无憾。这彪炳千秋的侠骨丹心，体现了一种人格力量，一种超脱于生死的达观之美。
    全诗充满了昂扬进取的基调，将少年持枪策马时刻准备为祖国奉献一切的形象刻画得淋漓尽致，跃然纸上。尤其是那句“纵死犹闻侠骨香”，写出了少年为国献身的崇高愿望、昂扬斗志和牺牲精神，是每一代军人学习的榜样。
    （林高俊/文、杨沛璋/图）
〖-ZW/正文〗
