〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温泉引到营区来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的西藏边陲，寒风瑟瑟，凉气逼人。25日下午，笔者前往西藏林芝分区果桥边防连采访，正巧碰上连长陶艳平带领战士外训归来，看着一个个满脸汗渍、浑身泥垢的战士，笔者不禁为他们犯起了愁：“这大冷天，怎么洗澡啊？”
    就在这时，只听陶连长高声说道：“今天开放温泉浴室，大家抓紧时间洗。”
    泡温泉？笔者简直不敢相信。吃惊之余，笔者跟着陶连长走进了热气腾腾的温泉浴室，只见10余名战士洗得正欢，说笑声不断。
    过去，该连官兵洗澡只能依靠锅炉烧水，“钻”到一个临时搭建的简易帐篷里淋浴，一次洗不了几个人，还容易着凉感冒。去年隆冬，大雪封山，偏偏连队洗澡用的锅炉又被烧坏了。战士们一连几个月都没有洗上澡。
    “绝不能让官兵再为洗澡犯愁。”前不久，军分区领导到连队调研，发现离连队不到一公里的半山腰有一眼温泉，泉水符合洗澡各项指标要求。与其让热气腾腾的温泉水白白流掉，不如引泉入“室”服务官兵。为此，机关一次性投资26万元，在山上建起了水塔和澄清池，从内地买回了不锈钢管，建起了一个可容纳20人同时洗浴的温泉浴室。
    望着冒着热气、汩汩流淌的温泉水，笔者也忍不住下池体验了一把，全身疲惫顿时一扫而光，人都倍感精神。二级士官张金明告诉笔者：“泉水中含有10多种微量元素，还能治疗多种疾病呢。连队多名战士患有关节炎，以前一遇到阴雨天便疼痛不已，现在居然神奇地被温泉泡好了。”（张立军）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
