〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●不是高原劲旅，却为高原劲旅跃马昆仑营造港湾，保驾护航 ●不是雪山哨卡，却和雪山哨卡一样迎战狂风暴雪，戍守边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屹立世界屋脊，他们的名字叫“兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建勋/郑清风/张贻龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话新藏公
    路，平均海拔4500米，氧气含量不足海平面的50%，年最低气温达-40℃，联合国教科文组织将其界定为世界上海拔最高、“并不适宜人类生存”的公路。
    在这条“屋脊天路”之上，却驻扎着一支特殊的部队，他们不是沙场将士，却为沙场将士出征高原提供食宿、医疗、油料等必不可少的后勤保障；他们不是踏雪巡逻的国门卫兵，却和国门卫兵一样抗击高寒缺氧，戍守巍巍边关。今天，我们特意向亲爱的读者介绍一下他们，解读他们在雪域“生命禁区”为兵服务、奉献边防的动人故事。因为，边防有了他们才更加稳固，祖国和人民才更加放心……
    主题词星级服务，美味佳肴，莽莽屋脊天路，雪域兵站为边防官兵卫国戍边打造幸福港湾
    现场视频2007年4月9日，驻地新藏线海拔3700米的三十里营房兵站接到命令：今年首批300名赴藏北高原服役的新兵6小时后入住你站，务必高标准完成保障工作。
    4月初的新藏线，刚刚解除长达半年之久的大雪封山期，兵站物资匮乏，工作头绪繁多，首批保障就迎接300人同时入住，这在兵站史上尚属首次。
    有条件要保障，没有条件必须创造条件保障。在紧急动员会上，站长周博启动了应急保障方案。随着车队从新疆叶城浩浩荡荡向新藏线腹地挺进，三十里营房兵站各项工作有条不紊展开。国家一级厨师卢文尧熟谙中国四大菜系，他带领炊事人员按照南北口味八菜一汤两种主食实施伙食保障，其他人员迅速对兵站80多个房间进行规范整理，以星级宾馆的接待标准迎接新兵。
    晚上12点，数十辆运输车拉着被高寒缺氧折腾得疲惫不堪的新兵驶进兵站，正当这些新兵还为晚上如何食宿不知所措时，兵站官兵已在门口列队迎接。随后，餐桌上的美味佳肴，星级宾馆般的热情服务，使这些从未踏入“生命禁区”的新兵忘却了自己身处雪域高原。当晚，新藏线兵站首次全面实现不让过往大批次官兵吃自带干粮、睡汽车大厢的历史。
    新闻解读新藏公路沿线兵站官兵截至目前已接待过往官兵150万人（次）。从过去的地窝子、土坯房、干打垒，到如今一座座挺立在风雪高原上的公寓楼，他们用真情和汗水为过往官兵打造了一个个幸福港湾，使过往官兵告别了住通铺、睡大厢、吃干粮的历史。如今的新藏线兵站，不仅在雪域“生命禁区”实现了洗澡有热水、吸氧有氧吧、打程控电话、看卫星电视等十余项目标，每个兵站都配备了等级厨师，昔日“白天兵看兵，晚上数星星”的现象已不复存在。“上雪线、住兵站，兵站暖、似家园”已成为过往官兵送给兵站的最高褒奖。
    主题词 战友遇险，火速出动，高原生命禁区，雪域兵站为边防官兵生命健康保驾护航
    现场视频前不久，一场十年不遇的暴风雪突袭新藏公路海拔5100米的野马滩路段，正在高原执行任务的新疆军区某汽车团两台运输车，在没有任何准备的情况下，遭遇突如其来的袭击。4名战士驾乘着这两台运输车迷失在茫茫雪原中，煎熬了整整18个小时才在路边找到了电线杆，迎着七八级大风用随身携带的电话单机向甜水海兵站发出了求救信号。
    战友遇险，生死一线。甜水海兵站迅速派出救援小组向出事地点进发。由于风雪太大，兵站救援小组几次在路途中汽车抛锚，修车、挖雪、前行，4个小时后，他们奇迹般地赶到了事故地点，在一处雪堆后边找到了已被大雪掩埋过半的两台运输车。
    情况十分紧急，兵站杨坤清站长带着救援小组跳下汽车，一边高声呼喊，一边在齐腰深的雪地中向遇险车辆爬去。当他们喘着粗气来到遇险车辆跟前时，发现4名战友因饥饿和缺氧已陷入昏迷。他们立刻把自己的棉大衣裹在战友身上，兵站军医迅速递上氧气袋，同时在遇险现场展开紧急抢救。
    晚上8时，经过兵站官兵的不懈努力，遇险的4名战友渐渐苏醒过来，一场自然与人类的生命争夺战以兵站官兵的胜利而告终。
    新闻解读新藏公路环境恶劣，全程海拔超过5000米的冰雪达坂十几座，多处路段方圆百里荒无人烟，泥石流、暴风雪、洪水、群狼围攻和高寒缺氧犹如“五把钢刀”，时刻威胁着过往官兵的生命安全。多年来，新藏线兵站官兵积极在雪域“生命禁区”拓展服务范围，在每个兵站都设立了医务室、汽车维修点，确保过往官兵安全进出新藏线。近5年来，新藏线兵站先后抢救遇险官兵278人，为过往的汽车部队、地方群众及国外探险人士提供医疗健康等服务600多次。
    主题词 油料加注，快速机动，千里雪线上，兵站为作战部队军事行动提供强力保障
    现场视频海拔4300米，午夜23时，风力6级，气温-21℃，40台混编装甲、物资运输车，30分钟内完成油料加注。这是新藏线红柳滩兵站在高原恶劣环境下实施油料保障所创造的奇迹。
    今年4月下旬，新疆军区某高原山地步兵师挺进雪域“生命禁区”进行适应性训练。为考验应急作战能力，部队临时改变训练方案，40台混编装甲、物资运输车需在红柳滩兵站实施紧急加油，然后快速转移，加油时间只有30分钟。
    在如此短时间内给40台装备加油，这在该兵站还是第一次。红柳滩兵站受领任务后，迅速制订紧急加油方案，组织人员实施油料加注。可加注过程中，天公突然发难，本来星光璀璨的夜空却下起鹅毛大雪，气温骤降至-21℃。部队有训练计划，时间一秒都不能耽误，兵站站长李积龙果断宣布：启动多功能自动加油装置，所有业务人员进入各自战位。
    雪域高原，装甲车、物资运输车按照编组依次驶进加油站，兵站数名油料员同时手持加油枪，按照分工要求准确无误地将油料注进车体。“29分45秒”，所有装甲、物资运输车辆油料在规定时间内全部加注完毕，车队随即再次启动，消失在茫茫夜色中……
    新闻解读由于新藏线高寒缺氧，气候干燥，装备加油科技含量较高，要求十分严格。为确保油料不因低温而封冻，沿线兵站官兵实施地埋式方法放置油罐，并随时储备各类军用装备所需的多种型号油料。为确保过往部队加油及时快捷，兵站采取全天候应急值班制度，定期对油料实施安全检查，随时应对紧急加油任务。自建站以来，共服务部队加注油料近百万吨。（胡建勋 郑清风 张贻龙）
    压题照片：甜水海兵站饮用水要到100公里外拉运，但为了边防官兵，他们不辞劳苦。图为他们正在破冰取水。
    毛德海 摄
〖-ZW/正文〗
