〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京希望俄欧关系取得进展
    俄罗斯总统普京29日在莫斯科与到访的葡萄牙总理苏格拉底在克里姆林宫举行会谈后说，希望在葡萄牙担任欧盟轮值主席国后，俄欧关系能取得进展。
    本月17日至18日，俄罗斯-欧盟首脑会议在俄罗斯伏尔加河沿岸城市陶里亚蒂举行。俄欧领导人未能就双边关系中的复杂问题找到解决办法。
    黎巴嫩北部难民营再次发生冲突
    在黎巴嫩北部巴里德河巴勒斯坦难民营附近对峙的黎军与“伊斯兰法塔赫”组织武装分子29日下午再次发生交火，造成至少一人受伤。
    虽然双方自22日达成停火以来几乎每天都有零星交火，但29日的冲突是停火以来最为严重的一次。据黎巴嫩官方通讯社报道，军方动用了大炮打击武装分子的据点，武装分子则开枪还击。交火至少造成一名平民受伤。此外，据黎通社报道，28日早晨一名黎军人员被武装分子的狙击手打死。
    英外交部证实5名英国人在伊拉克遭绑架
    英国外交部29日证实，5名英国人士当天在伊拉克首都巴格达遭到武装分子的绑架。
    英外交部发言人说，这5名英国人是在位于巴格达市中心的伊拉克财政部遭到绑架的。英驻伊大使馆官员正在紧急联系伊拉克当局，以进一步了解情况，并努力寻求尽快解决绑架事件。
    朝鲜为国歌重新谱曲
    据朝鲜中央通讯社30日报道，朝鲜最近为国歌《爱国歌》重新谱曲，朝中社已向世界各国发送了新的国歌乐谱和相关文件，有助于演奏朝鲜国歌。
    朝鲜国歌《爱国歌》创作于1947年，歌词作者为诗人朴世永（1902年-1989年），作曲为音乐家金元均（1917年-2002年）。
    日本启动新计划促进生物燃料产业化
    日本东京大学研究生院30日启动以水稻为原料制造生物燃料的产业化计划，该计划的名称为“水稻・日本工程”，目的是通过“产官学（企业、政府、研究机构）”结合，对水稻从生产到制成汽车燃料销售进行实证研究，催生新的产业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
