〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹指责美国扩大对其制裁是粗暴行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国酝酿推动安理会通过制裁苏丹新决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆尔迪说，苏丹西部达尔富尔地区形势正在出现好转，美国总统布什在此时宣布扩大对苏制裁，其出发点不是为了解决达尔富尔问题，而是为了应付他在国内所面临的诸多问题，包括美国在伊拉克陷入困境以及布什政府不断遭受民主党打击等。
    苏丹总统顾问哈里法也向新闻界强调，美国在达尔富尔形势出现好转之时决定扩大对苏制裁毫无道理。苏丹政府决不会屈服于美国的制裁压力。
    美国总统布什当天宣布，在美国长期以来已经对苏丹实施经济制裁的基础上，对苏丹采取新的制裁措施，包括禁止美国公民和企业同苏丹政府控制的30家国营或合资公司以及2名政府官员和1名反政府武装组织头目进行商业往来等。
    据新华社联合国5月29日电 （记者刘历彬、王湘江）美国常驻联合国代表哈利勒扎德29日表示，美国正在与有关盟国磋商，酝酿推动安理会通过制裁苏丹的新决议。
    哈利勒扎德当天对新闻界承认，美国正在与有关盟国就加大对苏丹经济和军事制裁的安理会新决议草案的内容和时机进行协商。他也表示，目前该问题还处于起步阶段。
    南非常驻联合国代表库马洛则希望安理会能够在该问题上保持耐心。他指出，苏丹政府目前正在开始采取正确的行动，并且同意了国际社会的要求。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金也表示，联合国秘书长潘基文正在与苏丹方面进行合作，并且取得了积极的进展。
    潘基文当天就美国总统布什宣布对苏丹采取新制裁措施表示，该决定只是美国自己的决定，并不能代表安理会。他表示，在达尔富尔问题上他本人需要更多的时间，以便在政治对话和维和行动两方面取得进展。潘基文希望国际社会能够以相互支持的态度尽快解决达尔富尔问题。
〖-ZW/正文〗
