〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯试射导弹剑指何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日，俄罗斯宣布成功试射两枚能携带多弹头的新型导弹，其中包括一枚RS-24多弹头洲际弹道导弹。俄第一副总理谢尔盖・伊万诺夫说，新型导弹“能穿透任何导弹防御系统”。
    美国今年早些时候公布了在捷克和波兰部署导弹防御系统的计划，遭到俄罗斯的强烈反对。此次导弹试验指向何方已不言自明。
    美国《纽约时报》前不久曾说，导弹防御系统改变了冷战时期遗留下来的“确保相互摧毁”核威慑概念，如果说导弹是“以攻为守”，以进攻性的威慑实现战略防御，那么导弹防御系统就是“以守为攻”，通过削弱敌方核导弹的威慑来实现战略进攻，造成核大国之间攻守形势转变。
    也许正因为反导系统的这一“妙用”，布什政府无视俄罗斯的反对和一些欧洲盟友的担心，坚持在东欧部署反导系统，而且还搬出了一个理由――防范所谓“伊朗的导弹”。
    美国曾派出国务卿赖斯等高官到莫斯科“安抚”俄罗斯，美国务院发言人也在俄导弹试验之后发表声明说，美国在东欧部署的反导系统只有10枚拦截导弹，不会威胁俄罗斯的战略地位。但是，当俄罗斯面对反导弹系统安到“家门口”、安全空间再受挤压的现实，美国的安抚显得非常苍白。
    美国坚持在东欧部署反导系统，不仅遭到来自俄罗斯方面的强烈反对，也引起国际社会的关注和忧虑。
    （新华社北京5月30日电）
    新华社记者 陈勇
〖-ZW/正文〗
