〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1933年，16岁的放牛娃任荣参加了红军？长征中，他经受了生与死的锻炼和考验，是红军长征精神的亲历者和见证者？请听原武汉军区副政委任荣的深情回忆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三过雪山草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，16岁的放牛娃任荣参加了红军。长征中，他经受了生与死的锻炼和考验，是红军长征精神的亲历者和见证者。请听原武汉军区副政委任荣的深情回忆――
    三过雪山草地
    人物简介：
    3月的武汉，春意盎然。记者在武汉见到了仰慕已久的任荣将军。
    任荣16岁参加红军，三次爬雪山过草地，经受了生与死的锻炼和考验。抗日战争时期，执行保卫陕甘宁边区的战斗任务，参加了大生产运动。解放战争时期，率部转战于热河、辽宁地区，参加了辽沈战役，身上多处负伤，左脚被炮弹炸成残废。朝鲜战争爆发后，他不顾伤残，主动请缨参加抗美援朝。他戎马一生，经历了许多重大事件。
    回忆70多年的革命生涯，令将军最难忘却的是长征路上的经历。他深情地对记者说：胡锦涛同志强调，要大力弘扬革命理想高于天的崇高精神，为建设中国特色社会主义提供强大精神支柱，真是一语中的。红军将士所以能够跨越滔滔急流，征服皑皑雪山，穿越茫茫草地，取得长征的胜利，就是因为有这样一种精神支柱。以下是将军对记者的讲述实录。
    红军当然不信神，再险恶的征途也要闯
    1935年3月，我被任命为红30军88师侦察队长。5月下旬，部队攻占汶川。不久，军政委李先念奉徐向前总指挥之命，带我们经懋功（今小金），南下宝兴、芦山、天全，去迎接中央红军。
    从汶川到懋功300多里，沿途多是崇山峻岭，其中理悉（今理县）和懋功交界的邛崃山系中有座大雪山叫红桥山，海拔四五千米，山顶终年积雪不化，空气稀薄。老乡们传说：山上有神，能呼风唤雨，抛冰洒雪，而且喜怒无常，变幻莫测。红军当然不信神，再险恶的征途也要闯，再神秘的雪山也要攀。这是我第一次爬雪山。
    经过一天多的行军，我们来到红桥山下。此山巍然高耸插云端，晓雾缭绕缠山腰。我们开始爬山时，晴空万里，骄阳似火，人人汗流浃背。爬到半山腰时，突然狂风大作，乌云滚滚，瓢泼大雨夹着冰雹，劈头盖脑地砸下来。我们用斗篷遮住头和脸，拼命往上爬。快到山顶时，大雨又变成了鹅毛大雪，铺天盖地飘向山头。此时，天地间一片白茫茫，道路被覆盖了，脚一踩上雪就陷下去很深，大家都成了“雪人”。空气稀薄，氧气少，人人喘着粗气，迈着沉重的步子一步一步往顶峰挪动。下山时，迎着刺眼的雪光，忍受着由于强烈雪光引起的剧烈头痛眼胀，艰难前进。有的同志摔跤，有的干脆坐在雪地上往下滑，衣裤磨破了洞，手脚磨出了血。
    傍晚，我们到了山脚，进入懋功境内的两河口镇。我带侦察队继续侦察附近敌情，进行社会调查，同时宣传发动群众，筹集粮食，购买牛羊，准备迎接中央红军。
    6月18日，我们终于见到了红一方面军的一些领导人。我记得很清楚，他们中带眼镜的多，拿拐杖的多。这说明他们有知识的人多。两军会师，红军将士都格外的高兴。我们部队首长请一方面军的干部给大家作报告。这些人讲的有理论，有实际，条理清晰，通俗易懂，使人受益匪浅，我们从心里佩服他们。紧接着，首长又请他们介绍政治工作经验，使我们大开眼界，学到了不少东西。
    我病饿交加难以支撑，战友的帮助使我走出了困境
    6月26日，中央政治局在两河口召开会议。
    根据会议确定的战略方针，我们师由两河口镇向北进发。部队连续行军，于7月中旬到达松潘以西的毛儿盖。由于在少数民族地区语言不通，人户少，活动不便，再加上部队减员需要补充，师部决定撤销侦察队，队员全部分配到战斗连队。此时，我被调到红军大学学习。
    8月下旬，我随“红大”第一次过草地。踏进松潘草地，眼前一望无际。我们每天行进在泥水里，一天下来精疲力尽，人像散了架似的。就这样走了四五天，每天最多能走四五十里。
    快到班佑的那天，我四肢发软，浑身无力，走几步摔一跤，全身都是烂泥和臭水。到了下午三四点钟，实在支撑不住了，渐渐掉了队。班里同志帮我把枪扛走了，鼓励我慢慢赶队。我坚持着一步一步地往前走。沿途见一些同志倒在泥水坑里呻吟、喘气。那种惨景是我从没见过的。当时，我精神恍惚，病饿交加，难过得真不想活了。就在这时，我想起部队首长讲的革命道理，想起那些牺牲的战友，想到既然出来革命，就不能怕死，现在的这种绝境是敌人逼出来的。我时时刻刻提醒自己，就是要从死亡的边缘挣扎出来，继续跟党走，去推翻压迫人的旧社会。
    天黑之后，只剩下我们一些体弱多病的同志，有的还是跛脚，行动十分困难。大家三三两两，无言无语地拄着棍子，慢慢往前走。我心里想，今晚可能过不去了。我们没有枪，又都是些病号，如果遭到敌人骑兵的袭击，只有一死了之。正在此时，班长邵明银派杨明臣等3人来接我。他们把我的东西背上，牵着我的手一步一步地往前走。在他们的帮助下，我终于走出了泥潭。这次战友的帮助，让我深深感受到了组织的温暖和同志间的诚挚友情。
    这期间，我曾弄来一只大肥羊慰劳战友，表示我对他们的感激之情。事情是这样的。两年前解放达县时，组织上发给我1枚银元，我一直舍不得用。这次为了感谢战友，我用它向藏胞买了1只大肥羊，用老乡的锅把羊肉炖出来，加上盐和辣椒、花椒，供大家会餐。同志们说，很久没这样吃过肉了，都非常高兴地感谢我。我说：“在我生命危急时，得到同志们帮助挽救，使我走出了困境，我应该感谢大家。特别是邵明银班长和杨明臣同志沿途帮我背枪，两次带人接我，你们是我的恩人。这份战友情，我一辈子也忘不了。”
    许多同志长眠在草地上，这是张国焘搞分裂造成的恶果
    自1935年6月红一、四方面军会师后，党中央决定集中红军主力向北发展，创建川陕甘革命根据地。但张国焘自恃人多枪多，置中央决定于不顾，搞分裂、搞反党阴谋，强令四方面军部队南返，企图在四川、西康两省交界的少数民族聚居地建立根据地。
    9月中旬的一天深夜，全校紧急集合，说是有情况。什么情况，谁都不知道。我们随部队趟过小河往山上爬，只见山下小河边部队架有机关枪，射手趴在地上准备射击，好像是防敌进攻，掩护我们撤退的样子。指挥员催我们快走。
    突然，后面来了个参谋，骑一匹大白马，他不断地高喊：“四方面军的同志们：张（国焘）主席有命令，命令四方面军的同志南下打成都去！”这时，四方面军的同志开始犹豫。一方面军的同志说：我们没得到命令。该参谋从我们身边向前去一边喊一边走。他过去不久，前面的人纷纷向后转往山下跑，并说：回四川去！打成都去！
    我们稍作休息，即准备干粮和草鞋第二次过草地南下。
    艰苦的草地行军又开始了，南下的征程并没有减少思想上的疑虑。沿途有不少标语，写着“打到成都去，吃大米穿棉衣！”这在当时颇有吸引力。因为上次进入藏区是夏天，现在正值深秋。冬天快来临了，无衣无食怎样过冬？这是当时大家最关心的问题。
    行军的第三天，我们趟过一条一米多深的小河，然后踏上小石山。在路右边的小山崖下，看见躺着许多牺牲的同志，我们只有默默地向他们的遗体告别。由于风雨、泥泞、寒冷的折磨，饥饿的熬煎，高山缺氧的反应，大家的身体越来越弱。不少同志走着走着就倒下去了。有的腿没有力，上不去山坡，一坐下就再也起不来了。加之大部队走后，无力收容救治，使得许多同志长眠在这荒无人烟的草地上。这是张国焘搞分裂造成的恶果。
    事实说明，南下是没有出路的。因为路线的错误，部队屡屡受挫。特别是百丈镇一战的失利，我军伤亡惨重。红军将士以生命的代价，宣告了张国焘南下路线的破产。值得欣慰的是，在党中央的关怀下，红四方面军又三过草地，与红二方面军一同北上，终于重新回到了正确的轨道。
    将军动情地告诉记者：三过雪山草地的经历，让我们深深体会到了离开党的正确领导的滋味。从此以后，我更加坚定了对党的信念，坚定了对革命事业的信念，一生都没有动摇过。
    本报记者 卜金宝 通讯员 赵广亮
    3月24日，任荣将军在寓所接受采访。
〖-ZW/正文〗
