〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千步小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小路两侧，杂草丛生。春风和煦，路边的小草用力挣脱大地的束缚，冒出尖尖嫩芽；艳阳高照，羞涩的草儿垂着头，期盼一场好雨的来临；秋风送爽，草儿披上了金黄色的外衣，舞衫舒袖，张扬着结籽挂果的风流；冬日里，小草躲进厚厚的积雪，又为明年孕育新的生命。惬意于小路上的景色与静寂，心情格外放松。
    小路在年轮中长大，先时只半步宽，歪歪扭扭，像顽皮孩子的脚印；后来宽了些，也只有一米多；再后来，有人做了修整，而且铺上了红砖。冬去春来，寒暑交替，砖的颜色开始变旧。
    参军入伍，已有8个年头。中尉、上尉、少校，岁月的痕迹开始挂在脸上。从一名刚出校门的年轻人，到为人夫为人父，肩上的担子重了，生活的脚步也变得匆忙了。
    今年，这条小路变成了一条8车道的柏油马路。怀念那短短的千步小路，感受今天的巨大变化。沉静中多了份激动，激动后又找到了一份宁静，这份宁静我觉得是幸福。小路已经成为历史，却永远地沉淀在我的记忆里。（王灵平）
〖-ZW/正文〗
