〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁突袭：21世纪的“新恐怖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏嘉徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗复杂电磁环境系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁突袭：21世纪的“新恐怖”
    美国的一份权威杂志曾对未来战争作过一次可怕的预测：下一次世界灾难降临的时候，你可能看不到蘑菇云，只听见一声遥远的啪嚓声，你还以为是无辜的闪电。你的电脑连同里边的所有数据都将被“烤焦”。这时你发现世界听上去开始有所不同――标志文明世界的声音都消失了，你听不到内燃机的轰鸣。除了柴油机，所有引擎都罢工了，再也发动不了。世界仿佛倒退到200年前，而你却毫发未伤。这并非耸人听闻，因为新一代电磁脉冲弹破坏后的世界就会是这样。由于其巨大的威力，电磁脉冲打击武器已列为21世纪的大规模破坏性武器，有专家甚至将其称为“21世纪的原子弹”。
    电磁技术进步是一把“双刃剑”，它既大大提高了精确制导武器的作战效能，但同时也使这些武器系统强烈地依赖于电子设备及其所处的电磁环境。众所周知，信息化战争是在复杂多变的电磁环境中展开的，战场是各种电磁能量共同作用的集合体，这其中既有自然电磁干扰源，又有强烈的人为干扰源。由电磁平台搭建起的各军兵种的指挥控制系统通过一张张无形的网将上至统帅部下至普通一兵，均牢牢“粘结”在网络的“神经”节点上。各种军用电磁辐射体如雷达、通信、导航等辐射源的功率也越来越大，数量成倍增加，频谱也越来越宽，再加上高功率微波武器等定向能武器和电磁脉冲弹及超宽带、强电磁辐射干扰机的出现，使战场的电磁环境变得异常复杂。组成战场神经网络的电磁平台一旦遭到破坏，就如同巨人被施了定身法，瞬间变成木偶，其危害几乎是毁灭性的！
    近年来爆发的几场高技术局部战争，美军在每次战争前都首先派出多架电磁干扰飞机，对预定空袭区域进行定向强电磁干扰，破坏对方的电磁辐射源，战斧巡航导弹携带高功率微波弹，以非核爆炸方式产生类似于高空核电磁脉冲的强电磁辐射，直接摧毁或损伤各种敏感电子部件，单边地牢牢控制了战场的电磁环境。
    电磁突袭作为争夺战场制电磁权的重要作战样式，主要是依靠电磁脉冲武器来实现的。电磁脉冲武器是依靠人工技术产生的电磁脉冲，在特定地区或目标周围空间造成瞬间的破坏性电磁环境，致使敌方的电子设备遭到破坏或干扰，从而达成战役、战术目的的一种新概念武器。在西方，电磁脉冲武器被列入大规模杀伤性武器。目前世界上少数国家已经开发出的具有实战价值的电磁脉冲武器可分为三大类：核电磁脉冲武器、高功率微波炮和超宽带电磁辐射器。电磁脉冲武器可谓电子设备的“绝命杀手”。一部装在小货车上的射频武器可轻易摧毁一家银行的计算机系统；一枚最新的强电磁脉冲弹，就足以使数十公里内各种电子设备遭受严重物理损伤。
    从效果看，电磁脉冲武器对于目标的打击一般分三个等级：硬杀伤、扰乱和干扰。硬杀伤能彻底毁坏电子元件，特别是这种武器的破坏目标通常不是指某一电子设备，而是对某一地区的几乎所有电子设备；扰乱也称失效或反转，是指电子元件在未损坏的情况下，整个系统处于混乱状态；在电磁脉冲干扰下目标系统可出现信息失真、指令错误等现象。
    由于电磁突袭的巨大破坏性，早在上世纪60年代美苏就开始了有关电磁防护的研究。如同先有了矛后有盾一样，电磁脉冲的打击和防护这一对矛盾正是如此，在对手电磁防护的盾牌尚未铸就之前，电磁打击必然拥有致命的威胁。目前少数国家军队拥有的电磁打击优势在信息化战场上造成了不对称的局面，以至于绝大多数国家和军队的基础设施和信息化（或者半信息化）装备的软肋完全暴露在潜在敌手的打击下面。这点如不及时改变，制胜未来就可能变成一句空话！
    南京陆军指挥学院 晏嘉徽
〖-ZW/正文〗
