〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美与缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金讲纯度，人讲美德。百分之百的纯金，十全十美的完人，世界上不存在。先人的总结最经典：“金无足赤，人无完人。”对人对事不能求全责备，不能要求尽善尽美。任何人，任何事，表现再出色，干得再漂亮，可圈可点，人们在评价时，还会不无遗憾地加一句：“美中不足的是……”追求完美，说明尚不完美。哪里不完美？对此若不明白，也就无法再追求。讲优点离不开指缺点，指缺点的本身是为了追求完美。有的人对别人指出他的缺点很反感，至少是不懂得生活的辩证法。这种反感不正是他的缺憾吗？
    四季造化万物。春天百花明媚，万紫千红，但蚊蝇孳生，细菌蔓延，疾病与之伴行。夏天万物竟长，蝉鸣蛙噪，但骄阳似火，炎热难耐，干旱与之同生。秋天红叶烂漫，硕果累累，但秋风萧瑟，百草枯黄，霜冻随之而来。冬天银装素裹，梅俏枝头，但冰天雪地，寒彻透骨，苍凉与之为伴。四季分明，使万物有荣有枯，代代承传。人生也是如此。祸兮福所伏，福兮祸所倚。诸事顺达，不必那么春风得意。败走麦城，又何须英雄气短。酸甜苦辣组成了丰富多彩的人生。
    美是一种存在，而且无处不在。不美也是一种存在，同样无处不在。美与不美是相对的，并存的，是一个问题的两面。比如一张画，只要有画的那一面，不要空白的那一面，这做得到吗？事物相对立而存在，生活更丰富，地球更神奇。因为有不美，显得美更美。把不美化为美，才能发展美。美与不美的存在，也不是非此即彼。好些情况下，美中有不美的因素，不美中有美的成分。表现在一个具体的人身上，表现在一件具体的事物上，更是如此。这就要增强审美观，善于发现美，也善于挑剔不美，以便有针对性地促使事物向美的方面转化。
    存在问题，存在不足，很正常，不可怕。关键在于能不能正确对待，会不会恰当处理。常常听到有人讲，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。这话是在具体条件下说的。比如领导干部、责任者，向上汇报情况，应该有这个态度。否则，报喜藏忧，掩盖矛盾，会使问题越积越多，最终暴露无遗，损害更加惨重。如果是组织对个人，上级对下级，还是两个方面都要讲，讲得越实在越好。成绩不讲，怎么论功行赏，怎么发挥激励作用？在工作中，更要抓积极因素，坚持以表扬为主的思想工作原则。有了问题不可怕，及时发现问题，勇于正视问题，彻底解决问题，这才是正确态度。使问题不断解决，使不足得到弥补，就能不断地发展进步。
    问题和不足，蕴含着发展的余地和空间。问题和不足有多大，发展的幅度也就有可能达到多大。正如失败乃成功之母，问题里面孕育着发展，不足当中蕴藏着进步。因为有茹毛饮血的痛苦，所以有钻木取火的追求，促使人类不断进化。因为有了可鉴之镜，才能发现脸上的尘埃，有了除去污垢的容光焕发。因为有红军五次反围剿的失利，才竖起了遵义会议的丰碑，创造了万里长征的壮举……
    问题本身还具有多面性，有的问题就是发展带来的，不发展就不会有这样的问题，越发展问题还会暴露得越多。但同时，我们又是在解决问题中不断前进的。比如城市堵车，是个人人抱怨的问题，经济发展愈快，人们生活提高愈快，堵车还会愈严重。为解决这个问题，北京便有了二环三环四环五环六环，还有了一条又一条地铁，交通事业大步前进。问题与发展相辅相成，不断地出现问题，不断地解决问题，我们便不断地向前发展。（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
