〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅之风山高水长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听聂力将军讲述聂荣臻元帅往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的图书，总能给人以特有的审美愉悦和阅读快感。新近出版的《山高水长》（上海文艺出版社出版），是一部由聂力将军从女儿的视角讲述父亲聂荣臻元帅光辉一生的纪实文学作品。阅读这样一部书，如同面对面地听作者娓娓叙述聂帅戎马倥偬的战斗岁月，叙述一代元戎为国防科技事业，特别是“两弹一星”殚精竭虑、鞠躬尽瘁的诸多往事。作者用生动感人的故事，让读者领略了聂帅作为开国元勋的将军风采和伟人情怀。
    云山苍苍，江水泱泱，元帅之风，山高水长。作为开国元勋，聂荣臻元帅受到全国人民的敬仰，他的许多故事早已为人熟知，但在这部书中，我们还是读到了大量鲜为人知的往事。比如，早年聂帅在上海从事地下工作的艰苦岁月；建国前后他任北京市长的难忘日子；1949年10月他出任开国大典阅兵总指挥的动人故事，他参与决策和领导“两弹一星”的诸多重要细节，等等。不过，我以为，作为一部记述聂帅人生经历的长篇纪实文学作品，这部书的感人之处还在于作品真切细腻的叙事上。
    具有回忆录性质的纪实类作品，近几年来出版不少，但有些作品往往失之于概念和抽象，因而疏远了读者。《山高水长》的最大特色，是作者善用故事说话，靠细节感人。作为一代元戎，聂荣臻元帅经历和见证了中国革命史上的诸多重大事件，然而作者在记述聂帅的光辉业绩时，注重用细节表现人物的长者风度、伟人情怀。领导“两弹一星”的宏伟事业，是聂帅人生当中最辉煌的篇章之一，表现这段经历，作者写了聂帅对科技人员爱兵如子的一系列感人故事，写了聂帅对“两弹一星”这个划时代意义的重点工程呕心沥血的关注和期待。写聂帅关爱部属，书中有这样几个故事让人过目难忘。
    1958年冬天，大雪飘飞，出奇的冷，加上三年自然灾害已经开始，从事国防科研的技术人员有不少被冻伤。他听说后寝食不安，一天，他专门去了航天五院，钻进科学家和技术人员的帐篷，看了火炉，摸了铺盖，然后才走进会议室。他说，党中央毛主席让我来抓国防科研，党分配给我聂荣臻的工作，我不敢说能干多好，但我要老老实实当好人民的勤务员。说到这儿，聂帅话题一转，略带沉重地说：今天来看了大家的住处，心里很不好受，我这个勤务员没当好啊！在座的各位勤务员也没当好。我们的科技人员，不少是党中央从国外请回来的，数九寒天，让这样的宝贵人才住帐篷，我不满意，谁冻坏了知识分子，我找谁赔人。几句话，说得五院的同志心里热乎乎的，几天后的一个早上，航天五院二分院的科技人员按部队要求列队出操，大家刚列队完毕，却发现空地上等待他们的是一位佩戴少将军衔的将军。大家正在纳闷，少将说话了：“请大家伸出手来。”少将如同幼儿园阿姨一样，挨个给200多位科学家和技术人员看手，大家不知道到底发生了什么事。这时，少将大声讲话了：“同志们，我是国防科委秘书长安东。聂老总说，五院的同志夜里加班，又没暖气，担心冻坏了手，一大早打电话让我一个个查一遍，他等我回去汇报呢！”一句话，让几百人的队伍感动了，大家眼里湿漉漉的。安东惭愧地说：“刚才看了，确有同志冻伤了，我马上回去汇报，会很快解决。”这样的故事，被聂力娓娓道来，读之让人怦然心动。作者家常话般的讲述，让聂帅长者风范跃然纸上。
    类似的事情，书中记述还有很多。在三年自然灾害最严重的日子，即使是研究导弹和航天的科技人员，伙食标准也只能是“2611”，即每月26斤粮，每餐1个馒头，1毛钱干菜汤。聂帅最关心的，还是一线科技人员。他得知不少科研人员因营养缺乏得了色盲症和浮肿，即便如此，科研人员有的夜里12点还躲进厕所看书，有的白天省下一个干粮，留到晚上吃。聂帅得知这个情况，夜不能寝。然而连主席、总理都不吃肉了，哪里去搞营养品呢？在医院里，他要通了总理的电话说：“总理呀，我想了一个办法，可否向各大军区、海空军募点捐呢？”周恩来认为这不失为一个办法。不久，聂帅亲自给各大军区、海空军打电话，说明情况，请求支援。在困难的情况下，这些单位慷慨解囊，价拨给了科研一线一批猪肉、黄豆、海带、鱼、豆油等副食品。东西运到之后，聂帅特别强调，以中央和军委的名义，全部分配给专家和技术人员，领导、行政人员一律不分，并特别强调说：“我要检查的！”此后，他果然派安东下去检查了，航天五院的院长政委拍着胸脯保证：“我们领导要是吃了一两，就开除我们的党籍。”老科学家当时纷纷表示：连毛主席、周总理都吃白菜汤，却给我们吃肉，就是拼了老命，也要搞出“两弹”来。本来是艰难岁月，因为有了这种特殊关怀，科研人员至今还怀念那些难忘的日子。也正是因为有了这样的特殊关怀，中国的“两弹一星”以惊人的速度成功上天，让中国人在世界扬眉吐气。这样的叙述，没有空洞的议论，绝少笼统的概述，高大的人物形象，让人伸手可及。
    对下级的关心厚爱，是聂帅身为一代元戎的高尚品格。对战友、对同志，也同样处处表现了他厚道长者的风范。凡是和他相处的同志，他总是多看人家的优点长处，善于向他人学习。聂帅和邓小平同志有一种特殊的战友情。邓小平私下习惯称聂帅为老兄，聂帅称他小平，这样一个称呼一辈子没变。有一件事，邓小平同志到了老年还常常提起，那是在西安事变发生前，邓小平同志在甘肃庆阳得了非常严重的伤寒，昏迷不醒，什么东西也不能吃，生命十分危险。此时正好张学良将军和共产党搞统战，送来两车慰问品，其中有一些罐装牛奶。聂帅当即决定，所有牛奶全部给小平。正是靠这些牛奶，才挽救了小平同志的生命。
    作为一部纪实文学作品，《山高水长》充分运用叙事手法，尽可能用故事和细节说话，我想这或许是作品区别于一般回忆录性作品的不同之处。作品的成功，也为回忆录的写作提供了一种新思路。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
