〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想听真话并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些领导同志看来，听到真话不容易。实际上真的很难吗？日前，报上讲述一位中央领导同志听真话的事，让人很受启发。一天，这位领导同志到中央直属某单位了解工作，被了解的单位因为知道领导同志要来，便早早做了准备，比如座谈会由哪些人发言，讲些什么，都一一作了部署，并且进行了“预演”。可这位领导同志到达后，谢绝了事先安排好的主持人，拿起话筒说，今天由我本人主持，不限主题，自由发言。结果原先的安排被彻底打乱了，想发言的同志都能尽情地发言。
    从上述事情中不难看到，一个领导同志不管职位有多高，心中装着多少大事，也不管周围有多少“包围圈”，只要真心实意地听真话，是完全能听到的。
    听不到真话的关键并不是有没有真话可听，而是用什么态度和方式去听。领导干部如果只呆在办公室、会议室、会客室，不迈开双腿深入到实际工作中去，真话是不会自己飞进耳朵里的。如果贪图舒服，下到基层只在招待所里听汇报、看材料、谈意见，不深入到艰苦的地方去，和那里的官兵打成一片，很难听到真话。另外不愿听逆耳之言、一味相信与自己亲近的人，或一味按别人摆好了的做，也不容易听到真话。听真话，在一定程度上讲也需要领导者改变惯性思维，就像开头提到的那位中央领导同志那样，决不被别人牵引着走，坚持怎么听到真话怎么做，哪怕这样做了让某些只讲好话不谈问题的“会来事”的下级丢面子。
    其实群众最想说真话，他们不只关心自身利益，同样关心国家和军队建设的大事，他们在事关国家和军队建设发展问题上，最愿意直抒己见、献计献策。退一步说，即使有些群众所说的是为了自身利益，那也正常，因为维护个人的正当利益是法律赋予他们的权利。况且我们的工作不就是为了实现、维护和发展好人民群众的利益吗？群众有真话要说，有愿望要诉求，不论对不对，也不论为集体还是为个人，都应该听。只有听了他们的真话，领导者才能把决策做好，把事情办好，把暂时做不到的事情向群众解释好。
    胡总书记强调领导干部要增强忧患意识。毫无疑问，只听赞歌，是产生不了忧患意识的。只有听到真话，听到最基层群众的呼声，才会感到工作中存在的问题还很多，还有许多事情要做。所以，责任和职责要求我们采取多种手段设法听到真话，听到群众发自心底的声音。（尹晶晶）
〖-ZW/正文〗
