〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先练将学员考教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院高寒山地综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，内地已是烈日炎炎，而川西平均海拔约3500米的某高寒山地却是风寒料峭，天空不时飘起霏霏细雪。风雪中，昆明陆军学院的50多名教员，正在这片生疏地域接受专家和学员的考核。
    每年初夏时节，该院都组织毕业学员千里机动到高寒山地进行综合演练，接受近似实战的毕业考核。以往，学院总是提前两三个月组织教员勘查地形、拟定方案；教员在演练中背着事先编好的教案考学员。今年，学院一改常态，考学员先考教员。学院院长苏巍颇为得意：“只有教员功夫过硬了，才能培养出高质量的学员。战无定势，不能什么都事先设计好，让‘教为战’、‘练为战’真正落到实处。”
    笔者在演练现场看到，演练指挥部初步划定一个海拔约3000米的地域，要求教员紧急编写从铁路输送、战斗组织到战场撤离整个演练过程的教案。谁料，就在“紧急准备就绪”时，第二道更严峻的考题接踵而来，指挥部又临时决定：由于前一演练地域受“敌”核生化污染，“战场”转移至平均海拔约3500米的地域中。海拔上升500米，意味着地形更复杂，气候变化更异常，条件更加艰苦。
    这一下让教员怔住了，背教案的“拿手戏”显然失灵了，不仅要在“两眼一摸黑”的地域中接受随机抽考和点评，而且要在瞬息万变的“敌情”中再拿出得心应手的教案。笔者从指挥部了解到，数名战术教员在组织拔点战斗时，不时“失手”，两名差点没合格的教员被当场点评。整个演练，90%以上的教员都在20余项演练课题中，被随机抽考和点评过。对暴露出来的问题，指挥部一一讲评和纠正。教员们普遍反映，每被抽考点评一次，就向“教为战”迈进了一步。在最后的总结讲评中，指挥部一改以“评功摆好”为主的惯例，发动大家“鸡蛋里挑骨头”，找出了与实战相脱节的10余个教学问题。
    考学员先考教员，受益最大的还是学员。学员们反映，这次演练先“考”教员，教员身上暴露出的问题，正好是我们今后要克服的弱项。它启示我们：“战场无定势，只有按实战的标准练好本领，才能当好未来的指挥官！”（范永茂）
〖-ZW/正文〗
