〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存科：撑起战场的“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存科：撑起战场的“生命方舟”
    初夏，一场“三防”实兵演练正在洮河岸边进行。突然，一道强光穿云破雾闪现，红军“伤亡”严重。正在这时，一辆小型野战急救车穿梭于战火硝烟中，不到一刻钟30多名伤员全部脱离生命危险。这辆新型野战急救车就是兰州军区某防化团卫生队队长李存科研制的。
    李存科痴迷野战急救研究，与一次尴尬的演习不无关系。那次演练，一批伤员由于无法及时后运致使被判“阵亡”。未来战争中，救护车怎样克服地形、道路等限制，为基层单位的火线救护赢得时间？李存科决心研制一种小型野战急救车。
    开弓没有回头箭。为尽快完成这一课题，李存科先后翻阅上百万字的野战急救资料，经过数十次试验，他在计算机上设计出“野战急救车”样图，又经过12次改装获得成功。该车可采用人力推，伤员躺在车上能直接接受手术、输液等现场急救，可大大缩短救护时间，具有很强的实用价值。该车先后获得国家专利和“首届香港中华专利博览会金奖”、“香港中华专利发展成就奖”、“日内瓦国际专利技术成果博览会金奖”。有7家医疗厂商愿出高价购买，都被李存科婉言回绝：“我是一名军人，我研究的成果归部队所有！”
    “9・11”事件后，李存科敏锐地意识到，遭恐怖袭击尤其是遭生化袭击后的急救工作是一个新课题。为此，李存科先后写了80多篇研究文章，提出了13套急救方案，最终研制出了“反恐系列综合急救箱”。这一成果实现了急救器材轻便化、药品系列化。在此基础上，李存科又研制成功了“三防综合急救箱”。
    近3年来，李存科攻关不止，先后取得12项野战急救器材革新成果，其中3项获国家专利，4项填补了野战急救的空白。
    向杰 本报特约记者 侯国荣
    图为李存科正在演示他发明的“野战急救车”
〖-ZW/正文〗
