〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑士奏凯
    靠“小皇帝”詹姆斯和“一年级生”吉布森的出色发挥，NBA骑士队29日在东部决赛中紧紧抓住第二个主场的优势，不仅以91∶87挫败活塞，而且把双方系列赛的总比分扳成2∶2平。
    下图为双方队员在拼抢。
    新华社发
    郑智缺阵
    山东鲁能俱乐部有关人士30日证实，郑智已获得中超联赛参赛资格，但能否参加31日与天津队的比赛尚不能确定。郑智自己则表示，由于近期未能进行系统训练，自己的比赛状态难以保证。
    老翁登顶
    据《加德满都邮报》30日报道，日本老人胜助柳泽（音译）最近成功登顶世界最高峰珠穆朗玛峰，成为世界上成功登顶珠峰最年长者。老人的年龄是71岁2个月零2天。胜助柳泽打破了另一位日本老人高雄新山去年登顶时的最高年龄纪录：70岁7个月零13天。
    老妪执法南非北部林波波省的一位老太太无惧72岁高龄，仍然活跃在拳击台上担任裁判，成为南非有记录的最年长的拳击女裁判。马兹万迪拉原是一名护士，她丈夫则是当地一名拳击经纪人。拳击比赛的许多场面都异常残酷激烈，甚至血腥，对大部分女性来说都难以接受，但马兹万迪拉说：“当护士的经历对我帮助很大，在目睹拳击选手流血的时候我不会太害怕。”
    亨利思变
    法国超级足球明星亨利30日在一个新闻发布会上没有正面否认下赛季转会西甲豪门巴塞罗那队的可能性，并表示对其现效力的阿森纳队本赛季一无所获感到不满。巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔本月初就表示，引进亨利的谈判已经到了最后阶段，而巴萨将和亨利签下为期三年的合约。亨利说：“我实在不想谈论这件事情。现在我还是一名阿森纳球员，那就是我能告诉你们的一切。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
