〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯试射新型导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰担心部署反导系统会遭俄报复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，俄战略火箭兵于莫斯科时间29日下午从阿尔汉格尔斯克州普列谢茨克发射场，实施了车载RS-24多弹头洲际弹道导弹的首次试射。战略火箭兵新闻处消息人士表示，新型导弹弹头已命中远东堪察加半岛的靶场，首次试射“任务圆满完成”。
    俄第一副总理伊万诺夫在试射结束后表示，RS-24导弹将取代即将退役的RS-18及RS-20，与代号“白杨-M”的单弹头洲际弹道导弹一道，成为21世纪中期之前保障俄罗斯及盟国安全的主要战略核打击武器。RS-24导弹将提高俄战略火箭兵突破导弹防御系统的能力。
    当天，俄陆军还在阿斯特拉罕州试射了一枚改进型“伊斯坎德尔-M”短程战术导弹。伊万诺夫与国防部长谢尔久科夫现场观看了试射。
    美国目前正同波兰和捷克就在两国部署导弹防御系统问题进行谈判。俄罗斯反对美国在东欧国家部署导弹防御系统。俄总统普京今年4月底曾表示，如果俄罗斯不对美国在欧洲部署反导系统采取措施，那么俄罗斯整个欧洲部分的领土安全将遭到威胁。俄罗斯正是在这一背景下进行上述新型导弹试射的。
    据新华社华沙5月29日电 （记者徐玲德）据波通社29日报道，波兰副外长、波美反导系统会谈波方首席谈判代表瓦什奇科夫斯基日前在接受媒体专访时表示，波兰担心在本国境内建立美国导弹防御基地会遭到俄罗斯的报复。
    瓦什奇科夫斯基说，令人担忧的是，一旦决定在波部署反导系统，俄罗斯会在靠近波兰边境的地区，如加里宁格勒或白俄罗斯加强军事力量并部署武器。他表示，美国总统布什6月上旬访波期间必须表明美在多大程度上重视来自俄罗斯的威胁，并确定美国将如何帮助波兰应对俄方的报复。
    波美早在2002年便开始就反导系统进行秘密接触。美国今年1月向波兰提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判，波兰已开始同美方会谈。美国计划在波兰建10个导弹发射装置，在捷克建雷达基地，但美国的这一计划遭到俄罗斯的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
