〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄友好？和平与发展委员会第七次全体会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席普京总统分别向全会致贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄友好、和平与发展委员会第七次全体会议举行
    胡锦涛主席普京总统分别向全会致贺词
    新华社莫斯科5月30日电 （记者卢敬利）中俄友好、和平与发展委员会第七次全体会议30日在莫斯科举行。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京分别向全会致贺词。
    胡锦涛在贺词中表示，10年来，委员会高举中俄友好的旗帜，本着增进友谊、加强交流、促进合作、共同发展的宗旨，举办了数百项内容丰富的活动，极大地深化了两国人民的了解和友谊，巩固了中俄友好的社会基础，为中俄战略协作伙伴关系的发展作出了宝贵的贡献，受到两国社会各界的广泛赞誉。胡锦涛希望委员会以本次会议的召开和互办“国家年”活动为契机，围绕中俄做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、和谐友好的人文合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴的目标和任务，抓住机遇，再接再厉，为中俄战略协作伙伴关系更好更快地向前发展作出新的贡献。
    普京在贺词中表示，今年是委员会成立10周年。在短短的几年时间里，委员会成长为俄中双边合作的有效机制和权威性组织，在文化交流，实业界接触，学术对话，青年、妇女和体育交往以及地方合作方面积累了丰富经验，同时委员会在落实俄中“国家年”框架内的有关活动方面也起到了重要作用。
    委员会中方主席、全国政协副主席李贵鲜和俄方主席、“俄罗斯统一电力”公司副总裁德拉切夫斯基分别在全会上作了主旨发言，总结了委员会第一个10年的工作，并对下一阶段工作提出建议。
    俄副外长洛修科夫、中国驻俄罗斯大使刘古昌以及委员会各分委会主席等先后发言。全会及其分委会会议的主要议题为：以互办“国家年”为契机，推动中俄民间交往，促进两国战略协作伙伴关系全面发展。
    双方商定，在委员会第二个10年来临之际，要本着求真务实的精神，开拓创新，为扩大巩固友好和平事业，巩固中俄互利伙伴和战略协作的社会基础作出更大的贡献。
    全会通过了委员会2007年工作计划。该计划包括60余项活动，涉及两国人文和实业界交往、地方合作以及青年、妇女和学术交往等各个领域。
    30日，俄联邦政府副总理茹科夫会见了委员会中俄双方代表。他对委员会的工作成果予以高度评价，并希望委员会为加深两国人民之间的信任与相互了解、发展各领域的务实合作发挥更大的作用。
    委员会双方主席李贵鲜和德拉切夫斯基与俄外交部长拉夫罗夫举行了会见。拉夫罗夫指出，委员会是双方民间协作的成功范例，是俄中政府首脑定期会晤机制的重要补充。
    俄工商会主席普里马科夫会见了双方代表团。普里马科夫强调，委员会在加强俄中战略协作伙伴的经济交往方面发挥了特殊作用。
    中俄友好、和平与发展委员会是中俄两国元首倡议于1997年成立的。其宗旨是加强两国人民之间的相互理解和传统友谊，促进睦邻友好合作，巩固和扩大中俄战略协作伙伴关系的社会基础。
〖-ZW/正文〗
