〖ZQ/总期〗18038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信总站二级士官袁代志身患尿毒症，母亲捐肾救子，战友倾力相助，演绎出一段感人肺腑的故事？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱与生命同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/王伦军/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站二级士官袁代志身患尿毒症，母亲捐肾救子，战友倾力相助，演绎出一段感人肺腑的故事。请看――
    爱与生命同行
    初夏的阳光，清澈如水。在新疆军区某通信总站家属院，士官袁代志在母亲和护士的搀扶下，缓缓走在林阴路上。他身上，不仅流淌着母亲的血液，一个肾脏还是母亲一个多月前捐给他的。袁代志充满深情地对笔者说：“是部队和社会的关爱，是伟大的母爱，重新开启了我生命的航程。”
    2005年10月底，光缆接续能手袁代志被兰州军区乌鲁木齐总医院确诊为患双肾坏死尿毒症。据医生称，要想维持生命就只能换肾。
    总站官兵闻讯后，争相要求检验血型，但无一人符合换肾条件。站领导设法为他筹措医疗费，并与社会医疗机构联系，努力为袁代志寻找合适的肾源。一年多来，他们发出数百封信函，却没有结果。
    袁代志害怕父母担心，一直瞒着病情。直到今年3月，远在重庆农村的父母才得知儿子患了绝症。第二天，他们带上家里仅有的3000元积蓄，坐了三天两夜的火车，赶到儿子所在的部队。令人欣喜的是，母亲周元东各方面指标符合肾移植要求。
    肾源的难题终于有了着落。总站领导积极与乌鲁木齐总医院协调，请院方选派技术最好的医生为他们母子实施手术。4月13日，经过4个小时的手术，肾脏移植手术取得成功。伟大的母爱换来了儿子第二次生命。
    在5月13日母亲节那天，官兵们用歌声和真情祝福周元东健康平安。总站领导还将6万元捐款交到周元东手中。
    母亲捐肾救子、部队真情爱兵的事迹感动了边城乌鲁木齐。新疆电视台还为此播出了专题节目《生命的春天》。
    20余家地方单位、社会团体纷纷发出救助倡议，动员所属员工捐款捐物；300余人带着鲜花、营养品，自发到医院看望袁代志母子。四川籍打工姑娘刘小慧把50元钱塞到周元东手里，说：“小妹家穷，这是我的一点心意！”
    在社会各界和部队的关心下，袁代志已于近日出院，目前身体恢复比较理想。她的母亲看上去气色也很好。
    （本报乌鲁木齐5月30日电）
    韩素婷 本报特约通讯员 王伦军 刘德贵
〖-ZW/正文〗
