〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是尊重和爱护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关工作组下部队，为他们安排好食宿，工作上提供方便，无疑是对他们的尊重和爱护。而像司务长王洪银那样主动去收工作组的伙食费，使工作组在部队保持良好的形象，这也是一种爱护，而且是更可贵的爱护。
    然而，我们基层部队有些同志却不是这样。上级机关来人，他们想方设法超标准接待；明明知道机关人员下部队不准跳舞，却硬要安排这些活动；离开时还要送这送那；连交伙食费，有的也是千推万辞。他们觉得这样做才是对上级机关的尊重和爱护。其结果常常是那些同志前脚刚走，后面就有人说三道四，影响了上级机关的声誉。因此，对于上级领导和机关人员来说，下部队一定要严格要求自己，而基层的同志也要为他们执行规定创造一个好的氛围，千万不要帮倒忙。
    希望部队出现更多的像王洪银那样敢于顶真的司务长，也愿机关工作组都能像孟庆宽同志那样敢于廉洁自律，维护好机关良好的形象。
〖-ZW/正文〗
