〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是点球决胜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京国安负于韩国现代老虎队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同岳范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 李同岳、记者范江怀报道：北京国安足球队今晚在工人体育场，与韩国现代老虎队举行对抗赛。在90分钟的比赛中，双方战成1比1平。在点球大战中，北京队不敌客队，以3比5失利。
    今晚双方一交手，北京队打得很有气势，在不到一分钟的时间里，就由高洪波头球攻门，可惜打得太正，被客队门将扑出。在第8分钟时，北京队11号球员高峰在中路接队友传球，一记扫射，先拔头筹，以1比0领先。北京队领先后攻势不减，有几次极好的破门机会。其中，北京队球员南方在客队守门员出击后，把一次势在必得的射门打偏了。
    下半场北京队体力明显比对手差，便采取稳守反击的战术。在开场不久，高峰获得一次单刀赴会机会，但未能扩大战果。相反，韩国现代老虎队趁北京队队员体力不支之际，发动了一轮又一轮进攻，终于在下半时战至第7分钟时，由10号球员头球攻破了符宾的五指关。在这之后，双方把1比1的比分保持到终场。
    根据双方协议，在90分钟踢平后，直接踢点球决出胜负。北京队在点球大战中发挥欠佳，被客队门将扑出两球，4发2中。北京队门将符宾虽然也扑出对方一个点球，但最终还是以3比5失利。这是北京队在今年的比赛中，第三次以点球负于对手。
〖-ZW/正文〗
