〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军认真贯彻江主席从严治军指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光大文明威武之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 （记者王志耘 曹智）人民解放军各部队认真贯彻江泽民同志关于从严治军的指示和《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，用铁的纪律严格管理部队，培养过硬作风，使文明威武之师形象更加光大。
    江泽民最近指出，任何一个集体，没有组织纪律性是不行的。尤其是军队，没有严格的管理和铁的纪律，是带不好的。针对新形势下的新特点，中央军委去年底下发了关于部队管理教育工作的决定。据总参谋部有关部门介绍，全军各部队普遍集训了主管管理教育工作的领导、军务装备部门负责人和基层干部，提高带兵人的管理水平。各部队从抓薄弱环节入手，从严管理，从严执纪。针对驻大城市部队比较集中的特点，全军警备区加大对外出军人、军车监督力度，纠正违章违纪现象。海军、空军、二炮、国防科工委和成都、兰州军区等大单位突出抓了领率机关的作风纪律整顿，各级领导和机关在贯彻条令、严守纪律等方面为部队作出表率。济南军区专门对志愿兵队伍进行教育整顿，使志愿兵违纪现象得到纠正，骨干作用得到增强。许多单位还加强“双休日”的部队管理和对小远散单位的管理，保持部队的高度集中统一。
    全军各部队在从严治军中始终把思想教育放在首位，做到管教结合，提高官兵执行纪律的自觉性。结合正在进行的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，各部队狠抓了对《决定》和条令条例的学习，强化官兵的纪律观念。沈阳军区从分析部队管理教育形势、总结经验教训入手，重点抓了抓管理的人在新形势下愿管、会管和树立自身良好形象教育。北京军区4500名各级领导干部，深入基层抓教育，抓落实。广州、南京军区针对部队大多驻在沿海开放地区的特点，在管理教育中特别注意引导官兵增强爱国主义的使命感、集体主义的荣誉感、革命英雄主义的自豪感，牢记全心全意为人民服务宗旨。北京卫戍区把革命人生观教育同履行部队的职责联系起来，广泛开展争当文明卫士活动，广大警卫战士提高了为首都人民站好岗，为维护社会稳定作贡献的自觉性。
    通过开展管理教育，全军部队军容军貌更加严整，战备、训练、工作、生活秩序更加正规，各种违纪现象减少，严重行政责任事故下降，涌现出一批守纪律、讲文明的管理教育先进单位。各项教育训练工作都得到圆满落实。
〖-ZW/正文〗
