〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对服用营养品要作引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年开训以来，笔者在基层发现不少战士购买了营养品，其中有的买过2种以上的营养补品。不到3个月，有个战士为此花钱达400余元。那么，战士们为什么热衷于服用营养品呢？
    强体心理。在共同科目训练阶段，体力消耗大，有的战士把营养品视为补充体能、保养身体的灵丹妙药。
    享受心理。有些战士认为燕窝、鳖精、蛇膏之类的东西都是高级补品，他人能享受，自己也可“潇洒吃一回”。
    尝试心理。数以百计的营养保健品广告在电视、广播、报刊频频亮相，有的战士经不住诱惑，想买来尝尝。
    盲从心理。一些战士见周围的人买了营养品，自己不买怕别人说“小气”，为了脸面，也时不时买些营养品。
    其实，营养品对人体的益处，并非有些战士想像的那么大。而战士服用营养品所带来的问题却不容忽视。
    一是助长了个别战士训练偷懒的心理。有的战士不认真完成规定的训练量，想通过服用营养品来“振奋精神”，侥幸闯过训练考核关。
    二是增加经济负担。战士的津贴费每月几十元，为了买营养品，有的伸手向父母要钱，有的向战友借款，还有的向小店赊帐。
    三是滥用营养品对身体造成危害。有的战士认为，服用营养品多多益善，结果受营养品中的激素作用，身体陡然虚胖起来，体能科目成绩反而下降。还有的战士因服用不符合卫生标准或过期营养品而生病住院。
    某教导大队针对战士中出现的盲目使用营养品的现象，引导他们科学认识营养品的作用。同时，安排训练时讲究科学性，并想方设法调剂好伙食，一日三餐保证战士的基本营养要求。
    53010部队 袁建凡
    DW：53010部队
〖-ZW/正文〗
