〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中筹措统一供应归口管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军物资筹供方式实行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应工作/后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯小松、特约记者崔耀中报道：我军物资供应工作如何适应社会主义市场经济的发展？全军各级物资部门通过几年来的探索和实践，闯出了一条更好地为部队各项建设服务的新路子，并已产生了明显的效益。
    随着社会主义市场经济的发展，过去由国家控制的原材料大部分进入市场流通，部队所需物资许多也要向市场采购。一时间出现了“采购人员满天飞”的现象，同时也存在着采购物资质次价高以及个别采购人员不能严以自律等问题，造成了人力、物力、财力的极大浪费。总后勤部在对物资筹供方式改革进行调查论证和总结经验的基础上，逐渐在全军实行了物资统筹供应管理。据总后物资油料部有关同志介绍，实行物资统筹供应的模式，是根据中央军委批转的《后勤改革纲要》的精神，吸收全军各大单位试行统筹供应所取得的成功经验形成的。其主要内容就是由物资部门对部队建设所需大宗主要物资实行集中筹措、统一供应、归口管理。集中筹措，即把部队的分散筹措变为集团式的规模筹措，既可以依靠国家对军事保障的优惠政策，享受批量的价格优惠，又便于统一调用军内自产资源，优先保证军队建设的需要，而且各级物资部门都有专业队伍和稳定的供货渠道，可以保证筹措物资的质优价廉；实行统一供应，物资部门可以按照“保证重点，兼顾一般”的原则，根据各部队对物资的需求，对筹措资源综合平衡，区别轻重缓急，调余补缺，合理安排，保证需要。目前，各级物资调剂中心实行微机联网，可以及时传递物资行情信息，便于择优选购，统一调用。全军物资统筹供应实行以来，减轻了部队的压力，保证了各项建设的质量，节约了经费开支，加强了制度化管理，一些实行较早的单位年节约经费数以亿计，受到各级的欢迎。
〖-ZW/正文〗
