〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁吉林军民团结奋战抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月1日电 辽宁省中部地区近日连续遭受特大洪水袭击，全省有9个市、39个县、500多个乡镇受灾，受灾群众300多万人。目前辽宁省上百万军民正团结奋战在抗洪第一线，尽最大可能减少灾害损失。
    从7月28日开始，辽宁省各地普降大雨，中部地区尤为集中。沈阳、抚顺、本溪、鞍山、辽阳等地平均降雨在150至300毫米，境内几大河流辽河、浑河、太子河等水位相继上涨，其中流经辽宁中部城市群的浑河，洪峰流量大大超过河道防洪标准，为1988年有水文记录以来的最大洪水，从昨天开始，浑河下游大堤已有多处漫堤、决口，几十个乡镇到处一片汪洋，境内几条主要铁路干线和沈大高速公路一度中断运行。
    面对突如其来的特大洪水，辽宁省军民迅速动员起来全力抗洪。沈阳军区、辽宁省军区已派出1万多名官兵和大批汽车、舟船、物资投入到抗洪中，沿河的上百万群众也在当地政府的组织下加固大堤、抢修道路、恢复生产。
    在受灾最严重的辽阳市，十几个乡镇40多万群众受灾，20万群众被围困。副省长刘克田坐镇辽阳指挥抢险，解放军81043部队也迅速调动万余名官兵、近百辆汽车、100多艘橡皮船和冲锋舟赶赴各受灾乡镇，营救遇险群众，目前已有18万群众被转移到安全地带，各种救灾物资也迅速送往灾区。经过全省军民全力抢险，大部分灾民已转移到安全地区，灾民的生活也得到了妥善安置。辽河在特大洪水的袭击下，正顺利通过第一次洪峰。
    据新华社长春8月1日电 （记者朱海黎）7月28日至30日，吉林省中南部地区受到暴雨、大暴雨袭击，有15个县市遭受严重的洪涝灾害。目前，全省广大干部群众以及当地驻军已奋起抗洪抢险，力争把损失减少到最低程度。
    记者从省防汛指挥部了解到，目前，全省已有通化市、白山市、辽源市发生大洪水，桦甸、辉南、东丰、梅河口、柳河、靖宇等县城大面积进水，有些地方水淹至3楼。被洪水围困群众10多万人，两列旅客列车受阻停运。灾情发生后，全省军民紧急行动，齐心协力奋起抗洪救灾。省委书记张德江、副省长王国发等已赶赴灾区，指挥抗洪救灾工作。解放军出动3000多名指战员、25只冲锋舟、100多台车辆，营救遇险群众，抢救国家和集体财产；武警部队有千余名官兵昼夜奋战在各地抗洪第一线。
〖-ZW/正文〗
