〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人“台阶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人很难避免出现缺点和错误，如何帮助同志改正它，方法很多，其中，给人“台阶”也是一种非常有效的方法。
    我曾遇到这样两件事，一是某连一名战士丢失了一双胶鞋，排长得知后，不问青红皂白，对当时在家值班的两名战士进行批评，并强行让他俩打开床头柜。结果，从其中一位战士床头柜里找出了那双胶鞋。为了“彻底”解决问题，他组织班务会让其做检查，论危害。结果使这个战士感到无脸见人，工作消沉。另一件事也是胶鞋丢失，事情发生后，该班班长明明知道胶鞋是谁拿走的，可他没有大动干戈，而是在晚饭后集合全班查一查“谁收错了胶鞋”。与此同时他暗地里找到有关同志做工作，第二天，这双胶鞋悄悄地回到了班长床头柜上。
    以上两个例子可以看出，前者不但没有达到教育人的目的，反而使人思想上蒙上阴影，精神上受到打击。后者则不然，通过做思想工作和巧用“收错”这个字眼，给对方留下了改正错误的机会，既收回胶鞋又保护了战士的面子，还使其受到教育。
    羞耻之心，人皆有之。害羞是社会的行为规范和社会意识制约于个体的结果。人有羞耻心理，是我们做思想工作成功的基础，同时，差耻心也会使一些人遮掩自己的过失。应该说每个人都有害羞性格，正是因为这种性格才决定了人们处事谨慎，少犯错误，少做错事。可一旦错了，也难免有掩饰错误的一面。因此，做这类人的思想工作，就应适当地给人“台阶”。所谓“台阶”就是保护犯错误的同志的自尊，并促其改正错误。
    我接触过一位优秀指导员，他也有类似的体会。他说，做思想工作，十分工作做七分就够了，不要做满。他所说的“不做满”，是指不要勉强让人当面承认错误，当面转弯子，当面改正错误，而是要留有余地。
    给人“台阶”，不等于放弃批评，需要展开面对面批评的，还是要进行面对面的批评，这是另一个话题，当作他论。
    （王东泽）
〖-ZW/正文〗
