〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举科技之花的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某部领导和机关为科研人员服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵卢少春/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部的荣誉册上有着一组赫然的数字：9年来获国家科技成果奖13项，军队科技成果奖168项；1992年以来有12项工作受到全军和总参的表彰奖励。每当提起这些成绩，科技干部们都会把站在他们后面的一支服务队伍――上至部队长、政委，下至参谋、干事、助理员――推向前台。他们说，正是有了这些“勤务员”，才得以使我们集中精力搞好科研，夺取战果。
    科研单位干部多，专家多，住房、用车历来都是“老大难”。有人形容说，就像一锅粥，打饭的碗比粥多。这个部队的领导是怎么化解这个矛盾的呢？1990年，部队盖了些新楼，按常规分房标准，一些中青年、即使有突出贡献的科技干部也不一定能分到房或分到好房。在这个人人都关注的切身利益问题上，党委决定既参照“常规”分房，又体现对优秀科技干部特别是那些做出重要贡献的科技干部的奖励政策。他们主动提出把两名资历较浅但有突出贡献的科技干部排在最前面，让他们首先挑选当年所分住房中最好的两套住房。这个部队有一批高级知识分子，许多人年岁大了，外出挤公共汽车甚是不便。可是，部队小车的配备又不以科技人员多少为标准。在车辆十分紧张的情况下，他们抽出本部队较好的车辆给正高职务科技干部使用，并由负责首长用车的机关部门办理，做到随叫随到。有一次，一位老专家因病需要用车，不巧司机正好有急事外出，机关部门领导便亲自为这位专家开车。
    这个部队的领导常说，“尊重知识，尊重人才，不是一句口号，关键是要凭真情办实事。”在日常生活中，他们“勤务员”的本色更是得到具体的体现：部队长亲自为科技干部办随军，跑工作；处长、政委送老专家到医院，处以上领导轮流陪床护理；科长为年轻的科技人员整新房、办婚事；军需助理为了一位女科技干部穿上合体的军装，前前后后跑了十几个单位……这些在别人看来是些“阐简单”的事情，但在这里却是司空见惯。
    在采访中，我们听到这么一件感人至深的事。
    1987年，一位功绩卓著的老专家的儿子误入歧途，进了监狱。老两口痛心万分，寝食不安。这件事牵动了部队领导的心。老专家所在单位的处、科领导多次主动前往监狱探望了这个失足的孩子。在监狱里，他们同这个孩子进行了长谈，语重心长地对他说：“你有一个令人自豪的父亲，他多次为党和国家建立功勋。可是，你父亲却为了你痛不欲生，共和国需要你父亲，你也需要你父亲。为了你的父母，为了你今后的前程，你一定要好好接受改造啊！”从这个孩子进监狱到出狱6个年头里，处、科领导换了几届，但帮教这个孩子的任务却像接力棒一样传了下来，先后有10余人次到监狱探望他。一次次的循循善诱使他悔恨万分，更使他的心灵受到强烈震撼，决心以实际行动回报部队领导对他的关怀。他努力改造自己，在监狱里多次立功受奖。监狱根据他的表现为他减了刑，还评他为优秀劳教人员。1993年又受到提前4年半假释出狱的奖励。这位老专家在儿子进监狱的日子里，得到领导和机关无微不至的关心，他更加拼命工作，刻苦攻关，1991年又做出重大贡献，荣立二等功，1993年再次荣立三等功。现在提起这件事，这位老专家还是那么动情地说：“一想起这件事，我就要掉泪，党组织和部队这样尽心尽力待我们，我只有一个心愿，就是把这一生都拼到科研上！”
    人们赞美果实，同样也赞美给了果实乳汁的叶子。某部的领导和机关干部就是这样一群以叶的事业为荣的人，他们用自己的心血托举着神圣的科技之花。
    张兵 卢少春 本报记者 陶克
〖-ZW/正文〗
