〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有企业后勤资产已达一万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业/后勤资产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国行政学会代会长、全国后勤管理研究会理事长张文寿介绍，在为期一周的后勤改革高级研讨班上，企业、机关、高校系统的代表各自介绍了他们后勤体制改革的进展情况、探讨和交流了如何实施分离企业办社会的职能和机关、高校、科研单位后勤服务逐步社会化的做法，明确了搞好后勤改革的思路，增强了信心。
    这次研讨班提供的大量信息表明，后勤体制改革势在必行。由于体制的原因，生活后勤投入大、产出小，效益低下，远远不能适应社会主义市场经济发展的需要。在国有企业的改革和建立现代企业制度的过程中，要逐步减轻企业办社会的负担，分离企业办社会的职能，就要求企业后勤体制进行相应的改革。全国国有后勤企业系统2000万员工和1万亿元的资产如果能合理、有效地组合、运用起来，就会产生难以估量的经济效益。这次研讨班取得的共识还有：后勤体制改革应当允许多种模式的探索；后勤体制改革是一个渐进的过程，在改革中必须保护广大职工的利益。
〖-ZW/正文〗
