〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某场站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就外场保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张启俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、张启俊报道：济空某场站严格按纲施训，练就了一套保障硬功，连续15年实现外场保障优质场次率100％，走在全空军前列。在7月上旬进行的半年工作总结中，他们再次受到上级机关表彰。
    这个场站以《飞行后勤保障条例》为基本依据，结合场站的实际，制定了《48种外场人员保障人员岗位责任制》、《夜航保障应急措施》等规章，使保障工作始终处于正规化、法制化的轨道。训练登记显示：近年来应训人员参训率均达100％，全站近三分之一人员达到空军后勤专业技术能手标准。该场站所保障的飞机是某型强击机，但由于战备和训练的需要，需要完成目前空军装备的90％以上型号的飞机来本场起降的外场保障任务。他们知难而进，努力挖掘现有条件的潜力，进行技术革新改造20多项，从而保证了高质量地完成保障任务。
〖-ZW/正文〗
