〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列下令逮捕哈马斯领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月31日电 以色列耶路撒冷地方官法院今天下令逮捕上周被美国拘留的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人之一马尔祖克。
    以色列司法部长利巴伊说，以情报部门的调查表明，马尔祖克卷入了几起针对以色列人的暴力袭击事件，其中包括今年4月9日发生在加沙古什卡蒂夫的公共汽车自杀性炸弹爆炸事件，这一事件导致7名以色列人和1名美国学生丧生。
    据报道，以色列内阁30日已决定向美国提出引渡马尔祖克的要求，以色列发出逮捕马尔祖克的命令是为引渡而作出的第一步法律程序。
    美国警方上周以发现马尔祖克的名字出现在被禁止进入美国的外国人名单上为由将他拘留。马尔祖克已在美国生活了14年，并取得了永久居留权。哈马斯曾要求美国立即释放马尔祖克，并警告美国不要将他引渡给以色列当局。
〖-ZW/正文〗
