〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年而立农民城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学巩源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/西峰市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗称“八百里秦川比不上一个董志塬畔”。素有“陇东粮仓”之誉的董志塬腹地，崛起一座新型的农民城市――西峰市。
    80年代初期，这里还是一座普通的农村集镇，1985年5月经国务院批准成立县级市。在西峰市成立10周年之际，笔者来到这里采访，只见市中心南北大街大厦林立，车水马龙，街道两旁树木郁郁葱葱，城区周围瓜果飘香，豪华气派的都市建筑与清新秀爽的乡村风光融为一体，相映成辉。
    这是一座名副其实的农民城市。全市27.8万人口其中86％是农民，城市流动人口90％以上也是农民。粮食、油料、瓜果、药材等支柱产业是该市的经济命脉。西峰正以独特的风姿引起世人注目。
    与10年前相比，这里发生了翻天覆地的变化。过去由于交通闭塞，加之受农民群众不出远门的传统习俗影响，偌大的一个地区只有七八辆班车隔三差五发往外地，电话寥寥无几。如今，以西峰市为轴心，区内各地、重点乡镇有数以千计的大轿车、小面包、公家的私人的客运车辆来来往往，川流不息。对外开通了直达陕甘宁青等省区数十个大中城市的班车，每条线路每天都有几个班次，并有民航班机通往省城兰州。同时，新增开8000门程控电话，使市内电话与全国各大城市联网直拨，并与国际通讯网接轨。交通、通信事业的迅速发展，有力地促进了经济建设。以加工、销售农副土特产品为主的乡镇企业和个体工商业异军突起，年创总值达7亿多元，是建市初期的19.7倍。黄花菜（又名金针菜）、白瓜籽、杏果等当地名优农产品行销海内外，商务关系已经发展到美国、日本、俄罗斯、香港等国家和地区。
    我们在西峰采访，正赶上这里举办“赛牛会暨陇东商品交易会”。只见赛牛场上当地特产大黄牛头头膘肥体壮，比赛趣味盎然；交易会上人头攒动，成交活跃，一天交易额就达数千万元。聪明的西峰人在没有重型工业和矿产资源比较短缺的情况下，扬长避短，充分利用自身优势，以文化搭台、经济唱戏为主题，经常举办富有乡土气息的“粮油展销会”、“瓜果评比会”、“赛牛会”、“赛羊会”和“物资交流会”，招商引资，拓展财源，促进区域经济的发展。自1990年西峰市被国家科委确定为全国重点联系县（市）以来，科技兴农活动好戏连台，成绩斐然。发展高效农业使人均产粮达到600公斤，果园达到11.2万亩，连续5年受到省科委的嘉勉，最近又被国家科委授予“国家级科技先进县（市）”称号。西峰“农民城”10年而立，发展前程似锦。
    压题照片为西峰城区一角。
〖-ZW/正文〗
