〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴克图的哈萨克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方剑生李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，新疆西部口岸巴克图迎来了边贸旺季。我们在塔城市民委办公室贾主任的陪同下，驱车前往采访。
    “巴克图是改革开放后哈萨克族人的一个新的聚居地。”一路上，贾主任向我们介绍，哈萨克族是古代的乌孙、匈奴等部族逐渐融合而成的，历史上一直以游牧为主。解放后，国家投入大量资金帮助牧民定居，使一批批哈萨克族人有了固定的家园，许多人还成了克拉玛依、伊宁、塔城等城市现代企业中的产业工人。改革开放后，特别是沿边开放的不断扩大，哈萨克族人纷纷投入商品经济的大潮之中，现在塔城地区从事商业活动的哈萨克族人就有10万之众。在巴克图，你们一定能看到新一代哈萨克族人的风采……
    汽车驶近口岸，首先映入眼帘的是一条巨幅横标，上面用中、俄、哈三种文字写着：“巴克图，我们走向和平友谊之路”。公路两旁各色小商品摊位连片，用中、俄、哈三种文字写成招牌的商店、餐饮店林立。在口岸检查站两侧，等候过关验点的货车排成了长队。车队的缝隙里，不少头戴花巾、身着裙服的哈萨克族妇女抱着成箱的小商品在向司机们推销。
    我们进入路边的一家“迎宾饭店”，一位着哈萨克民族服装的小姐立即迎上来，很有礼貌地说：“得洛克，兹得拉斯特捷？”见我们听不懂，又用汉语说：“朋友，需要吃饭吗？”我们还没落座，另一位服务小姐已端来了热腾腾的奶茶，并说：“这是哈萨克族的风俗，远来的客人，都先请喝杯奶茶。”
    与服务员玛丽娅的交谈中得知，这家饭馆的老板是哈萨克族妇女阿依提汗・热古丽，今年36岁，丈夫米吉提在口岸当个体批发商。正说着，玛丽娅指着一位手拿“大哥大”、身着西装的中年男子告诉我们，他就是老板的丈夫。当米吉提得知我们想采访他家时，高兴得连声说：“佳克斯！佳克斯！（哈语：好！）
    “我全家8口人，原来在额敏县种地，由于自然条件差，收成不好，生活一直不景气。巴克图口岸开放后，政府贷给我一万元款，在这儿开了这家饭店，每月能赚五六百元。后来，我的爱人自己经营新疆风味小吃的饭馆，让我去搞商品批发，为家乡推销产品。现在我什么商品都经营，成了巴克图口岸最大的个体批发商之一了，去年，除去税金、管理费，净赚了七八万元……”
    一辆出租车在饭店门前戛然而止，车里钻出3个年轻人向饭店走来，米吉提忙向我们介绍说，他们都是我的同乡，也是口岸开放后来到这儿经商，后来开出租汽车。现在塔城市的出租汽车司机，有三分之一的哈萨克族人。从马背到土地，从农耕到经商，改革开放使一部分哈萨克族人正沿着这条轨迹走上了富裕道路。
    （方剑生 李俊明）
〖-ZW/正文〗
