〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原拥军潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清刘庆俊/刘世清/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处中原腹地的河南，历来是一片蕴蓄军民真情的热土。这里，曾留下过“一块怀表”、“西瓜兄弟”等脍炙人口的爱民故事，也曾涌现过赵趁妮、段兰英、刘国华等名扬全国的拥军典型。在今天发展社会主义市场经济的条件下，河南人民发扬爱国拥军的光荣传统，又掀起新的拥军热潮。
    不关心国防建设就是不称职的领导
    “河南驻军‘视人民如父母，把驻地当故乡’。我们各级领导干部，更要关心爱护子弟兵。不关心国防建设的官，不是称职的官！”这句掷地有声的话语，省委书记李长春、省长马忠臣走到哪讲到哪。
    是的，省委书记、省长的话，说出了河南各级领导干部带头拥军的心声。
    在全民国防教育中，全省3000多名县以上领导干部先后走上讲台，向群众宣讲国防知识和国防义务。县以上党校开设了国防教育课，8万多名各级领导干部已在这里修完了这门“基础课程”。1994年，全国的国防知识竞赛，从省到各地、县（市）的“五大班子”成员，全都参加书面答题，全省的各级领导大都是国防教育课的“优等生”。
    由于种种原因，该省曾有16起历史遗留的军地房地产纠纷。省领导先后两次亲自坐镇处理，很快使16起“棘手问题”全部妥善解决，军民皆大欢喜。
    部队的事要特事特办
    在去年底郑州市召开的一次现场办公会上，市委书记张德广满怀深情地对到会的十几位部、委、局、办的领导同志说：“军中无小事，对关系部队建设的问题，都要快办，办好。”结果，仅这一次办公会就解决了几个驻军单位的老干部安装程控电话、增加一些部队的供电指标等26个难题。
    “有关部队的事都要特事特办”，在河南各地这不仅是各级党政领导经常挂在嘴边的话，而且已成为他们的一条办事原则。
    粮食纳入市场供应轨道后，省粮食部门立即开会，专题研究“如何多方组织货源，确保优质优价供给部队”。驻军密集的市、县专门成立了军用粮油供应公司，并心甘情愿“干赔本买卖”，全省每年为军粮供应补贴近2000万元。
    许多部队远离城镇，甚至驻在大山沟，交通很不方便。河南省许多地方搞集资修路，可交通部门的同志说：“再苦不苦子弟兵，再难不难解放军。”他们先后投资800多万元，整修通往营区的道路，还增开了通往营区的公共汽车。
    随着“帮助优抚对象学一技、创千元、奔小康”活动在全省开展，原来比较贫困的10万户优抚对象，达到人均年收入超千元，一举脱贫致富。全省建立了近2000个义务兵优待金储金会，目前累计储金达6000多万元。用这些钱，扶持5万多户优抚对象办起了经济实体。全省家居农村的义务兵家属优待标准，普遍达到当地上年人均收入的70％以上。
    为了把这种动真情、办实事、解难题的“拥军热”规范化、法制化，河南省积极探索发展社会主义市场经济条件下拥军优属工作的新路子，提出了“用真情爱军，靠政策拥军”。全省有17个市、地，先后以市（地）委、市政府（行署）的名义，下发了新时期如何用实际行动支持部队建设和拥军优属的文件。在此基础上，河南省人民政府又出台了《关于支持部队建设和搞好拥军优属工作的规定》，从支持部队战备训练，生产经营，水、电、粮、油、煤等物资供应，随军家属安置落户，部队子女入学入托，军车免费通行、停放，军队建设征地用地等方面，统一作出具体规定。从此，全省各级党政机关、厂矿企业，乃至城乡公民，在拥军工作上有法可依、有章可循。
    人人都做爱国拥军好公民
    拥军的基础是群众，拥军贵在经常。河南省委、省政府呼吁：“但愿9000万河南人，都做爱国拥军好公民！”经常性加群众性，成为河南省拥军工作的又一个显著特点。
    一个群众性的拥军网络，遍布中原大地。“军人家庭服务中心”多达16万个。在城镇，“学雷锋小组”、“送温暖小组”常年为军属送煤送粮，洗衣拆被。在农村，以民兵为主体的“帮工队”、“助耕队”，常年帮军属抢收抢种。
    去年，部队在豫西组织了一次诸兵种夜间实战演习，支前任务涉及洛阳市三县一区的50多个乡镇480多个行政村，群众响亮地提出：“部队练现代化条件下的防卫作战，我们练现代战争中的拥军支前。要人出人，要物给物，不讲条件，全力支援！”再现了一幕幕“军队打胜仗，人民是靠山”的感人场面。
    演习还未开始，30多万群众便扛着铁锹、镐头，参加整修演习道路。部队还没进驻，群众便腾让住房2800多间，都是本村的“最佳房屋”。为保证演习任务顺利进行，演习中心区内10多个自然村的上千名群众，先后转移20多次，没有一人一户有过怨言。演习中，一些群众的房屋被炮弹震塌，当部队进行损失赔偿调查时，这户说：“政府已经派人把损失款送来了。”那家讲：“能把咱们的部队练好，两间破房算啥！”
    为报答中原人民的厚爱，驻豫部队把中原当作“第二故乡”，为振兴河南作贡献。驻豫部队和广大民兵预备役人员积极投身河南大地“农村奔小康”活动，建立小康村试点2000多个，帮助驻地群众学技术，增收益，使76万农民走上了致富路。驻豫部队近年来先后参加和支援了红旗渠技改工程、郑州“千亩爱民林”、“四桥一路”工程、安阳河治理工程、商丘引黄工程等200多项重点工程建设，投入劳动力近百万个，在中原大地树起了一座座爱民丰碑。
    张玉清 刘庆俊 本报特约记者 刘世清 新华社记者 蒋永武
〖-ZW/正文〗
