〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚戒指悟人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个农民的后代，入伍后最大的愿望是能考上军校，将来对部队有所贡献。然而我向人谈及这一打算，却总是被人“泼冷水”。我被分配到宣传科当放映员不久，一个老兵就对我说，你想考军校，得有点门路才行啊。什么是门路？莫非是上级有人，抑或拿钱物去打点？我始终想不明白。就在这时，宣传科科长也问到这件事，问我为什么没考军校，并嘱咐我“好好工作，别忘了复习功课”。难道他是别有所图么？
    年底，科里安排我休探亲假。我小时候有一半时间生活在姑姑家，她视我如亲生子，当我回家的时候，她因风湿性心脏病卧病在床。看着她瘦骨嶙峋的样子，我的泪水连成串儿往下落。十来天的假期，我几乎日夜陪护在姑姑身旁。归队前的那天晚上，她从枕头里取出一个红布小包，抠出一枚金光闪闪的戒指递给我，颤抖着声音说：“孩子，姑姑不能照顾你，这枚戒指你拿去，也许能为你的前程派上用场。”我看着姑姑充满着期待的神情，双手接过戒指，泪水无声地滴落在姑姑干瘪的手上。归队两个月后，姑姑去世了。
    不久，报考军校的工作开始了，我担心的事也摆在了面前。我想，科长虽然关心我，可不沾亲带故，他会推荐我吗？第二天，我去办公室找科长，不好意思地说：“科长，您对我的关心，我无以报答，送给您一枚戒指，略表心意吧。”科长拿着戒指，久久地凝视着我，一脸让我无法看懂的表情。很快，我进入了报考军校前的文化补习班。我十分得意，心想，这不是金戒指的魔力吗？
    高考发榜了，我接到了大连医学高等专科学校的录取通知书。当我手捧录取通知书默默地坐在宿舍的时候，不知是实现理想后的激动，还是对姑姑的怀念，抑或是对现实的无奈，泪水又一次滑落下来。
    我准备好行装，就要去学校报到。这天，科长通知我到他办公室去。他从柜子里拿出那枚戒指送到我手中，十分平静地对我说：“你的人生旅途刚刚开始，以后的路还很长。人活着并不都是为了金钱。金钱是有用的，有时也是无用的。”我双手托起那枚戒指，凝视着科长，显得自己是那么渺小和无知。霎时，一种愧疚之情涌上心头，内心充满了自责。不大的年纪，幼稚的心灵，却出现了畸形，几乎使我在人生旅途中失足。而今我终于明白了，人生的大道并不需要黄金作铺垫，用智慧和双手就能铸就平凡中的辉煌，用辛勤的汗水就能育出绚丽的鲜花，用一颗赤诚之心和满腔的热情就能绘出最美的图画。世上的事本不复杂，有时是我们自己把它复杂化了。
    （龙瞻洋）
〖-ZW/正文〗
