〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震敌胆的三五八旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原总后勤部部长张宗逊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期任八路军120师358旅旅长的张宗逊将军，如今已87岁高龄。7月初的一天，我们在总后勤部大院一处普通寓所里，访问了这位驰骋抗日疆场的著名将领。
    八年抗战中，张老指挥的358旅威震敌胆，屡建奇功。提起抗日战争，他首先讲述了358旅在山西五台县滑石片歼灭日军一个加强大队的战斗经历。
    1938年10月，为粉碎敌人对晋察冀抗日根据地的“围攻”，358旅主力昼夜兼程来到忻县西侧，10月下旬越过同蒲路转移到五台山以南地区，封锁消息，待机歼敌。11月3日，张宗逊派出的侦察人员了解到，当日凌晨，五台山敌蚋野大队和周围据点的700余敌人，偷袭了我高洪口二分区五大队，当地军民受到了不少损失。获悉敌情，他和旅政治部主任张平化，716团黄新廷团长、廖汉生政委分析判断，这股敌人孤军行动，后方空虚，必然在3日晚或4日早撤回五台。敌行军路线虽有二三条，按敌人活动规律，很可能走大路经滑石片。那里绵延数里有一条山沟，若在此设伏，短兵火力突然开火，即可陷敌于不利地位。但敌距滑石片不到10公里，我则有25公里，必须抢在敌人之前到达设伏地区，起码也要同时到达，打个预期的遭遇战也好。张宗逊当即决定，716团担任伏击，714团赶到滑石片西北，警戒五台方向之敌，限各部1小时之内出发。
    任务下达后，战士们抄捷径疾进。晚9时，旅部和716团便到达滑石片两侧高地。现场一看地形，只要火力封锁，敌人就无法爬上东坡，是打伏击的好地方。只是担心敌人是否已过去了。这时，侦察员报告，敌人来了。黄团长、廖政委立即命令部队按原部署展开，三营拦头，二营斩腰，一营断尾。
    第三营各连队下到陡崖上时，敌人的尖兵分队十几个人已经过去了，九连几十个精壮小伙子组成的突击队猛扑到沟里，用步枪、机枪、手榴弹一齐向敌人打过去。骄横的日军做梦也想不到八路军会在这里冒出来，顿时人喊马嘶，乱作一团。过了一会，敌人集中全部骑兵，向九连正面冲来，企图突出沟口。眼看九连突击队的火力压不住敌人，黄团长对第三营营长王祥发说：“往下压！”王祥发把棉衣脱下往地上一甩，挽起衣袖，一手提驳壳枪，一手拿手榴弹，大吼一声：“十一连跟我来！”战士们像一阵风似的跟着他扑下去。九连长曾祥旺也带两个排，从侧翼向下压。片刻，山下响起了猛烈的手榴弹爆炸声，接连打退了敌人的5次冲击。
    与此同时，第二营在营长蔡九和教导员黄新义带领下，从大沟西侧向下压，和一个劲向前涌的敌人遭遇。走在前边的第八连连长李家富、指导员徐文礼，没等上级号令，就带着全连跑步接近敌人，勇猛冲杀，把敌人拦腰截断。第二营其他连队紧跟着从山上插下去，用手榴弹和机枪、步枪火力，向敌人侧翼冲击。第五连连长巴尚真和指导员万在明率领全连，硬是在敌人中间突过去，飞速占领了东侧山坡上的一个小庙，控制了制高点，把向东坡上爬的敌人打得滚回沟里。
    第一营三连在敌人后尾过完之后，也迅速向敌人侧后包围攻击。敌人正面和侧翼被第二营、三营打得死伤狼藉，向前冲不出去，后尾的又转过头来往回突。随后，第一营阵地的枪声越来越密。刘忠参谋长抢着跑向第二营，带上一个连奔向第一营的阵地。
    战斗进行到白热化，各连队发扬了我军夜战近战的特长，战士们个个勇敢，人自为战，经过两小时激烈战斗，就将敌人的行军纵队分割成数段。大部敌军被迫躲在陡崖下进行垂死挣扎，少数退到沟西北的石沟村几间土屋里困守，根本没有反击能力了。
    这时，张宗逊下达了总攻的命令，顿时，嘹亮的冲锋号声四起，战士们端着雪亮的刺刀，喊着“冲啊！杀呀！”像猛虎下山似的冲入沟底，与敌人展开激烈的搏斗。
    这场伏击战歼灭了敌人109师团第135联队蚋野大队长以下700余人，俘敌21名，缴获炮6门，机枪30余挺，步枪340余支，还有战马、电台等。
    岁月悠悠，沧桑巨变。张宗逊将军深有感慨地说，我已耄耋之年，从1925年考入革命的黄埔军校第五期政治科，至今已70年了，积半个多世纪的经验，民族团结，国家统一，中华民族才能兴旺，在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，愿黄埔校友和海峡两岸人民发扬抗日时期为国献身的精神，为祖国的早日统一，中华民族更加昌盛而携手奋斗。我深信，一个统一的、富强的中国一定会到来的！RW：张宗逊；采访
〖-ZW/正文〗
