〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生锅炉工不同凡响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修缮队战士张从东为部队培训技术骨干百余名；节约资金三十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮韩益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁新亮、韩益民报道：盛夏，重庆市一国有企业领导千里迢迢来到驻新疆吐鲁番某部，以优厚条件聘请修缮队战士、大学生张从东前去工作，被张从东婉言谢绝。这已是张从东第16次谢绝用人单位高薪聘请。
    1990年3月，张从东从重庆机械工程学院毕业后，放弃月薪数百元的工资，怀揣大学毕业证书，毅然报名参军。在部队，张从东干起了与自己所学专业对口的锅炉维修工作。部队地处“火炉”腹地，夏天气温高达45℃以上，冬天又滴水成冰，官兵生活用水和取暖用水量特别大。张从东负责巡线安全检查和管道、锅炉修缮工作，他每天坚持徒步往返巡线两趟，5年间从未间断。有人曾作过一次计算，营区内管道折合长度为12公里，每巡一趟线就得用去4个多小时。去年隆冬的一天，一战士跑来告知张从东13号管道阀门冻裂，水已漫进战士宿舍。他迅即跑到现场，顾不得脱下棉衣棉裤，纵身跳进齐腰深的水中。半小时后，阀门更换完了，张从东被冻得浑身青紫。营区有一3.5吨锅炉，由于安装时疏漏，一块方形钢板遗落在炉内。启用后，由于冷水受阻，炉内少量残水很快变成蒸气，时刻有爆炸的危险。有丰富锅炉修理经验的张从东不顾危险冲进了锅炉房，他多次被热浪击倒，又顽强地爬起来检修，终于排除了险情。
    5年间，张从东先后参与并承揽了军地单位锅炉修缮安装任务80项（次），为部队节省资金30余万元。他研究的“锅炉除垢装置”、“卫生间冲水装置”等4项技术革新成果，被上级营房部门肯定后，在新疆军区大面积推广。近3年来，张从东在部队领导支持下，还开办了3期“锅炉和水暖安装与维修培训班”，把自己的经验和技术毫无保留地传授给大家，帮助百余名战士学会了图纸设计、工程预算等技能，成为部队建设中独当一面的“技术能手”。
    张从东入伍5年，先后3次荣立三等功，多次被评为“优秀士兵”和“献身国防先进个人”。
〖-ZW/正文〗
