〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在东盟地区论坛会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防政策和军事战略是防御性的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠王星桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/国防政策/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾（文莱）8月1日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里说，对于亚太地区的国家和人民来说，如何把稳定与繁荣带入21世纪，是当前面临的重大课题。他说：“在总结过去、探索未来的时候，应该摒弃冷战时期的旧观念，顺应新的历史潮流。”
    钱其琛是在今天举行的东盟地区论坛会议上发表讲话时说这番话的。
    钱其琛说，在当前世界形势继续发生深刻变化之际，亚太地区基本保持了政治相对稳定和经济持续增长。亚太地区没有迫在眉睫的危机问题。国家间经济、政治、安全等领域的双边和多边合作日趋活跃，积极谋求和平与发展的内外环境，走经济兴邦之路成为亚太国家的基本目标，也是相互进行合作的可靠基础。本地区仍然存在一些不稳定因素，对这些问题也需要予以妥善处理，使之不影响有关国家间的友好关系和地区形势的稳定。
    钱其琛在谈到中国的国防政策时表示，中国的国防政策和实行的军事战略是防御性的，中国政府严格地将国防开支控制在确保国家安全的最低水平上。1979年至1994年，尽管国防费用的绝对值年平均增长百分之六点二二，但扣除物价上涨因素，中国国防开支的增长为负百分之一点三七，实际上是减少了。可见，中国国防开支是低投入、低比例型的，只是为了维持国防支出的最低需要。随着国际形势的发展变化并根据中国国内建设的需要，中国在10年前裁军减少员额100万。这是中国政府单方面裁军的重大举措，其涉及面之广、裁减幅度之大为多年来国际军控与裁军领域所罕见。中国是世界上全面实施国防科技工业军转民最早的国家之一，目前，中国国防科技工业的民品占总产值的百分比已由1978年的百分之八增长到1993年的百分之七十六。钱其琛表示，中国政府正在研究，准备适当时候发表中国关于国防建设方面的文件。
    钱其琛强调指出，亚太各国应把国家关系真正建立在联合国宪章、和平共处五项原则基础上，以和平谈判、对话协商取代诉诸武力和武力威胁，以平等互利、互通有无取代贸易保护主义和经济制裁。
〖-ZW/正文〗
