〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世俗与国策的交汇点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记302医院计划生育先进个人卢孝祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖居偏远的山村，能有一个男孩，已成为302医院志愿兵卢孝祥一家多年的梦想。妻子怀孕后，阿爸阿妈把她当成了“重点保护对象”，不让她干粗重的活儿，还变着花样给她做好吃的。
    十月怀胎，一朝分娩。谁知妻子生下来的却是个女孩，阿爸阿妈的脸立时变阴。妻子看到公婆整天摔摔打打的样子，心里感到非常委屈。妻子和公婆之间的矛盾也越来越大。
    孩子没长多大，妻子就被公婆“赶”到部队，说是如果“怀”不上，就别回家门。阿爸阿妈还让妻子捎给卢孝祥一封信，信中讲：“家中没个男孩，断了‘香火’不说，咱在十里八乡也抬不起头来。无论如何也要超生一个。”妻子也特别强调，她本人也坚决要一个，免得整天在家抬不起头来。卢孝祥看着妻子那双忧怨的眼，再看看阿爸阿妈写来的信，心里明白，阿爸阿妈是受重男轻女旧思想影响太深，一心想要个孙子。对妻子他更理解，一人持家，还要承担世俗的压力。
    妻子的工作毕竟好做，她受过教育，通情达理，没几天就说通不再生了。但妻子带着孩子长时间住在部队也不是个办法。他决定利用休假的机会，做做阿爸阿妈的工作，他知道，阿爸阿妈在偏远的乡村生活了大半辈子，“重男轻女”的旧观念一时半会扭转不过来，做通工作难度大。卢孝祥回到家先是到乡里找计生办的同志说明情况，请他们一起做工作。他们找来许多女企业家、女干部的材料念给老人听，渐渐地使老人明白了：如果都去超生，最后连饭也吃不上。只要培养教育好，女孩照样能撑起家庭的“天”。全家支持他的妻子采取了节育措施。归队前，卢孝祥紧紧握着阿爸阿妈的手说：“咱是军人家庭，更不能再固守重男轻女的旧观念。”从此，妻子和公婆重归于好，家庭充满了欢声笑语。
    （赵雁）
〖-ZW/正文〗
