〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届东盟地区论坛会议闭幕
    为期一天的第二届东盟地区论坛会议1日在文莱闭幕。与会代表着重讨论了亚洲安全问题，并决定在论坛内设立两个常设机构，处理有关增进成员国信任及国际合作等问题。
    新延长派驻波黑维和部队期限
    新西兰政府7月31日决定，将其派驻波黑的维和部队的期限再延长6个月。目前新西兰有250名军人作为联合国维和部队的一部分驻在波黑地区。根据此次决定，新西兰将于今年9月派遣250名官兵接替目前的维和人员。
    英反对取消对波黑的武器禁运
    英国国防大臣迈克尔・波蒂洛7月31日在起程前往华盛顿访问前表示，他希望说服美国不要取消对波黑的武器禁运。波蒂洛在对英国广播公司发表的谈话中强调，取消联合国对波黑的武器禁运对那里的局势来说无异于“火上浇油”。他说，“国际社会希望做的事，是灭火而不是使火烧得更旺”。
    美国决定再次给快反部队拨款
    美国总统克林顿7月31日决定向新组建的联合国驻波黑快速反应部队增拨3000万美元的活动经费，以支持这支部队帮助联合国维和部队留驻波黑和继续开展维和及人道主义救援活动。据悉，这笔援助资金将主要用于为联合国快速反应部队提供美国的军事装备和提供运输等服务。
    车臣总参谋长命令车军队停火
    车臣武装力量总参谋长马斯哈多夫1日下令，从8月2日零时起车臣军队停火和停止军事行动。据国际文传电讯社报道，在格罗兹尼散发的这份命令说，停火和停止军事行动是实施俄罗斯与车臣方面7月30日达成的军事问题协议所必需的。
    联合国驻海地特派团任期延长
    联合国安理会7月31日通过了有关海地问题的第1007号决议，决定将联合国驻海地特派团的任务期限延长至1996年2月。海地将于1996年2月完成新一轮总统选举。安理会希望届时结束联合国驻海地特派团的任务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
