〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调到家门口的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5年前，我满怀信心叩响了军校大门。两年后，学校几次动员我留校，我却执意回了部队。再后来，我忍受不了一年一度那几十个小时的旅途颠簸和山沟的清苦，在许多人羡慕的眼神中，调到离家仅有几十公里远的小城。想家的时候，只需坐上个把小时的车便能了却心愿。按说，这总可以满意了吧。然而，当初那种洋洋得意的新鲜感一过，一种不曾有过的烦恼和空虚感却接踵而至。
    在家门口当兵，亲戚多、朋友多，麻烦事也多，光是人情往来就令人难以招架。朋友结婚、同学聚会，都要参加，不要等人家通知你，有时还要主动赶着去张罗。错过了机会，礼没送到，就仿佛觉得自己欠了债似的，见了面都不敢抬头，只有寻找机会补上才心安理得。在外地当兵时，一年下来省吃俭用，到年节还能给家里邮点钱，可现在兜里总是瘪瘪的。
    过去，我喜欢写点东西。在原部队的时候，总有写不完的题材，一年也能发上几十篇小稿，那一摞红皮证书曾让许多战友羡慕不已。可如今快一年时间了，自己却没有写出一篇。为什么？没有时间了。家务事消耗了我许多精力，偶然强迫自己坐在办公桌前，咬半天笔头也蹦不出一个字。自己常常自问：灵感都跑哪去了？其实回想一下，一年中自己又有几次能像以前那样静下心来看看书呢？
    有人说，凡事有得必有失。在许许多多的选择中，有时仅仅一念之差，或许留给你的将是终身遗憾。
    52627部队 孙彦池
    DW：52627部队
〖-ZW/正文〗
