〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽忠也是尽孝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    再过几天，便是母亲的忌辰，我有一肚子话想对您说，对妈妈说。
    去年这个时候，我带着对家乡和亲人的思念，回到阔别3年多的故乡探亲。可一脚踏进家门，我那颗喜滋滋、热乎乎的心，顿时如掉进了冰窟。
    真没想到，我当兵不久，母亲就患了胰腺癌。而有严重胃病的您，既要忙地里活儿，又要带母亲四处求医，还要供养年幼的弟妹上学……家里为此欠下了6000元债。为了不让我分心，您和母亲竟然瞒了我整整3年。真难想象，您是怎么熬过来的。
    更让我感叹的是，在这样艰难的日子里，为了我和部队，您竟然献出了那台家里聊以饣胡口的补鞋机。那是当兵的第二年，我在信中提到：战友们搞训练，鞋子磨损快，修补不方便，自己想买台补鞋机为战友补补鞋子，又没钱。没过多久，你就把家里的补鞋机寄给了我。
    探家的那天晚上，您的胃病又犯了，痛得在床上打滚，一不小心翻落在地。我看到您满头大汗跌坐在地上，再也忍不住了，疯了般地哭喊：“爸，我要退伍，我一定要退伍！好回来帮您照料妈妈，照料这个家。”不曾想，我这话比胃病还使您难受。您生气地瞪着眼：“你怎么说这话，当兵也能想去就去想回就回？只要部队用得着，你就好好在部队里干。回家的事不要再提！”
    假期快满了，我打算拍电报给领导，要求续几天假。因为医生告诉我，母亲活不几天了。我想留下来多看母亲几眼，陪她走完她生命最后的日子，以尽人子之孝。母亲知道后，喃喃地对我说：“对国家尽忠也就是对妈妈最好的尽孝。你真有孝心，就按时回部队去。如没孝心，这个兵就干脆别当了。”我不敢惹她生气，只好请您求情，可是您跟母亲一样，硬是催着我按时归队。后来，您告诉我，就在我归队那天，母亲告别了人世。临终前她突然问您：“兆斌真回部队了？”您点点头，她才安祥地闭上了双眼。
    爸爸啊，当您最需要我的时候，却牵不到我的手。母亲去世，我也没能为她守一守灵。想起这些，怎能不泪沾衣襟？唯独能让我自慰的是，我没有辜负您和母亲的期望。几年来我把部队当作家，努力磨砺自己。我用您寄来的补鞋机，义务为战友和驻地群众补鞋3000多双，还带出了一个“学雷锋标兵班”，部队多次评我为“学雷锋标兵”。我当了班长，入了党，立了两次三等功，最近又被部队破格提拔为军官。
    我说这些，是想让您在悼念妈妈时，别忘了告诉她这一好消息。叫她放心，儿子会把对她的孝心化为对祖国母亲的忠心，在部队建功立业。
    儿 吴兆斌
〖-ZW/正文〗
