〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理琪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天福山，位于文（登）、荣（成）、威（海）三边地区，周围群山环抱，方圆几十里。这里敌人统治力量薄弱，群众基础好，是我党联络文、荣、威三县革命力量的枢纽，是发动起义的理想地方。
    做出起义的决定后，理琪便同特委其他同志一起，迅速投入了紧张的准备工作。在隆冬的夜晚走这村跑那村，一边发动群众，一边检查准备情况，进行具体指导。一天夜里，风雪交加，大雪埋没了道路，返回沟于家村的时候，他不小心掉进深沟的雪窝里，爬上来挣扎着回到住处，冻得连话也说不出来了。
    理琪原名游建铎。1908年出生于河南太康县，1925年入党。1937年12月24日，他带领胶东特委和领导起义的几位负责同志，踏着寒霜，在黎明前登上了天福山。不久，保存下来的昆嵛山游击队赶来了，其他各地参加起义的队伍也冒着寒风赶到了，胶东具有重要历史意义的庄严时刻到来了。
    一轮红日喷薄而出，给雄伟美丽的天福山披上了万道金光。山顶庙前的旗杆上，绣着“山东人民抗日救国军第三军”字样的火红大旗冉冉升起，迎风飘扬。理琪站立红旗下代表胶东特委讲话。他讲了抗日战争的形势，讲了我党抗日救国的方针和山东省委指示，号召一切愿意抗日的人们奋起抗战。他郑重宣布山东人民抗日救国军第三军正式成立，人们欢呼雀跃。“团结起来，武装抗日！”“打倒日本帝国主义！”的口号声，在深山峡谷震荡。
    天福山起义后，特委将起义队伍编为山东人民抗日救国第三军第一大队，令其以武装宣传队的名义立即深入到各地开展抗日宣传活动。
    天福山起义如春雷惊醒了胶东大地。各地群众相继揭竿而起，抗日武装如雨后春笋般纷纷建立。RW：理琪
〖-ZW/正文〗
