〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见日本外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠王星桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾（文莱）8月1日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在这里会见了日本外相河野洋平。
    河野洋平表示，日本非常重视日中关系，在纪念二战结束50周年之际，日方要正视过去的历史，展望未来，在此基础上进一步发展日中关系。在这方面，日本更注重自己的行动。
    河野说，当前东南亚地区经济发展迅速，合作逐步深入，因此日本要更加重视维护这一地区的和平与稳定，日中两国在这方面可以发挥更重要的作用。
    钱其琛表示赞成河野洋平对日本过去历史的态度。他说，东盟这几年在加强东南亚各国之间的友好合作方面取得了积极进展，使东南亚成为新兴的经济发展地区。中国一贯主张同东南亚国家保持睦邻友好合作关系，通过共同努力维护本地区的和平、稳定和发展。
    两国外长认为，亚洲地区近几年来保持着和平与稳定的良好形势，但也存在一些问题和纠纷，应该把和平谈判作为解决这一地区任何争端的途径。
〖-ZW/正文〗
