〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个活捉日军俘虏的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广阳战斗中的陈士榘同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾86岁的陈士榘将军，是跟随毛泽东同志从井冈山走来的叱咤风云的战将。八年抗日战争中，陈将军转战三晋，东进山东，在他率部与日伪军进行的无数次厮杀中，他亲手活捉日军俘虏的广阳战斗，令人赞叹不已。
    谈到这个日军俘虏，陈老将军感慨颇多。
    1937年深秋，为配合忻口会战，保卫太原，我八路军115师343旅奉命由五台山南下，驰援娘子关。时着单衣的指战员，由于受平型关大捷的鼓舞，士气高昂，冒着秋雨寒风，踏着山涧泥泞，在崎岖不平的道路上连续行军7天。日军在平型关遭我沉重打击后，便改变部署，避开我八路军，在平型关与雁门关之间突破了晋北友军防线。当其到达忻口时，仍遭到我八路军120师、129师的猛烈抗击被包围在忻口。为此，日军急忙从平汉线将其主力20师团、109师团调来，由石家庄沿正太路西犯娘子关，企图突破晋东防线，直下太原，以解忻口之危。
    11月3日，日军向广阳开来，我已将部队埋伏在广阳至松塔之间的大川里，686团1、3营为主要突击部队；685团除以一部主力配合686团外，其余部队均部署在打援的位置上。
    初冬的夜空，群星闪烁，冷风袭人。陈士榘参谋长和686团团长李天佑站立山头，仔细观察埋伏现场。只见周围大山耸立，看不到一个人影一丝光亮。夜幕中，只穿单衣的战士们，耐着刺骨的寒风，与祖国的山河融为一体，一双双警惕的目光，静等着日军覆灭的时刻。
    夜色消散，曙光到来。11月4日晨7时，陈士榘和李天佑同时举起望远镜，日军举着太阳旗正从沾尚向松塔行进，骑兵侦察搜索在前，主力部队随后，其中间有步兵、炮兵和装甲车。
    下午3时许，太阳开始西斜，这条毒蛇蛇头已伸进松塔镇，尾巴拖在广阳附近。日军第20师团主力4000余人一步一步地爬进了我们设下的陷阱。
    随着一声信号枪响，我英勇的685团、686团的各路伏兵，从山间、丛林中猛虎般地杀了出来，喊杀声、机枪声、手榴弹声和迫击炮弹的爆炸声响成一片，震撼山谷。突然的袭击使日军还没明白过来，便被我军压在山沟里，部队和骡马辎重相互冲撞，人仰马翻，乱作一团，被我军切成数段，分割围歼，清醒过来的日军拼命抵抗，垂死挣扎。我军将士怒不可遏，一阵白刃格斗，将他们戳穿在地。
    “残余日军慌乱中逃到路北洼地，我暗暗高兴，立即命令随行的警卫排长带两个班冲下去抓它几个俘虏，以便日后做瓦解敌军的工作。一阵激烈枪声过后，警卫排长带着缴获的枪支回来报告，日军顽抗不降，都给消灭了。”陈将军深深叹口气说道：“天色渐渐暗下来，不断接到各营的胜利捷报，和师首长喜悦的鼓励，但我却高兴不起来。”
    忽然，电话铃声响起，686团3营已进入广阳镇，发现日军散兵在负隅顽抗。
    “有希望，我当即和李天佑团长将指挥部移到广阳镇，并商定尽可能抓到日军俘虏，师领导完全同意我们的意见。”陈士榘又兴奋了。乘夜幕，他径直走进一个院子里。藏在房内的日军仍在不时地向外打枪，见有人要向房里扔手榴弹，他马上制止道：“不能炸死他，要抓活的，请大家想想办法。”将军微笑道：“比来比去，我还能讲几句日语”，便向天佑同志交待几句，带上侦察科长苏静等几个同志，隐蔽接近窗口，开始用日语喊话。
    “缴枪不杀，宽待日军俘虏。”几个战士也用同样的日语学着喊。日军仍不肯出来，还向外打枪，片刻后，陈士榘将军以指挥员的身份再次喊道：“缴枪不杀，保护日军俘虏。”这一招果然灵，日军不打枪了，接着便用生硬的中国话回答：“明白，明白。”
    等了一会，仍不见他出来，陈士榘趁势冲进房内。原来那家伙站在老乡的粮筐里，浑身
    发抖，两腿打颤，已经动弹不得。这说明，他
    还是不相信我们的政策。
    陈士榘将军急中生智，他想到汉文和日文有许多字形字意是相同的，便掏出笔记本，借着灯光在上面写了“你不要怕，我们是共产党领导的八路军，宽待俘虏。只要你放下武器就不伤害你”几句汉语。那日军看后像似心领神会，连忙写出“理解”两个汉字。
    不料这种文字的交流，倒使这个日军轻松了许多。陈将军问他是哪个部队的，叫什么名字？然后连本子带笔一起给了他。日军看后，拿起笔来在本子上写下“20师团79联队辎重兵军曹加滕幸夫”，一行工整好看的汉字跃然纸上。
    “没想到他的汉字写得这么好，看来文化程度不低，”陈将军惬意地说道：“不过师里打电话问到我抓俘虏的情况，还是先批评我‘冒失鬼’，但接着又向我祝贺‘干得好’，哈哈……”陈将军笑了。他笑得那样开心，那是在经历激战之后特有的胜利者的笑声。
    （刘恩营）RW：陈士榘；采访
〖-ZW/正文〗
