〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区万余官兵奋战浑河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪堤上过八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月1日电 特约记者赵明、记者张海平报道：今天是“八一”建军节。记者沿着30公里浑河长堤采访，一路见到的是沈阳军区万余官兵奋勇抢险的动人情景，一路听到的是浑河两岸人民齐夸子弟兵。
    最近，浑河遭遇本世纪以来最大的洪水，长长的浑河大堤，连日来成了抗洪抢险勇士们的战场。记者看到大堤上到处是穿着迷彩服的官兵，到处是官兵们奋战两昼夜堆起的沙袋，30公里长的浑河大堤依然坚固，大堤后面的工业重镇沈阳安然无恙。
    在浑河变电所，百余名官兵仍在与洪水激战。变电所的领导告诉记者：“如果这个变电所被洪水淹没，沈阳城区有一半将被迫断电，是战士们用数万条沙袋沿着变电所的围墙筑起了防洪坝，保证了工业重镇沈阳没有断电。”
    大堤上，有的战士累倒了又爬起来，许多官兵已两天两夜没合眼，不少部队一天只能吃上一两顿饭。在这个“八一”建军节里，浑河两岸的人民群众到处传诵着解放军奋不顾身战洪水救群众的感人故事。
    今天早晨，某工兵团750名官兵又紧急奔赴被洪水围困的辽中县老官坨子乡解救群众。截至记者发稿时为止，官兵们在洪水中已奋战10多个小时，救出群众800多人。某团接到抗洪命令时，家属院已经进了过膝深的水，但是干部们没有一个走进自己的家门，大家迎着还在上涨的洪水，义无返顾地带领部队冒雨奔向浑河大堤。记者看到80岁的刘洪宇老人脸上挂着感激的泪花，拉着沈阳军区政委李新良的手说：“是解放军战士把我从过腰深的洪水中背出来，没有他们我的老命就随着洪水走了。”
    今天，辽宁省委书记顾金池带领省市领导前来慰问保卫浑河大堤的官兵们。他说：“今天是‘八一’建军节，大家本应在驻地好好地过节，但是你们在抗洪抢险第一线过了一个战斗的节日，这是你们对辽宁人民的贡献。浑河两岸人民将永远铭记这个具有非常意义的建军节。”
〖-ZW/正文〗
