〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折不断的链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之十一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强遵守纪律的自觉性，坚持不懈地加强纪律修养是十分必要的。但仅仅这样还不够，还应同时加强纪律以外的综合修养。
    邓小平同志号召我们成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人。加强理想、道德、文化修养，与纪律修养关系极为密切。如果只进行单一的纪律修养，那么不仅不能成为全面发展的“四有”新人，就是纪律修养本身也不一定能搞好。
    电影《红色娘子军》里的吴琼花，参军时唯一理想就是杀南霸天报仇雪恨。在她参加奇袭南霸天庄园的第一次战斗前，领导上曾再三申明纪律，要求大家听从统一指挥，协调行动。但是，当她看到仇人就在眼前时，立即怒火中烧，感情代替了理智，不等统一号令，就向南霸天开了枪，以致功亏一篑，南霸天逃脱了。后来，她在党组织的教育下，提高了革命觉悟，树立了远大理想，成了一名自觉的革命战士。
    琼花的成长过程，生动说明了理想修养与纪律修养的关系。纪律是实现理想的保证。一支队伍为什么要建立和加强纪律？归根结底是为了实现自己的理想。对于我军干部战士来说，纪律建立在远大革命理想的基础上，就有了很高的起点、正确的方向、明确的目的和源源不断的动力。这样，即使在极端艰难困苦的环境中，我们的干部战士也能严守纪律。
    纪律修养与道德修养也密不可分。一个有高尚道德的人，一个以集体主义和全心全意为人民服务为立身之本的人，他就一定能模范地遵纪守法。而道德修养较差的人，遵纪守法的自觉性就不会太高。至于那些道德水平低下，即所谓“缺德”的人，做出一些违法乱纪的事，就不足为怪了。在现实生活中，严守党和军队纪律与严以律己、公私分明的高尚道德，往往表现为同一件事。而有些人以权谋私，腐化堕落，严重违法乱纪，究其原因，并不是不懂法、不明纪，而是拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想膨胀，是道德方面的问题。
    文化修养与纪律修养也存在着联系。在革命队伍中，许多没有文化或文化较低的同志，照样能自觉地遵守革命纪律，说明文化并不是守纪的前提条件。但不能否认，有文化是纪律修养的有利条件。一定的文化水平，有助于我们学习、理解法纪条文，从而增强严守纪律的自觉性。
    “有理想、有道德、有文化、有纪律”，就像折不断的链条，去掉了任何环节，都会失去链条的完整性。所以，我们应该把四个方面的修养结合起来，提高自身的综合素质，使纪律性获得更加可靠的保障。
    （刘格文）
〖-ZW/正文〗
