〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越苦的地方越要去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委孙林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的岗位，每个岗位都有着不同的责任和义务。作为军人，其岗位责任就更为重要。我认为，不论做什么工作，只有尽职尽责，在自己的岗上做出应有的奉献，才能够实现自己的人生价值。
    我一入伍就在偏远的艰苦地区，整天和枪炮打交道，工作虽然单调，精神却是充实的。以后工作调动过几次，都是钻山沟。艰苦的工作和生活锻炼了我吃苦耐劳的品质，不管干什么都努力干好，走在前面，并多次立功受奖。
    在钻了二十年山沟之后，一纸调令使我回到城市，得以和爱人孩子团聚。条件好了，尽管工作没有放松，但松口气的思想不知不觉地滋长起来。觉得苦也吃了，累也受了，享受一点也是应该的。去年，组织上又调我去一个驻地偏远、经济条件比较困难的单位任职。说心里话，我是不太情愿的。好不容易和爱人团聚了，现在又要分开；孩子还小，家里也确实有许多困难。很多人劝我向组织反映一下情况，调整到一个离家近一点的单位。我思想斗争很激烈。但冷静下来想一想，作为入伍二十多年的老同志，老党员，过去能做到服从大局，服从分配，不怕艰苦，现在就做不到了吗？越是艰苦的地方才越需要人，才越能干出成绩来。一首歌里唱得好：“既然来当兵，就知责任大，你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱祖国谁来保卫家？”在组织需要与个人利益发生矛盾的时候，应该如何选择，道理上谁都明白，作为领导干部，不能只停留在嘴上，而是要带头做出好样子。想到这些，我没有去找，没有去要，而是愉快地服从了组织的安排。
    到了一个条件相对较差一点的单位，就如同一切从头开始，矛盾和困难自然少不了。困难是压力，同时也是做好工作的动力。我在深入调查研究的基础上，做细致的思想工作，激发广大官兵建设好单位的决心和信心，使大家积极为单位建设献计献策献力量，我还亲自跑资金，跑器材，不辞辛苦，常常是过家门而不入。同时，我与班子成员深入实际，和官兵们一起进行各项基础建设。通过半年多的努力，单位建设有了新的起色，官兵们高兴，我也从内心里感到欣慰。
    实践使我体会到，尽管时代发展了，人们的思想观念在不断更新，但奉献永远是军人的人生价值所在。人们在为事业奉献的同时，也在不断地提高自己，充实自己，完善自己，使自己的知识、能力和道德水平升华到一个新的境界。（王志平整理）
    政委 孙林
    DW：八一九一七部队
〖-ZW/正文〗
