〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心国防的董事长；刘鸿文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省焦作市山阳区人武部郭连怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在焦作市天方建材股份有限公司，人们提起董事长、总经理刘鸿文，都称他是痴心国防建设的有心人，关心武装工作的热心人，拥军优属的贴心人。
    刘鸿文是1992年3月任现职的，他认为，国家要强大，必须有一个强大的国防。我们不能“八一”到来想起了军队，过后就忘了。为了增强全公司人员的国防观念，他给公司定了个规矩：每年搞一次中层以上干部“军事日”活动；半年组织一次复退军人联谊活动；一季度给职工上一次国防教育课；一月开一次民兵干部例会，并把民兵工作纳入企业管理目标。结果，在厂级标兵中，80％是民兵。
    让别人关心国防，首先自己要懂得国防、关心国防。去年春的一天，夜很深了，刘鸿文办公室的灯还亮着。他是在审阅文件还是在拟订工作计划？不，他在答《中国国防报》举办的纪念《兵役法》颁布10周年知识竞赛的试题。在他的带领下，公司有580人参加了这次竞赛。
    安置转业退伍军人，在有些单位是个难事，但刘鸿文每年都要和公司人事部门的同志到市退伍安置办公室要人。他说：转业退伍军人经过部队严格训练，组织纪律性强，个人素质好。把他们安置好，有利于部队和社会的稳定，也有利于企业发展。
    他关心部队、关心军属，有时心细得令人感动。单位有位女工，爱人在广州地区服役，来回坐火车得好几天。为了使他们能多团聚几天，刘鸿文告诉财务部门，这位军嫂每年探亲来回可以坐飞机。
    刘鸿文如此关心国防，企业效益如何？他上任3年，公司成了河南省综合经济20强之一，焦作市十佳利润企业之一，焦作市精神文明单位，河南省综合治理先进单位等，共获10多项殊荣。
    河南省焦作市山阳区人武部 郭连怀
〖-ZW/正文〗
