〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军转民拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俄罗斯军转民拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军转民拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰层下运油 核潜艇显身手
    位于北极地区的北德文斯克是俄罗斯的潜艇制造中心。冷战结束以后，这里生产的核潜艇无用武之地。军转民工作开始后，该中心的科技人员与石油―天然气部门的专家反复研究，将这些潜艇改造为冰下运油船，使长年冰封、通航期极短的北冰洋沿岸地区不仅全年都能得到石油、天然气和生活必需品的供给，运输成本也降低了约70％。此举为该中心增加了经济效益，使科技人员和潜艇艇员都能安心本职工作。
    微电机发电 苏―27补空缺
    乌法市飞机发动机联合企业原生产赫赫有名的苏―27飞机的发动机，曾被国际大航空公司俱乐部评为“最佳企业”。近年来，由于军队订货大量减少，不得不转产民品。该厂科技人员利用生产苏―27飞机发动机的先进技术和工艺设备，开发了一种“手提包”式发电机。该发电机体积小（295×205×280毫米），可放置在桌角上；重量轻（6.5公斤），携带方便；耗油量低（每小时少于0.6公斤）；功率2千瓦，可带动木材加工车床；抽水机等小型机械设备，受到国内外用户、特别是缺乏电能的偏僻地区用户的欢迎。
    太空中运输 航天器派用场
    为了使航天器充分发挥作用，俄宇航专家们建议，使用载运“暴风雪”号航天飞机上天的巨型飞机“玛利雅”号从事地面―太空运输。该机能将6吨重的物体送至200公里高的近地轨道，所需费用比用火箭运送便宜许多。以此为基础，他们还开始研制另一种新式飞机，可使运费降到原来的1/10，运送一公斤货物上天只花100美元。这种飞机有军民两用的特点，可将盛核废料的集装箱先送至中间轨道，然后再送到月球上，并将其埋入月球的火山口中，这将为人类解决一个最令人头痛的难题；还可将空间侦察―拦截系统、飞机故障急救系统、卫星返回、空中修理等设备送至近地轨道，在那里长期使用。（王常福辑）
〖-ZW/正文〗
