〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一把“方向盘”的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛斌蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，学驾驶在军营十分“火爆”。某部前不久对学习民用技术进行调查摸底，80％的战士对“方向盘”情有独钟；今年某团选送学驾驶人员时，负责这项工作的参谋被纷至沓来的说情电话、条子及登门求情者弄得焦头烂额；某个编制只有40多人的小单位，竟有15名战士联名上书，说是联系好了单位，要求领导批准他们去自费学驾驶。
    学驾驶热，给部队管理带来诸多问题。如有的为达到学开车的目的，千方百计拉“关系”，找“门子”；“谁去学开车了”，“谁未获批准”，成为大家训练之余议论的重要话题，有的因此而情绪低落，乃至影响官兵关系和同志关系；过多的战士外出学驾驶，对部队的工作、训练带来妨害；有的从司训队回来后因无车可开而闷闷不乐，有的甚至因自费学开车、私自找车练而发生事故。鉴于此，确有必要给学驾驶热降降温，把一把“方向盘”的方向。
    学驾驶之所以如此火热，主要缘于战士渴望学到一门民用技术的愿望。然而，成才道路千万条，何必都去挤开车这一条道？据有关资料统计，地方许多青年也在学驾驶，不少地区驾驶员已经饱和。三百六十行，行行出状元。地方需要的人才是多方面的，我们完全不必一窝蜂地凑热闹去学驾驶。再者，作为一名军人，首先必须爱军习武，出色地完成好肩负的卫国戍边的神圣职责。而一名合格军人的许多宝贵素质，正是使自己成为有用之才所必不可少的。这个“大方向”务必牢牢把握好。还应看到，“两用人才”关键在“两用”。结合本职学技术，通过学技术更好地促进做好本职工作，这才是成才的最佳途径。
    双休日的实行，对两用人才培育工作提出了新的更高的要求，各级领导特别是旅团领导，要对战士加强引导，帮助他们端正自学方向，并根据本单位实际，想方设法，广开门路，着力办好各种两用人才培训班，为战士学到一两门到地方用得着的技术，多做扎扎实实的工作。
〖-ZW/正文〗
