〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族小知识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克族，人口一百一十一万余人，主要分布在新疆伊犁、阿勒泰、塔城地区及巴里坤、木垒等哈萨克自治县。在甘肃省的阿克塞设立了一个哈萨克自治县。青海的海西蒙古族藏族自治州内也有分布。
    哈萨克族是由古时候中亚西亚操突厥语的民族、部落和部落联盟组成，十五世纪中期形成独立民族。
    哈萨克族原来信仰萨满教，以后改信伊斯兰教，使用以阿拉伯字母为基础的文字，主要节日有古尔邦节，肉孜节和那吾鲁孜节。每当喜庆节日，哈萨克人都要举行“阿肯弹唱”。阿肯是民间诗歌的演唱者和传播者，在哈萨克地区流行的民间诗歌有《萨里海与萨曼》、《阿尔克勒英雄》等。
    伊犁哈萨克自治州是我国著名的牧业基地之一，是闻名全国的新疆细毛羊和伊犁马的故乡。哈萨克族聚居的阿勒泰地区是我国著名的宝石和黄金的产地。
〖-ZW/正文〗
