〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“设身处地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵李春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王为了转志愿兵，给某领导送去两条“红塔山”香烟，被那位领导当面退了回来。不知事情凑巧还是别的缘故，小王转志愿兵刚好榜上无名。
    战友小张得知消息，开导小王道：“你也不为领导设身处地想一想！掂那么大个包，多惹眼呀，万一被谁看到了咋办？谁敢收你的东西呀？”言下之意，要小王送点易于隐蔽、别人不能发现的东西。
    小张害怕领导收受礼品时被发现，造成难堪，也许是真心实意地尊重、爱护领导。但不管他的愿望多么良好，其结果都会适得其反，其实是在不折不扣地为领导制造隐蔽、方便的犯错误条件。如果是真正尊敬领导，关心同志，就应该这样设身处地想一想：领导收了王某的第一次，会不会收张某的第二次，李某的第三次，以至搞权钱交易那一套，最后铸成大错，遗恨终生！得知战友给领导送礼，应当严肃批评，这样既对战友走正人生路有好处，也是对领导工作的支持和帮助。大家都这样想，这样做，我们的领导干部就会少犯错误，不犯错误，党风和社会风气就会逐渐好转，群众也就不会为送礼犯愁，领导更不会为拒礼费心思，影响正常工作。
    当然，作为领导，重要的是增强自身的“免疫力”，坚持党性原则，清正廉洁，不收礼，不徇私，不存侥幸心理。作为送礼者，要明白自己的做法是错误的、危险的，结果只能是破坏法纪，害人也害己；同时，也应该明白“若要人不知，除非己莫为”，再遮也迟早要暴露，还不如提早觉悟，不去干错事为好。
    （陶爱兵 李春光）
〖-ZW/正文〗
