〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长；你做得对！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连司务长王洪银同志，在师工作组来连队蹲点结束之际，主动去要伙食费。为此，连队干部曾埋怨他，感到他对这件事的处理不够灵活，让工作组的同志难堪，坏了连队的事。谁知时隔数日，司务长收到了工作组的同志写给他的赞扬信，信中的坦然之声使我们受到很大教育。
    济南军区某部指导员 王发扬
    王司务长：
    我们师工作组在你们连蹲点期间，看到你们后勤建设不错，尤其是你本人给我们留下了很深的印象。
    临别之际，要不是你主动上门提醒，交伙食费的事我们差点儿忘了。你这样做不仅是出于对连队利益的维护，也是对我们工作组的真正关心。试想，如果我们在连队吃上十几天的饭，钱不交拍拍屁股走人，全连官兵会怎么看我们？机关做廉洁自律的楷模又从何谈起？在这里，我们真得好好感谢你才对。
    但我们回来后得知，你们连的领导对你的做法不是充分肯定，反倒认为你处理事不灵活，在众人面前让我们难堪。看来你们连的领导还没有真正理解我们，有机会我会同他们好好谈谈的。你对此不要有别的什么想法，一定要坚信自己的做法对。干司务长就要有你这种认真精神，如果随便“灵活”，就很可能游离原则，损害连队官兵的利益。
    以前，我到过许多连队，但每找司务长结帐时，总会出现推推让让的场面，常听到“算了吧”之类的话语，每次都要“交涉”一番，有时甚至不得不把脸沉下来，方能把钱交上。本来极正常的事，弄得如此别扭，难道这就是所谓的“灵活”吗？
    我们以后还要到别的连队去，我要把你的事讲给其他司务长们听，让大家向你学习，做一个响当当的管家理财人。
    师工作组 孟庆宽
〖-ZW/正文〗
