〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评贵在较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立身做人离不开认真的批评和自我批评，特别是自我批评。从一定意义上讲，加强思想道德修养、完善自我的过程，就是不断进行自我批评的过程。古人讲的“吾日三省吾身”，现在我们讲的自我解剖、自我检讨，实际上都是自我批评。
    但是，现在有些同志自我批评不较真，甚至把自我批评变成了“自我表扬”。在一些会议上，有些同志讲，“我有许多缺点错误”，但究竟有什么缺点错误，却没了下文。这些同志的所谓“自我批评”，一点也不接触实际，或轻描淡写，或遮遮掩掩，用什么“说话不注意”、“工作标准还不高”等不着边际的话，掩盖实际上存在的缺点错误，这样当然不可能达到克服缺点、改正错误的目的。
    世界上的事物都是具体的，共性寓于个性之中。离开了具体的个性和特殊性，也就没有了共性和普遍性。缺点错误也是这样，除了具体的缺点错误之外，还会有什么抽象笼统的缺点错误呢？当然不会有。那种言之无物的“自我批评”，用抽象的概念代替具体的缺点错误，本身就是一个最主要最危险的错误，不认真克服和纠正怎么行呢？
    有些同志不愿、不敢进行言之有物的自我批评，主要还是思想上有顾虑，认为进行深刻的自我批评会丢面子，会影响威信，担心别人抓小辫子，影响自己的进步。其实这些都是私心杂念作怪，也不符合实际。一个光明磊落的共产党员、革命战士，应该勇于自我解剖、检查反省自己的不足。应该把党和人民的利益放在第一位，个人面子放在第二位。缺点错误是客观存在，小的缺点错误不认真改正，就有可能发展成大的错误，造成更大的危害，那才是真正的丢面子哩。古人说：“君子之过也，如日月之蚀焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”勇于自我批评，认真改正错误，是进步和有觉悟的表现，只会提高自己的威信，得到群众的谅解，受到大家的欢迎，怎么会影响进步呢！在这方面，我们应该向周恩来同志学习。他虚怀若谷，严于责己，经常在各种会议和与群众谈话中讲自己的错误，使大家很受感动。周恩来同志这样做，并没有影响他的威信，至今回忆起来人们还满怀着崇敬和思念。
    “把不被别人知道的错误隐瞒起来，偷偷改掉不是更好吗？”这是少数人的糊涂想法。殊不知，“偷偷改”是很难改掉的，这种心态本身就说明改的决心不大，存有侥幸心理。既然心存侥幸，就有可能重犯，等于给错误留了一个“后门”。一个人的缺点错误表面看起来是个人行为，其实是社会行为，它是人的思想意识对客观事物作出的不正确反映。从这个意义上讲，它不是一件个人私事，可以不事张扬地让它自生自灭。只有敞开心灵的大门，勇于暴露自己的问题，进行诚恳的自我批评，变“偷偷改”为“公开改”，才能得到大家的监督和帮助。既依靠个人自觉，又有外力的推动，内因外因结合，才能比较迅速彻底地改正错误。
〖-ZW/正文〗
