〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“桃园”冠燕山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗燕山目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭洪平、记者魏厚敏报道：汽车沿着蜿蜒的山路北行，记者的视野里映出一片绿的世界。听同行的北京军区后勤部政委任佩瑜少将介绍，眼前的绿色世界是某综合仓库的库区，全国绿化委员会曾称其为“燕山的绿色明珠”。
    仓库主任孙树林一边带路参观，一边给记者介绍：当地县志记载，这里山无植被，地无水源。5岭36面坡，坡坡都是乱石窝。为了改变阳坡不能植树的历史，仓库官兵用山草、树枝给小苗扎了一个个“草帽”，扣在树苗上以防暴晒；树种植播时，松鼠嗅着香气偷吃树籽，他们采用榆树汁泡、烟灰熏坑的方法预防鼠害；松树籽刚钻出土层，头上顶着松壳，小鸟见了就啄，战士们特意为小苗站岗，鸣锣轰鸟；为了延长植树期，躲过干旱，官兵们春天在苗圃的“营养袋”中栽苗，雨季上山移栽。几经寒暑，终于破天荒在阳坡上植活了一株株树苗，结束了塞外阳坡无林木的历史。
    顺着长达4公里的带状果园上攀，记者一行爬上了某综合仓库植建的“万亩林场”。仓库陈政委告诉记者：仓库官兵10多年来发扬愚公精神，劈山造田，岁岁挖坑不止，年年植树不停。90年代初，面对50年不遇的特大旱灾，干部战士车拉人挑，在灰白间杂的裸岩缝里栽下一株株树苗。眼下已植树万余亩，各类树达260多万棵。
    营造一片绿色，换取一片蓝天。记者思忖，塞北军营崛起的千亩果园、万亩林场，连同营造它的主人，皆应载入为共和国添彩的辉煌史册。
    （摄影 本报记者 段继文）
〖-ZW/正文〗
