〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编配相符进出有序提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区基层干部管理保持良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗驻彦欣江前明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建省军区/基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦欣、江前明报道：笔者日前从福建省军区机关了解到，某业务处从连队借调了一名任职不满一年的排职干部帮助工作，省军区司令员、政委发现后，立即责令该处3天之内将干部退还连队。这是省军区党委按照军委、总部指示，狠抓基层干部计划管理的一例。
    截至6月底，福建省军区除新近增编的干部外，干部缺额由前两年的20％左右下降到3％左右，全区除14名特业排长因无补充来源暂时缺编外，其他全部配齐。一些师旅级单位排长还略有储备，基层干部稳定面逐年扩大，提前实现了上级下达的年度计划管理目标，初步建立起基层干部“编配相符、进出有序、量入为出、提高素质”的管理模式。
    去年下半年以来，省军区先后三次对加强基层干部的计划管理提出要求，明确目标，把解决干部流动过快、流向不合理的问题作为重点来抓。领导下部队检查工作，都要检查基层干部管理情况，每到一个连队都要查问干部编配和在位情况，逐个呼点到位，发现被机关截流或借用的立即召回，没有配齐的限期调整。各师、旅、团党委坚持每季度分析一次基层干部队伍建设情况，半年和年终总结都把基层干部计划管理作为重要内容。各级政治机关严格按照有关政策规定，办理基层干部的升迁调动，凡是不符合要求的，不提交党委讨论。
    干部职务晋升是基层干部计划管理中最为群众关注、最难节制的环节，党委始终坚持把好关口，决不迁就照顾。1993年该区增编了一大批连以上干部，党委坚持以有利于连队建设为前提，稳定排长队伍，不搞照顾性突击提拔，暂时空缺新增编的营、连副职和旅、团以上机关干部岗位，待今年7月底院校毕业学员全部到位再按规定补充。去年以来，全区提升的连、排职干部，任职均在3年以上，较好地保持了基层干部队伍的稳定。
    为了保证基层干部计划管理不因人因时走样变形，党委注重完善监控机制，建立了省军区、师（旅）、团三级基层干部计划管理责任制，明确了三级党委和政治机关的职责，发现问题及时纠正，并将完成年度计划情况作为考核领导履行岗位职责的内容之一。省军区还定期检查各单位计划管理落实情况，适时进行通报和讲评，确保基层干部计划管理保持良性循环。
〖-ZW/正文〗
