〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津发现侵华日军劫掠劳工凭证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北沦陷区被掠人数达920万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦合义刘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争劳工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津8月1日电 （记者窦合义、刘庆禄）天津市档案馆提供的两份历史档案资料证实，日本侵华战争时期，在华北沦陷区劫掠劳工及其家属达920万人。这些劳工大部分被劫掠到伪满洲国等地，其中4万多人到了日本。
    这一数字，是天津市档案馆与天津社科院在汇编《日本在华北沦陷区经济掠夺史料》时，从天津市档案馆保存的日伪时期档案资料中发现的。它分别载于伪中国联合准备银行调查室编辑的《中外经济统计汇报》和华北劳工协会编辑的《业务概况报告》中。据史学研究人员统计，从1936年到1945年1月，被日本劫掠的华北劳工总数是696.7万人，加上家属223.3万人，共计920万人。
    天津市档案馆馆长孙志廉说，这一数字的发现，已引起了抗战史专家的高度重视。由于它出之于华北沦陷时期日伪政府的官方统计报告，具有权威性，为我们揭露和清算日本帝国主义者侵华罪行提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
