〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既从严管理又尊重爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展文明带兵活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对有的干部在管理中对战士不够尊重的问题，把塑造管理者自身的良好形象作为突破口，在基层干部中广泛开展了“严格管理当标杆，文明带兵做模范”的活动。结合部分干部在严格管理与尊重战士关系上处理不当的问题，师里组织各团编写了“文明带兵守则”和“带兵艺术50例”小册子下发基层，强化了带兵干部既尊重士兵又严格管理的观念。
    这个师还教育各级带兵人发扬我军爱兵的优良传统，在严格中体现爱心，激发战士的练兵热情。部队担负训练改革试点任务，任务繁重，师领导要求各级主动关心战士，为他们排忧解难。炎夏季节，战士从训练场回来一身是汗，各级利用就便设施和太阳能设备，保证战士洗上澡，并每天往训练场送2至3次开水和绿豆汤。全师训练作风严格，干部对战士体贴周到，大家刻苦练兵的热情不断高涨。
〖-ZW/正文〗
