〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好一颗“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部勤务连班长郭兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我就常听大人们讲雷锋、欧阳海、罗盛教等英雄的故事；参军后，我觉得这些英雄始终伴随着我，激励我像雷锋那样，当好一颗“螺丝钉”。可一分到连队，整天同大麻袋、大布捆、火车皮打交道，说实话，打心里感到这样下去没干头。班长看出了我的心病，便找我谈心，多方开导我，使我慢慢领悟人生的真谛，坚信只有向英雄学习，乐于吃苦，甘愿奉献，才能增长知识和才干，在岗位上干出成绩。
    记得第一次扛包时，200来斤的麻袋，老战士扛起来轻轻松松，一溜小跑，而我脸憋得通红，好不容易站起来，却迈不开步。晚上躺在床上，腰酸腿疼。于是我暗暗强化体能训练，每天早早起床长跑，坚持练器械体操，举哑铃；每次扛包，我都鼓起劲多扛快跑，时间长了，手脱了几层皮，肩膀磨红了，胳膊肿了，吃饭时筷子都拿不稳。一次探亲回家，父母见我人黑了，双手布满老茧，心疼得流泪。很快，我练出了强健的体力，每次都争扛第一包，争卸最后一包。去年10月，仓库大倒库，我带6个人，每天起早贪晚，苦战两个星期，出色完成了二号库上万包军需品的归类、倒垛和码垛任务，受到了上级领导的称赞。
    艰难困苦，对于弱者来说是可怕的，而对于共产党员来说，则是一种无声的召唤。前年，我父亲病重，接连三封加急电报催我速回，但这时正是部队冬季物资发放期间，老兵退伍后连队又正需要人手。于是，我把电报偷偷地塞在裤兜里，丝毫没有因此耽误工作。
    学英雄，就要像雷锋那样，对待同志像春天般的温暖。在代理排长期间，我把战士当作自己的兄弟看待，时时刻刻关心他们的冷暖，为他们排忧解难。战友小王的母亲患病，家里花光了所有的积蓄，已经到了揭不开锅的地步。我及时向连里反映情况，建议连队开展为困难战士献温暖活动，我本人拿出200元，让他先邮回家解决困难。我觉得：我们每个人捐出一份兄弟情，战友爱，真正体现了“战友战友亲如兄弟”。大家都伸出友爱之手，满腔热忱地关心、爱护、支持别人，英雄的精神就会在部队生根、开花、结果。
    我参军5年，扛了5年包。在当今的市场经济条件下，有些人对此不理解，说我正值青春年华，如果在地方像这样干，每月少说也要挣千把块钱。但我认为：当兵是一种奉献的职业，军人就应该像一颗螺丝钉那样，任党拧在哪里，就在哪里默默奉献。
    某部勤务连班长 郭兵
〖-ZW/正文〗
