〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队训练改革探路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院把部队训练难点作为院校战法研究重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁耀平张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郁耀平、特约通讯员张寿卿报道：南昌陆军学院紧紧围绕部队分队训练中的难点、重点开展战法研究，研究出未来作战中的16种战斗行动中的制敌手段，为部队训练改革趟出了一条新路。
    这个学院十分重视高技术条件下分队行动的战法研究。两年来，学院多次派出教员到部队调查训练情况，带回一批部队急需解决的战术问题。为了帮助部队尽快解决这些难点，他们集中战术、军理教研室教学骨干，展开集体攻关。研究中，这个学院立足现行编制和现有武器装备，将未来战区分队作战行动置于高技术条件之下，置于未来战场环境之中，置于合同战术的范围之内，借鉴外军经验，研究出我分队抢滩上陆、攻坚、机降、遭遇等16种未来作战中可能遂行战斗行动的基本战法。他们还不断地将这些战法研究的成果运用到教学实践中检验。学院专门成立了外军研究小组，设立外军模拟分队，建立外军模拟阵地，背靠背进行对抗研究，实兵推演，使这些战法不断得到完善提高。
〖-ZW/正文〗
