〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给新报纸开“天窗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班有几个战士是报纸剪贴爱好者，平时一来报纸，他们就争先恐后抢去，然后三下五除二就把崭新的报纸东一剪子西一刀子给开了“开窗”，因此，我们平时很难看到一张完好的报纸。请问我们该如何防止战友给报纸开“天窗”呢？
    81184部队战士 尹衍庆
    尹衍庆同志：
    不妨告诉你，我也是一位报纸剪贴爱好者，只是被我开“天窗”的都是别人看完而搁置一边的旧报纸。应该说剪贴报纸是一种良好的学习习惯，通过剪贴报纸不仅可以收集资料，积累知识，还可开阔视野，增长才干。特别是部队实行一周五天工作制后，官兵们自由支配的时间比以往相对充裕了，大家在休息中适当安排点时间做些报纸剪贴工作，是大有益处的。当然，那种不等别人把报纸看了就给它开“天窗”的做法是不可取的。
    那么，怎样才能防止战友给新报纸开“天窗”呢？我认为首先还是做好说服教育工作。我所在的部队有一帮插花爱好者，他们喜欢掐摘营院内艳丽的花枝装点居室。部队领导发现这一情况后，及时以“插花与修养”为题对官兵们进行了爱花教育，讲清了“好花先让众人赏”的道理，插花爱好者们听后都深感羞愧，从此不再掐摘营院内的鲜花了。同样，你们在劝阻报纸剪贴爱好者不要给新报纸开“天窗”时，只要讲清道理，相信他们会缓一缓手中剪刀的。
    其次，应加强对报纸的管理。你们可向班长或连队建议，让专人负责领取、保管报纸，明令禁止给新报纸开“天窗”，以保证人人都能看到当天完整的报纸。
    再次，给爱剪报的战友介绍其它一些收集资料的方法。比如，给他们讲一讲摘抄的好处：摘抄不仅可以加深对文章的理解，还可增强对文章的记忆。也可以让他们在自己喜欢的文章上做个记号，待报纸不用时让他们剪贴。另外，可能的话，向他们提供一些旧报纸或杂志，扩大他们的剪贴面。我相信，只要把理讲透，把工作做实，你的那些爱剪贴报纸的战友就不会轻易将新报纸开“天窗”了。
    你的朋友 张驰
〖-ZW/正文〗
