〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士通常不必吃营养品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名营养学专家李瑞芬教授一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天一周摹-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就一些战士盲目使用营养品的问题，我们近日走访了著名营养学专家、中国美食营养协会副会长、原北京军区总医院主任营养师李瑞芬教授。
    问：越是价格高的营养品对人体越有好处吗？
    答：有不少人都认为那些价格高的、稀少贵重的营养品就是“高级营养品”，其实不然。如燕窝很贵重，但营养单一，只是不完全蛋白质较多，对人起不到多大的保健作用。有些营养品不是老少皆宜。补充营养要有目的地补。如果营养失衡，不仅不能起到保健作用，反而会对身体有害。
    问：目前市场上的营养品质量如何？
    答：目前营养品市场鱼龙混杂，切不可盲目轻信一些广告的宣传。有的厂家任意夸大其保健营养品的作用，说各种氨基酸、各种微量元素齐全，吹得神乎其神。其实，微量元素也不是越多越好。有关部门在市场抽查中发现，有的所谓“鳖精”，竟用一只鳖的原料装了1600瓶。据京、沪、穗三地7名专家调查，目前的保健品市场假冒伪劣产品很多。国家技术监督部门在1994年对212种营养保健口服液产品抽查时发现，仅卫生指标不符合要求的就达18.4％，产品质量不完全符合其产品说明书中所担保内容的达60％以上。
    问：战士有必要吃营养品吗？
    答：我看通常情况下没有必要。俗话说“粗茶淡饭能养人”，增加营养的正确方法是吃好一日三餐，而不是营养品。日常饭菜中含有人体所需的各种营养，例如：黄豆中就含有大量的蛋白质、脂肪、碳水化合物，以及锌、铁、钙等多种元素。人体中所需的全部营养，完全可以通过日常饮食来补充。我今年75岁了，我丈夫80岁，我们很少生病，每天还做许多工作，我们就是吃普通的饭菜，从不吃什么营养品。战士体能消耗比较大，增强官兵体质，重要的是要加强部队伙食管理，搞好伙食调剂。增加营养，并不是一定要食用高级的、贵重的食物，像芹菜叶、莴笋叶等“下脚料”，都可以做成味道各异的小菜。
    最后，精神矍铄的李教授请我们转告战友们，要走出对营养品问题的认识误区，立足从日常饮食中吸取营养，积极参加部队训练，锻炼出强健的体魄。
    （郭天一 周模
〖-ZW/正文〗
