〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地热情慰问子弟兵城乡处处洋溢军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 （记者周志方通讯员李大伟）八一建军节期间，全国各地纷纷派出慰问团、慰问组，亲切慰问人民子弟兵和烈军属。
    广东省委书记谢非、省长朱森林等分别率领慰问团，来到珠海市桂山岛、台山市上川岛慰问守岛官兵，向部队官兵祝贺节日。四川省组成以省长肖秧为团长的慰问团，分8路慰问了驻蓉部队和武警官兵。黑龙江省和哈尔滨市组成慰问团，先后到驻军医院看望了住院的伤病员和医护人员，并赠送慰问品。
    遭受特大洪涝灾害的长江中下游地区城乡处处呈现军民鱼水相亲的动人景象。刚刚战胜洪灾的群众自发组成慰问团（组），帮助官兵们拆洗被褥、清扫营院，表达对子弟兵的敬意。各级党政领导来到军营，感谢解放军和武警官兵为抗洪救灾做出的突出贡献，并和部队商定进一步加强军民团结、民族团结，搞好双拥共建活动的措施。湖南省委书记王茂林、省长杨正午等顶着烈日，看望并慰问了参加抗洪抢险的指战员，向他们赠送锦旗和慰问品。安徽省领导率领慰问团分别赴省军区、电子工程学院、合肥炮兵学院和武警部队驻地慰问，向在抗洪抢险斗争中为保卫人民生命财产作出贡献的子弟兵表示感谢。
    “八一”前夕，来自全国各地的慰问团，纷纷登上南沙礁盘，慰问守卫祖国南大门的南沙卫士。海南省副省长王学萍率领的慰问团冒雨来到南沙部队驻地，逐个房间看望守礁官兵，把一份份慰问品送到战士手中。
〖-ZW/正文〗
