〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界知名人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港总趋势有利平稳过渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港回归祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月1日电 在香港回归祖国倒计时700天的今天，一些香港知名人士在接受访问时表示，香港的形势整体上是朝着有利于平稳过渡的方向发展，预委会的工作富有成效，爱国爱港力量逐步壮大，公务员与中方沟通增多，广大市民对九七年平稳过渡的信心进一步增强。同时，由于英方仍在不断地制造新的问题，给平稳过渡设置障碍，他们也表示，希望英方回到与中方合作的轨道上来。
    预委会委员倪少杰说，最近中英就香港终审法院问题达成协议，各级公务员以个人或团体名义接触预委会和内地官员的活动明显增加等大事，都有利于九七政权顺利交接。
    全国政协常委李东海强调，稳定公务员队伍，使广大公务员了解中国政府的政策，对香港的平稳过渡非常重要。
    预委会文化小组组长邬维庸说，港英为了延长影响力，许多事都想在九七之前安排好，这就是过渡期不断出现新问题、新矛盾的根源。香港协进联盟主席刘汉铨表示，港英在过渡期单方面大幅修改现行法律，企图削弱政府的管治能力，这将影响香港的平稳过渡和未来的安定繁荣。民建联主席曾钰成说，英方如果对政权交接工作采取积极、务实的态度，尤其是不要再制造新的障碍的话，那对香港平稳过渡无疑是有利的。
    新香港联盟主席韦基舜也表示，要保持香港社会长期繁荣稳定，在过渡期的最后日子里，一项很重要的工作是维持香港的经济稳定发展。
〖-ZW/正文〗
