〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光宫贵奇杨卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/读者来信〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我们的社会是安定的，但有时又会有歹徒逞凶，给人民生命财产带来危害。每当遇到这种情况时，我们的官兵总是挺身而出，大义凛然斗歹徒。――编者
    在随州至驻马店的长途汽车上
    最近，湖北省随州市政法委书记吴治炎率领市政府、市综合治理委员会、市公安局有关领导，风尘仆仆来到某部，将随州市“见义勇为”特等奖荣誉证书和奖金颁发给该部战士陈和洲。
    不久前，探亲假满的陈和洲乘坐随州市至河南驻马店市的长途汽车返回部队，当车行至随州市北郊区烟岱包村附近时，车上3名歹徒掏出尖刀，逼乘客交出钱来。因早起赶车而正在打盹的陈和洲被惊醒后，厉声喝斥歹徒。已抢劫到近千元现金的歹徒顿时恼羞成怒，其中一个说：“当兵的，少管闲事，不然抠掉你的眼睛！”面对凶残的歹徒，陈和洲坚定地说：“你们光天化日之下竟敢抢劫财物，这事我管定了！”歹徒手持尖刀向他逼来，他顺手操起一根短棍与歹徒展开搏斗，乘客们也纷纷起身向歹徒扑去。歹徒见势不妙，跳车逃窜。陈和洲不顾胳膊上一寸多长刀口的伤痛，只身紧追歹徒，终于在500米外将一名歹徒擒获，并追回了群众被抢的钱。
    湖北随州市 张永光 宫贵奇
    在广州至怀化的列车上
    4月13日，湖南省涟源市枫坪镇石塘村村民李冬建，带着在广州打工3年挣的两万元钱，乘广州至怀化的列车回家，被一伙歹徒盯上。
    车到长沙车站，歹徒们发现钱藏在李冬建鞋底里，便公开打劫：有的抓住李冬建的手，有的强行脱他的鞋。这时，一位解放军战士上前飞脚将歹徒踢开，并从歹徒手里夺过李冬建的钱和身份证。那伙歹徒一窝蜂地上来对付那个战士。战士见寡不敌众，便且战且退，趁机躲进厕所，才避开了歹徒的围攻。
    李冬建到站下车后，不见那位战士的踪影，以为上当了，只好两手空空回到家里。家里人听说这个情况，焦急万分。就在这时，那位战士出现在门口。原来，他按身份证上的地址，将两万元一分不少地送来了。这位战士，就是某部251分队的肖振林。
    涟源市 杨卫星 志仁
    在徐州至成都的列车上
    前不久，江苏邳州市运输总公司总经理张云庆和公司制氧厂长姬运河，携款乘火车前往成都购置设备。晚上9点多，当火车行至徐州至商丘区间时，姬厂长突然感到身上被人碰了一下，他警觉地摸了一下口袋，发现随身带的1万元现金被人盗走。
    这时5名窃贼正在暗地将盗得的现金转移，慌乱中将钱掉在地上，被一名女乘客捡到。盗贼掏出凶器顶着女乘客，逼她把钱交出来。女乘客的邻座是37531部队志愿兵邓立伟，他见状大吼一声：“钱交给我，谁都不许动，等乘警来，让他们交还失主。”身穿军装的邓立伟说的话不多，但字字铿锵有力。窃贼们见“当兵的”正气凛然，嚣张气焰顿消。乘警赶到后，邓立伟将钱如数交给乘警，并协助乘警抓获了这个长期在陇海线上作案的盗窃团伙。
    37531部队 何德生 王文生
〖-ZW/正文〗
