〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安内攘外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1994年7月5日到9月初，国际联络小组、南联盟和波黑塞族各方，魂牵梦萦总离不开那个“方案”。近两个月的宝贵时光就在那紧张的“压”与“抗”之间不知不觉地流淌、消逝。
    这期间，对5国方案深感满意、早就“无条件接受”的穆族领导人，一面津津有味地欣赏那精彩纷呈的“压与抗”之争，一面也没忘盘算自己的事。塞族拒不接受5国方案，使联络小组“深为失望”，令南联盟大发雷霆，唯穆族领导人喜不自胜。塞族四面楚歌，孤立无援，这对做梦也想“收复失地”的穆族来说实乃天赐良机。不过，伊泽特贝戈维奇也有苦恼的地方。西波斯尼亚穆斯林的造反行动，穆克联邦的有名无实，使这位穆族领导人伤透脑筋。本着“攘外先安内”的原则，他决心在这两方面采取果断行动。
    西波斯尼亚是穆族的一块飞地，位于克罗地亚境内的塞族区和波黑塞族区之间。1993年9月，原波黑穆斯林政府主席团委员阿布迪奇宣布，他领导的西波斯尼亚成立自治省，脱离萨拉热窝的穆斯林中央政府。此后双方不断发生武装冲突，严重掣肘了穆斯林政府军同主要敌人塞族的军事行动。
    1994年8月初，正当5国方案闹得沸沸扬扬、塞族完全无暇他顾之时，穆斯林政府军出动重兵一举打败了阿布迪奇的军队，平定了西波斯尼亚。
    接着，穆族领导人把心思用到了穆克联邦上。提起这个“联邦”，伊泽特贝戈维奇心里有一股说不出的滋味。自1994年3月18日穆克两族在华盛顿联姻以来，双方经常磕磕碰碰，相处得很不协调。西方报界干脆说穆克联邦完全是“没有爱情的婚姻”。“联邦”问世半年来，连一个地方政府都没有建立起来。更糟糕的是，在穆克两族混居区，各方仍在搞种族清洗。据报道，半年间，穆族从控制区内驱逐了19万克族人，克族从其控制区内驱逐了5.5万穆斯林居民。双方对立情绪依然很大，动刀动枪的现象不断发生。9月4日，即塞族公决揭晓后第4天，伊泽特贝戈维奇紧急呼吁克罗地亚和美国采取行动，认为穆克联邦“毫无进展的状况再也不能继续下去了”。
    9月13日，伊氏飞到克罗地亚首都萨格勒布，同克总统图季曼就如何推动穆克联邦的建设进行会谈。会谈历时两天，取得了重大成果。两位领导人就穆克两族统一军队和建立联合司令部达成协议。西方军事分析家评论说，这是穆族领导人孜孜以求的目标，这一协议“结果只有一个，即（同塞族）新的激战将不可避免”。（二十六）
    压题照片：7月31日，两名克拉伊纳塞族士兵在斯特拉米察村附近巡逻。克罗地亚的克、穆联军已切断了连接克宁和波黑塞族地区的主要公路。 新华社发
〖-ZW/正文〗
