〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天仪仗”展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行表演队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日上午10点，随着一颗绿色信号弹腾空而起，“八一”飞行表演队改装新型飞机后的训练，在华北某机场拉开序幕。特级飞行员、上校队长丁安庆第一个开车起动。他镇定地环顾四周，将飞机徐徐滑出起飞线，顷刻，银鹰吼叫着直指苍穹。
    素有“蓝天仪仗队”之称的我国飞行表演队，是在周总理的亲切关怀下于1962年组建的。30多年来，他们先后飞过3个机种，创造出双机、四机、六机、九机编队各种复杂特技表演项目，接待了五大洲73个国家的100多个代表团，出色完成200多次对外迎宾表演任务，飞行4.2万多架次，表演成功率达100％，其飞行安全始终居世界领先水平。
    飞行员们告诉笔者，这种新型表演机，吸收了当今世界先进歼击机的许多优点，装备了“故障语音告警系统”等一大批先进仪器和设备，与旧机相比速度快，驾驶灵活，滑跑距离短，着陆速度小。
    这是一个时代的跨越。几代“仪仗队员”的夙愿终于变为现实。
    此时，一阵轰鸣声袭来，“01”号飞机开始着陆。抬头望去，该型飞机红白相间，色彩艳丽，机型美观大方，足以展示我国威、军威。
    训练在紧张而有序地进行，10多架战鹰此起彼落。空域内，蓝天“演员”按改装训练大纲做着各种特技动作，时而跃升、倒转，时而俯冲、横滚，时而斜拉斤斗，如白云大笔，游弋自如……
    这天，京津地区少有的烈日，把机场烤得热气腾腾。飞行员们每个起落下来，钻出座舱，却精神头十足，只见他们撸一把滴着汗水的头发，抖一下浸湿了的衣服，笑呵呵地抒发着“真过瘾”、“棒极了”的豪情。他们个个暗下决心，要严格飞好每招每式，练就世界一流的表演技术，驾驭这先进的表演机飞向新世纪，为祖国赢得更多的荣誉。（本报北京8月1日讯）
    （钱友 荣赵宇）
〖-ZW/正文〗
