〖ZQ/总期〗13718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴高扬爱国主义旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协副主席洪学智〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎马生涯半个多世纪的洪学智将军，如今已82岁高龄。但他身体康健，精力充沛。
    洪将军性情豪爽，待人热情。在这样一位慈祥的长者面前，记者无拘无束，一边品尝着水果，一边同他交谈。
    洪老思维敏捷，谈话开门见山。他说，纪念抗日战争胜利50周年，就是要温故知新，以史为鉴，把我们当前和今后的事情办好。8年抗战的历史给我们的昭示是多方面的，其中重要的一点就是要大力弘扬爱国主义精神。
    抗战爆发后，党中央在延安创办抗日军政大学。洪学智先是进抗大学习，毕业后留校任教，随后被派往新四军创办抗大分校。火热的抗大生活他至今难忘。
    “十年饮恨血成河，大义联合御外侮。”中国共产党顾大义、讲团结的实际行动，感召了所有炎黄子孙，促进了全民族抗日统一战线的形成，从而为抗战胜利奠定了政治基础。说到国共两党合作，洪学智心情沉重地回顾往事。他说，1927年，以蒋介石为代表的国民党反动派背叛革命，到1937年的10年间，国民党反动派以共产党人和革命群众为敌，大肆屠杀，真可谓血流成河。我所在的鄂豫皖苏区，就有几十万人惨遭杀害。红军长征到达陕北的将士都是幸存者。当中日民族矛盾上升为主要矛盾的时候，中国共产党以民族大义为重，捐弃前嫌，毅然举起团结抗日的爱国主义大旗。西安事变的和平解决和红军改编就是最实际的行动。对于红军改编，当时有的同志想不通，刘伯承同志曾深刻地阐述道理：“我们共产党人要把祖国和人民的利益看成最高利益。现在大敌在前，国家民族危在旦夕，我们要把斗争的矛头指向日本帝国主义。改编之后，我们人民军队的本质不会变，红军的传统不会变，我们解放全中国的意志也不会动摇！”正是有了这种大局意识，我们才坚持有理、有利、有节的原则，打退或扼制了国民党反动派掀起的多次反共高潮，维护了抗日民族统一战线。
    洪学智说，中华民族自古以来有着求统一、求团结的光荣传统，尽管有过分裂的历史，但最终都是以求统一、求团结的爱国主义精神推动着历史的前进和发展。可如今台湾当局有些人不顾民族大义、大搞分裂祖国的活动。他们的所做所为，违背了中华民族的爱国主义传统，从根本上损害了海峡两岸全体中国人的利益，他们的图谋注定要失败。
    洪学智说，抗日战争之所以取得胜利，其主要原因是以中国共产党为核心，团结了一切爱国力量，激发了全民族的抗战热忱。正是爱国主义的民众化、自觉化，才使我们的军队和人民群众没有被“南京大屠杀”、“潘家峪惨案”、“三光政策”吓倒，形成了“工农兵学商，一起来救亡”，同仇敌忾，共赴国难的悲壮之师，胜利之师，创造了地道战、地雷战等游击战的打法，使日军陷入人民战争的汪洋大海。在转入战略相持阶段后，解放区战场军民抗击了60％的侵华日军和95％的伪军，以劣势装备打败优势装备的侵略者，创造出战争史上的奇观。应该指出的是，这种具有广泛群众性的爱国主义是我们党引导、激励、培植的结果。1943年夏天，太行二分区30团政委马定夫，为解救被日军包围的山西太谷县枫子岭的1000多名群众，带领三连与敌人展开白刃搏斗。群众安全转移了，马定夫等12名同志却壮烈牺牲。为此，仅枫子岭就有100多名青年报名参军。正是千百个“马定夫爱民模范连”的英雄壮举，才真正使党在民众眼睛中被看成是自己的党，使军队在民众眼睛中被看成是自己的军队。
    洪老强调指出，在新的历史时期弘扬爱国主义精神，同样要很好地把爱国与安民结合起来。民附则国强，民安则政兴；民背则国弱，民忧则政衰。所谓“民惟邦本，本固邦宁”，就是这个道理。在战争年代，安民主要是使人民少遭生灵涂炭之苦，少留国破家亡之恨；在和平时期，安民主要是解民心，顺民意，让人民休养生息，安居乐业。
    洪学智至今难忘，在抗战爆发8个月之后，延安举行纪念孙中山逝世13周年及追悼抗战阵亡将士大会，毛泽东在讲话中深情地说，8个月中，几百万军队与无数人民都加入了火线，其中几十万人在执行他们的神圣任务当中光荣而壮烈地牺牲了。这些人中间，许多是国民党人，许多是共产党人，许多是其他党派及无党派的人。我们真诚地追悼这些死者，表示永远纪念他们。他们每一个人，无不给了全中国人以崇高伟大的模范，他们的精神表明中华民族是富于民族自尊心与人类正义心的伟大民族。
    洪学智说，爱国要奉献。时下，有人信奉“跟着感觉走”、“游戏人生”、“我拿青春赌明天”等非理性的思潮，信奉“无激情、无热血、无所谓”的人生哲学，淡化了民族意识和社会责任意识。这样的人就很难成为真正的爱国主义者，这样的心态就很难发扬爱国主义精神。
    采访结束时，洪学智强调说，江泽民同志号召我们要搞好爱国奉献教育，中共中央也印发了《爱国主义教育实施纲要》，意义重大而深远，我们要认真贯彻落实。他特别告诫宣传教育工作者，要弘扬爱国主义的主旋律，充分利用历史和中国传统文化的精华教育群众，引导全体公民将爱国报国之志化为爱国报国的实际行动，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，万众一心，勇往直前，为祖国的统一，为建设一个繁荣昌盛的社会主义强国而努力奋斗！
    平型关战斗中我军机枪阵地。RW：洪学智；采访
〖-ZW/正文〗
