〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连细节的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    台风“韦森特”刚过，记者来到“深圳特区精神文明好六连”驻地时，天空中还在飘洒着淅淅沥沥的细雨。
    上午10时，给连队运送大米、食用油的给养车如期而至，在篮球场前的水泥道尽头嘎然而止。5名士兵手持塑料雨布冲进雨里，将大米袋快速包裹起来，扛在肩上，横穿篮球场，向连队一楼的饭堂走去。
    记者看得好生奇怪：给养车为何不从篮球场穿过，直接停到饭堂门口？
    见记者满脸疑惑，连队司务长崔明涛介绍说，去年上级机关为连队修建了塑胶篮球场。为防止压坏球场，官兵们不让任何机动车辆开上去。此次冒雨搬运给养物资，也不例外。
    对连队的诸多新营具新设施，有了随之而来的管理爱护新理念。记者通过几天仔细观察，对六连官兵的这种变化印象尤为深刻。
    一连几天，记者发现六连不同于别的部队的另一个习惯：营区整天听不见大嗓门了。
    六连三面毗邻20多层高的居民楼。连队的楼房共有7层，过去，派个公差、下个口头通知什么的，往往是扯着嗓子吼，难免扰邻。后来，连队为每个楼层安装了电话，从此，静肃营区成了新的文明标志。
    自1985年六连和深圳市龙岗区敬老院结成对子以来，他们每个月都要利用一次党团日活动时间，前往敬老院为老人送温暖，27年来风雨无阻，雷打不动。
    崇尚文明风尚，将美德养成习惯，源自官兵内心深处的文化自觉。新兵下连，放下背包就参观荣誉室，走进课堂就学习连队汇编的《文明手册》。
    记者跟随连队官兵外出巡线，发现皮卡巡线车的后备箱里，放着簸箕、扫把和垃圾桶。途中，官兵每次下车作业，所留下的线缆、铁丝、石块等垃圾，必须清除干净再收工。在几处受台风“韦森特”影响，因洪水冲刷而出现地面下陷的路段，他们还拉起了黄色警戒线。
    下午6时许，巡线车来到深圳市荔枝园某餐厅门口，按惯例要揭开正对餐厅门口的 “人井盖”，检测台风暴雨对地下国防光缆的影响状况。而此时，餐厅已是人声鼎沸，20余张餐台座无虚席。
    指导员王乐远随即打了个手势说：“井盖下积水肯定很深，一定臭不可闻，现在作业会影响餐厅的正常营业，我们还是晚上来干吧！”
    晚上9时许，热闹的餐厅渐趋平静。记者看到，该连官兵手持照明灯，揭开 “人井盖”，忍着刺鼻的恶臭，跳进齐膝深的污水里，开始了快速作业……
    “好六连”是折射深圳特区精神文明风采的一张亮丽名片。7月26日本报刊登的光荣榜上，“好六连”和驻地罗湖区桂园街道办事处，双双被表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    下图：“深圳特区精神文明好六连”官兵深夜进行外线巡护。
    查 瑞摄
〖-ZW/正文〗
