〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟历史成就激发责任担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年工作干部学习贯彻胡主席五四重要讲话培训研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟历史成就 激发责任担当
    ――全军青年工作干部学习贯彻胡主席五四重要讲话培训研讨班侧记
    ■本报记者 赵风云
    七月的广州，瓜果飘香。参加全军青年工作干部学习贯彻胡主席五四重要讲话培训研讨班的代表们，也在此收获了沉甸甸的果实。
    为期一周的培训研讨，既有系统理论学习、专家辅导，又有生动的参观见学，还有深入的研讨交流。代表们在历史与现实中碰撞激情，在学习与交流中融会思考，纷纷感叹不虚此行。
    一个鲜明的主题――
    学习贯彻五四重要讲话精神
    培训研讨中，原原本本学习胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话，总政组织部领导对学习贯彻讲话作了系统辅导，代表们联系实际深入思考，深化对讲话丰富内涵和精神实质的理解把握。广州军区政治部组织部副部长刘明建认为讲话体现了党对中国青年运动最新的规律性认识，体现了党对青年的亲切关怀，是新形势下推动青年工作创新发展的纲领性文件。
    总后政治部组织部副部长钟后宣在发言中指出，胡主席在讲话中提出“五个坚持”的殷切期望，既符合青年成长的一般规律，又体现了党对当代青年的新要求，为广大青年官兵成长发展指明了前进方向。
    在当代中国，青年的成长始终与改革开放的实践紧密相连。北京军区政治部组织部副部长卢少泽、海军政治部组织部副部长刘吉文在发言中认为，如何加强对处在成长阶段青年官兵的教育和引导，帮助他们树立正确的世界观人生观价值观，是部队青年工作面临的一个重大现实课题。
    针对当代青年视野更加开阔，思想更加活跃的特点，成都军区政治部组织部副部长李钊认为，广大青年官兵既具有当代青年的特质，又肩负着特殊使命，必须以走在时代前列的责任意识，争做科学发展的奋力推动者、和谐社会的积极构建者，为加快转变战斗力生成模式、提高核心军事能力作贡献。代表们表示，一定要把学习讲话精神的感悟转化成干好本职工作的动力。
    一次生动的体验――
    从历史和现实中汲取精神营养
    “既是一次深刻的党史军史团史教育，又是一次生动的科学发展体验。”这是代表们在实地参观见学后的共同感受。
    广东是中国共产主义运动和中国青年运动的重要发源地，也是改革开放的前沿和窗口。研讨期间，代表们参观了党的三大会址、团的一大会址和农民运动讲习所，在走进历史、感悟现实中加深对胡主席五四重要讲话精神的理解。
    广州军区政治部组织部副部长梁启英用3个“进一步”总结了自己的感受：“进一步加深了对团的发展历程的了解，进一步加深了对党团特殊政治关系的了解，进一步加深了对党建带团建的认识。”
    南京军区政治部组织部副部长徐宝龙对此感同身受：“在建团90周年的今天，中国已经发生了翻天覆地的变化，作为部队青年工作者，更应该知史明责、知责奋进。”
    “凝聚青年，赢得青年，中国特色社会主义道路才能越走越宽广。”总政直工部组织纪检局副局长陈双平挥笔写下自己的感受：“重温党领导人民革命和中国青年运动的光荣历史，使我进一步加深了对党的创新理论的深刻认识。”
    在历史与现实的强烈对比中，代表们心灵受到巨大震撼，思想受到深刻洗礼。空军政治部组织部副部长周传勇认为：了解老一辈革命家创立共青团、建设共青团、领导共青团的艰辛探索和不懈追求后，更加感到当代青年工作者责任重大。
    深圳是一个汇集改革开放成果的现代化大城市。研讨期间，代表们还参观了深圳市博物馆、驻港部队深圳基地教导团、中兴通讯公司和皇岗社区，并与广东团省委交流了工作经验，通过实地了解改革开放取得的成果，进一步增强了走中国特色社会主义道路的自觉性坚定性。
    在一个经济飞速发展、人们价值追求日趋多元的沿海发达地区，为什么团的工作搞得这么有声势、有规模、有成效？总装政治部组织部副部长胡瑜海边观摩边思考，他说：“部队青年工作有着健全的组织和队伍，更应该开拓创新，在促进部队全面建设和官兵全面发展上发挥更大作用。”
    得知中兴通讯员工平均年龄才26岁时，军事科学院政治部组织部副部长赵贤光十分感慨：“中兴通讯的发展成就充分说明，青年是国家的未来、祖国的希望，也是推动党的事业发展的重要力量。”
    “脚步到达不了的地方，眼睛能到达；眼睛到达不了的地方，思想能到达。”武警部队政治部组织部副部长邹零用这两句富有诗意的话概括了自己的感受：“通过此次参观见学，看到了差距，也激发了动力。只有紧跟时代的发展不断创新，团的工作才能更具吸引力。”
    一场深入的交流――
    推动军队青年工作创新发展
    研讨期间，团中央书记处书记周长奎作了党的十六大以来共青团发展成就的报告，中国青年政治学院党委书记倪邦文作了学习五四讲话精神的专题辅导，解放军报原副总编陶克作了坚持用雷锋精神培育青年官兵的辅导。高水平的授课，帮助代表们开阔了工作视野，进一步提高了做好新形势下青年工作的能力。
    研讨中，代表们结合本单位担负的使命任务和部队建设实际，从不同角度、不同侧面对当前部队青年工作的新情况新问题作了深入交流和探讨。
    学习型团组织建设如何在与时代同频共振中彰显成效？沈阳军区政治部组织部副部长张连军在发言中认为，推进学习型团组织建设，必须积极适应形势任务和环境条件的发展变化，既要用好加强部队建设的现有载体，又要运用团员青年喜闻乐见的方式方法增强实际效果。
    针对信息网络已深度融入经济、政治、文化、军事等各个领域的现状，济南军区政治部组织部副部长黄三陆在发言中体现出了强烈的危机感：“用不好信息网络，不仅有丧失阵地的可能，而且有丢掉青年的危险。必须高度重视、积极运用信息网络，在顺势而为、借力作为中做好青年工作。”
    第二炮兵政治部组织部副部长黄长平在发言中介绍了他们组织实施“网络文化创新工程”的经验：“建好军营网络广播电视频道、数字图书馆、远程教育培训等网络文化平台，使军营网络成为先进思想文化传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间。”
    针对当前部队基层团干部流动快、成分新、工作经验缺乏的现状，兰州军区政治部组织部副部长徐祥在发言中总结了3条经验：“办好军营大课堂，拓展网络新空间，用好实践主阵地，有利于提高团干部队伍的能力素质。”
    参加本期研讨会的除了部队青年工作干部，还有来自部分军队院校的政治理论工作者。其中南京政治学院副教授高明峰就搭建军营网络活动平台、促进青年官兵健康成长作了专题发言。西安政治学院教授杨树杰、国防大学助理研究员刘光明就坚持党建带团建，培养造就一支具备推动科学发展能力、作风和思路的青年人才队伍作了发言。军事科学院研究员尚伟提出了关于加强青年文化建设的建议，她在发言时指出，要结合时代发展和青年官兵需求，不断提高青年活动的文化含量。
    使命在肩，豪情在胸。面对时代提供的难得机遇和广阔舞台，与会代表们信心满怀，决心以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
