〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利为什么总青睐我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西安政治学院19队学员 刘 越
    今年是中国人民解放军建军85周年。品读85年的建军史册，每一页都洋溢着我军官兵英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，每一章都写满了我军将士用鲜血和生命创下的辉煌战绩。你看，长征途中，红军22名勇士攀着13根碗口粗的铁索，硬是迎着敌人机枪扫射抢渡大渡河，使红军摆脱了国民党的围追堵截；抗日战争时期，八路军将士们不畏强敌，既打遭遇战、又打游击战，硬是牵制了人数装备均数十倍强于己的侵华日军；抗美援朝战场上，志愿军战士凭着“一把炒面一把雪”的顽强精神，硬是打败了当时世界上军事实力最强大的美帝国主义。
    掩卷沉思，作为一名90后青年军人，我不由自问：胜利为什么总青睐我们？
    武器和精神是战争的两把利剑，起决定作用的，永远是精神这把利剑。毛主席在总结朝鲜战争时曾说：美军败在“钢多气少”，我们胜在“钢少气多”。这个“气”，正是英勇善战的战斗精神。
    这种战斗精神与我们这支军队的宗旨密不可分。早在1927年秋收起义时，毛泽东同志就指出：红军的宗旨就是为自己和为人民打仗。后来，他在中国共产党第七次全国代表大会上所作的《论联合政府》报告中指出：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。”据统计，仅在解放战争时期，我军就有26万官兵为人民的解放事业献出了自己的宝贵生命，104万指战员身负重伤。
    装备的不断更新，为打赢增加了“砝码”；然而，精神上的宝贵传承，才是必胜的“法宝”。在看不见硝烟的信息化战场上，我们仍然需要培养英勇善战、不怕牺牲的战斗精神，在恶劣环境中磨练心理素质，增强危境求生、险境求存、顽强战斗、克敌制胜的战斗意志。在这个高速发展的伟大时代，我们仍然需要继承发扬人民军队的优良传统和革命精神，以时不我待的责任感紧迫感，练就过硬军事素质，提高打赢本领。
    这，正是我们这支军队从胜利走向胜利的奥秘所在。
〖-ZW/正文〗
