〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层长出“人才森林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏/宋策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团7名博士、45名硕士在全团装备操作指挥岗位挑大梁，获得9项军队科技进步奖――
    基层长出“人才森林”
    ■本报特约记者 王广利 通讯员 缑健宏 宋 策
    人才“深度”：啥时也不能让“廖化当先锋”
    没了冯元豹，二营演习乱了套。
    那年深秋，一场实装对抗演习在腾格里沙漠腹地展开。二营奉命对“敌”攻击，关键时刻，某型新装备油机突然熄火。
    “快找冯元豹！”冯元豹是二营油机助理工程师，全团油机修理“大拿”。
    “他休假了。”此时，二营只好叫其他人前来抢修。可折腾了半天，那台“罢工”的油机还是不听使唤。
    蜀中无大将，廖化当先锋。一个油机技师的缺席，影响了整个演习进程。
    该团深刻认识到：未来体系作战，人才队伍的“深度”至关重要，只有人才队伍形成梯次配备，关键时刻才不会“掉链子”。
    以此为鉴，他们制订完善了《关键技术岗位人才队伍建设培养方案》，对全团通信、雷达、油机电源等关键技术岗位的人才队伍进行普查补缺调整，将一批技术骨干充实到一线；对全团6个大专业、17个小专业进行梳理分类，对各类人才培养目标重新科学细化。
    同时，该团以主战信息装备、关键专业岗位为平台，在全团实施“考核升级、持证上岗”的人才培训管理机制，开展“星级专业能手”和“星级工程师”评选活动，深入挖掘人才队伍潜能。目前，该团每个关键技术岗位都有2至3名尖子人才，初步形成了种类齐全、梯次配备、优势互补的高素质信息化人才群体。
    人才“厚度”：体系作战需要“抱团合作”
    盛夏，和着戈壁滩上滚烫的风，喜讯传来：“某新型通信对抗训练模拟器”正式通过鉴定。
    这一成果，是由五营技术室主任魏瑞祥和3名技术骨干组成的创新团队，经过1年多艰苦攻关取得的。运用该模拟训练器，操作手训练周期由一个月缩短到了10天。
    3年前，魏瑞祥的这一攻关课题经历了惨痛的“流产”。当时，他研究生毕业不久，就在全军专业技术比武中取得了亚军。他信心满满地将“某新型车载通信对抗训练模拟器”作为自己攻关的课题。没想，他一人埋头苦干了1年多，关键技术就是突破不了，课题搁浅。
    这次失利让魏瑞祥受到重挫，也让团党委深受触动：面对信息化装备，技术干部搞科研攻关，光靠单打独斗和一腔热情行不通。
    为此，该团精心绘制出人才结构图，结合革新课目需求和人才专业特长，科学统筹搭配人才资源，成立各类创新团队，建立联合攻关机制，提高攻关效率。同时，他们组织机关、营连主官和技术骨干一道确定研究课题，共同讨论课题研究进展情况。
    从“单打独斗”到“抱团作战”，该团科技攻关效率成倍提升，团队信息化建设走上了快车道。近年来，该团创新团队先后研发“通信对抗多功能检测设备”等6项革新成果。
    人才“高度”：让高学历发挥出高水平
    你能想到吗，如此偏远的一个基层单位，居然是兰州军区首家博士后科研工作站联系点。你能想到吗，小小的一个团级作战单位，竟然能先后获得9项军队科技进步奖。
    走进该团技术室，记者看到，每名成员都是兰州军区各领域的 “尖子人才”。技术室主任张培基获得全军作战部队优秀专业技术人才奖，成员姚玉鑫、胡波、李家安等，先后参加全军专业比武摘金夺银，是雷达、通信对抗等领域独当一面的技术“大拿”。
    近些年来，一大批高学历人才来到该团。因为环境艰苦等因素，许多高学历干部还没站稳脚跟就主动打“退堂鼓”。团党委首先打破传统论资排辈的用人机制，主动提供施展才能的舞台，点燃高学历干部立足本职岗位求作为的激情。其次，将一些综合素质好、发展潜力大、信息化素养高的苗子，安排到营连主官岗位和关键技术岗位，让他们尽快脱颖而出。
    毕业于解放军理工大学的孙晓霞，是分到团里的第一个女硕士。在她建议下，团里为弹药库、综合仓库、执勤站、综合训练场等17个重点点位安装了监控设备，使全团训练和日常管理实现了实时动态监控。如今，孙晓霞已走上团自动化站站长岗位。
    据统计，该团7名博士、45名硕士在全团装备操作、指挥岗位挑大梁，有5人获得军队优秀专业技术人才岗位津贴，5人被兰州军区确定为作战部队装备技术保障骨干。
〖-ZW/正文〗
