〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余电子元件“一摸准”数万系统数据“门儿清”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长王炳炎排障“软硬兼通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/潘超/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪灿明 潘 超 李海强
    盛夏时节，岭南某地电闪雷鸣。广州军区某旅程控交换机突然告警，通信系统瘫痪。
    该旅通信科组织10余人的抢修分队进行紧急抢修，可就是找不到故障点。急得团团转的通信科长突然一拍大腿嚷道：“快去请王炳炎！”
    王炳炎是谁？该旅对门的某通信团四级军士长、众人皆知的排障高手。
    风风火火赶来的王炳炎围着交换机转了几圈，上看看下瞧瞧，然后将目光停在一块用户板上。板上密匝匝的电子元件让人眼花缭乱，只见王炳炎用那双厚实的手沿着用户板细小的“筋络”，时而触摸，时而轻敲。突然，他停下手来大声说：“问题就在这！”果不其然，在他的引导下，大家才看清是一个电容器接口烧断了，断痕细如发丝。
    在大家的惊叹声中，王炳炎从维修包里翻出一个电容器，拆卸、置换、焊接，动作一气呵成。重新通电后，通信恢复正常。
    “硬件排障还不算啥，在数万条数据中纠错那才叫绝呢！”说起王炳炎，很多战友都赞不绝口。
    一天凌晨，三军联合演习在即，某型程控交换机突发故障。经测试、排查，发现是主机意外断电，导致数据出现问题。在场的技术骨干犯了难：“数据以往都是厂家维护，我们怎能随便动，弄不好要‘捅娄子’的！”
    “等厂家来，演习早结束了！”王炳炎挽起袖子说干就干。只见他将键盘敲得咔咔响，密密麻麻的数据在屏幕上不停滚动刷新，旁人都看得有点头晕，他却眼睛瞪得老大，盯着屏幕寻找蛛丝马迹，并对“问题数据”进行维护。5分钟、10分钟、30分钟……豆大的汗珠不停地从他脸上滚落，4个多小时后，他找出70余个数据故障并一一排除。
    系统恢复正常，闻讯赶来的厂家人员十分惊讶，专门来到连队聘请王炳炎为特约维修员，连声夸：“这个兵专家了不起！”
    下图：吁青摄
〖-ZW/正文〗
