〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的“王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    刘国梁说，有些地方，你第一眼看上去，就知道这里是不是属于你的“战场”。
    从雅典到北京，从北京到伦敦，王皓实现男单“三连亚”――奥运会男子单打这一片“战场”，却始终不属于这位不屈的斗士。
    与2004年初出茅庐时的紧张忐忑和2008年状态正盛时的雄心万丈相比，这一次，王皓心静如水。
    心静如水，并不代表缺少对冠军的饥渴。恰恰相反，也许，王皓比“藏獒”张继科更渴望冠军――3次参加奥运会，8年苦苦等待，20年乒乓球生涯……只缺一个奥运会男单冠军，他就能像瓦尔德内尔、刘国梁、孔令辉一样实现个人职业生涯的大满贯！
    这一次，王皓的梦又碎了，他把头深深埋进毛巾里，许久许久……当他终于抬起头来，面对记者的时候，他竟然挤出了一个涩涩的笑脸，这一笑，让人心酸。
    “经过了这么多，我已经成熟了，可以坦然面对成功与失败。”王皓清晰地记得比赛的每一个情景，有的细节也许他会慢慢品出深深的遗憾，“如果第一局打到15、16平时能拿下的话，可能最终的结果会不一样……”
    相对于张继科的不羁和张扬，这位29岁的老将成熟坦然。“祝贺继科取得了他职业生涯最辉煌的成就，我希望他能成为新生代中国球员的领军人物。”他想从眼前的阴霾情绪中走出来，谈及第二天开始的团体比赛，他说：“目前，我希望中国队能团队夺冠。”
    “王皓这一次完全达到了预期目的！”在混合区，刘国梁一脸恳切地对记者说，“这一次他在国家队的作用，本来就不完全是为了拿金牌，而是为了稳军心。尽管今天张继科拿了冠军，但资格赛他就险些翻船，相对而言，王皓更稳，两人互补，两翼齐飞。”
    伦敦天王山之战结束，张继科深深拥抱王皓，两人携手举起国旗向观众致意。张继科知道，王皓是自己最卓越的对手，在横拍打法成为一种趋势和时髦的大背景下，王皓利用他的直板横打，开启了乒乓球技术革命；不仅如此，王皓在奥运会、世乒赛、世界杯国际乒坛三大赛上总共11次打进决赛，这样骄人的数据压倒了中国“双子星”刘国梁和孔令辉以及老瓦等乒球巨星！
    只有经过矢志不渝的执着跋涉，方能邂逅最险峻壮美的风景……王皓跋涉过、攀登过、战斗过，他用坚持诠释坚强、用不屈注释执着，命运三次毁灭了他的奥运金牌梦想，但在球迷和对手眼中，他却始终是个王者！
    （本报伦敦8月2日电）
    下图为王皓在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
