〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 锋
    提要：有形的操练易，无形的操练难。古往今来，一支军队是否具有严明的纪律观念和良好的作风养成，始终是战斗力强弱的重要标志。
    二战名将巴顿的严厉，不仅体现在训练作战中，而且体现在日常养成上。不论在什么场合，巴顿总是军容严整，一丝不苟。他命令全军上下包括技师、护士在内都必须戴钢盔、打绑腿。一次检查内务，他发现士兵在墙上贴有裸体美女像，便扬起手中的鞭子狠狠抽向墙上。这一鞭子，是对士兵不良思想行为的鞭笞，更是对加强部队日常养成的鞭策。
    关于日常养成的重要性，抗倭名将戚继光有一段十分精辟的论述：“操兵之道，不独执旗走阵于场肆，而后谓之操，虽闲居坐睡嬉戏亦操也。”“兵虽静处闾阎，然亦谓之操，乃真操也。”“操手足、号令易，而操心、性、气难，有形之操易，而不操之操难。”大意是，带兵练兵，有形的操练易，无形的操练难。
    古往今来，一支军队是否具有良好的作风养成，始终是战斗力强弱的重要标志。《罗马帝国史》记述，早期的罗马军团能够全副武装在非洲的烈日下连续行军而士气高昂，而后期的罗马军团在日耳曼凉爽的气候下仍不停地抱怨头盔盾牌太重，终致一度坚韧的罗马军团走向衰落。再比如，清八旗入关前是何等的骁勇善战，入关200年后，训练雇人顶替，行军要民丁抬轿，结果成为不堪一击的老爷兵。
    “进门看内务，出门看齐步。”部队养成训练主要包括作风纪律的养成、军容举止的养成和正规秩序的形成，其目的是培养军人令行禁止的纪律观念和严谨细致的优良作风。抓好养成训练，应重点纠正和克服 “三个不一致”：教育与养成不一致，眼睛只盯着操场、课堂，而忽视饭堂、澡堂；干部与战士不一致，严兵不严官，干部战士管理两个标准；机关与基层不一致，机关正规化水平不高，人员自身要求不严、表率作用不好。
    养成训练重在细节，难在坚持。训练一支作风顽强、英勇善战的部队，必须从官兵的一举一动、一言一行抓起，把军事训练和作风养成紧密结合起来，在练体能、练技能、练战法的同时练作风、练意志，大到一个训练课目，小到一个队列动作，都要严抠细训、反复巩固，严格做到令行禁止、雷厉风行，训练时与不训练时一个样。
    （作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
