〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代国产战舰驰骋远海大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型潜艇驱逐舰护卫舰导弹快艇成为人民海军主战兵器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月2日电 记者柳刚、特约记者陆文强报道：10年前，“青岛”号驱逐舰作为国产第二代主力战舰，与“太仓”号综合补给舰组成舰艇编队，横跨三大洋，航程3.3万海里，完成人民海军首次环球航行。10年后的今天，当“青岛”号驱逐舰游弋在索马里海域护航时，它已成为人民海军战舰阵列中的一名“老兵”。
    近10年来，我海军国产新一代战舰密集下水，快速形成战斗力。“广州”号、“武汉”号、“海口”号、“兰州”号等新型导弹驱逐舰先后服役，因其出色的区域防空和超视距打击能力，被军迷网友誉为“中华神盾”；“徐州”号、“舟山”号、“巢湖”号等10余艘新型导弹护卫舰陆续入列，是兼具防空、对海、反潜的“海上多面手”；新型导弹快艇隐蔽性、机动性强、突击威力大，被称为“海上无影利剑”；“昆仑山”号、“井冈山”号两栖船坞登陆舰，新型气垫登陆艇、新型猎扫雷舰、大型保障船陆续入列……中国制造的海上“钢铁长城”蔚为壮观。
    现代化战舰，是国家科技发展整体水平的象征。记者在“石家庄”号新型导弹驱逐舰指挥作战中心看到，不仅本舰各战位信息尽收眼底，协同作战的航空兵、潜艇信息也汇聚于此，不同作战平台战场态势一目了然。
    新世纪新阶段，国产新型战舰在远海大洋犁出一道道辉煌航迹。
    ――2001年，“深圳”号导弹驱逐舰出访德国、英国、法国和意大利，这是人民海军军舰首次进入地中海，首次通过直布罗陀海峡进入大西洋，首次通过地球零度子午线。
    ――2007年8月，“广州”号导弹驱逐舰、“微山湖”号远洋综合补给舰组成赴欧洲四国远航训练出访编队，穿过位于丹麦和瑞典之间的斯卡格拉克海峡，首次驶入波罗的海。
    ――2009年1月，“武汉”号、“兰州”号驱逐舰首次在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。这是距明朝郑和下西洋600多年来，中国舰船编队再一次出现在这片海域。
    ――2011年2月，“徐州”号导弹护卫舰奉命前往利比亚附近海域，撤离我国在利比亚被困人员。该舰在不到两年的时间里，曾两度横跨印度洋，鏖兵亚丁湾，挺进地中海，远洋护航时间长达347天，占它下水服役时间的一半。
    对于中国海军来说，黄海刘公岛是一个具有悲怆含义的历史坐标。2009年4月23日，它目睹了人民海军成立60周年海上大阅兵。这一天，高悬五星红旗的25艘核动力潜艇、常规动力潜艇、新型驱逐舰、新型护卫舰、新型两栖船坞登陆舰、新型导弹快艇浩浩荡荡，向世界展示威武阵容。
    入夜，长江入海口，我国最大的造船基地里，电焊弧光似火树银花，一艘艘在建战舰仿佛巨龙卧波。不久的将来，又一艘新型战舰将从这里驶向大洋。
    正华快评
    喜在国产，更壮国威
    ■伍正华
    在中越边境友谊关的金鸡山山顶，至今留存着一门卡膛大炮。
    1892年，为抵御法军侵略，清军不惜重金，从德国克虏伯公司购置了一门当时世界最先进的线膛炮。据说，光把这门炮运上山顶就花了9个多月时间。但是，发射的第一发炮弹便卡在了膛里。
    这发哑弹如骨鲠在喉，历经百年，不吐不快：光靠金钱买不来军队的现代化，买不来部队的战斗力。
    近10年来，我海军新一代国产战舰密集下水，驰骋远海大洋，喜在国产，更壮国威。
    右图：海上训练。 查春明摄
〖-ZW/正文〗
