〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众音乐家为郑律成放歌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众音乐家为郑律成放歌
    ■谢寅星
    7月29日，由中华社会文化发展基金会郑律成音乐基金主办的“我们的队伍向太阳――郑律成军旅作品音乐会”在北京音乐厅举行。
    在总政歌舞团原著名指挥姚家杰的指挥下，北京军旅之声合唱团用一首激情昂扬的《中国人民解放军军歌》拉开音乐会序幕。这首诞生于1939年的原名为《八路军进行曲》的作品，是郑律成的代表作。
    一曲歌罢，掌声雷动。合唱团又接连演唱了《延水谣》《延安颂》等经典作品，众多音乐名家也联袂登台表演。郑律成，原名郑富恩，朝鲜族作曲家，1918年生于韩国光州，1950年加入中国籍，一生共创作了300余首脍炙人口的歌曲。老一辈无产阶级革命家王震将军曾这样评价他：“郑律成同志用感染力极强的音乐作品，为中国人民的革命事业做出了不可磨灭的贡献。对于革命音乐家郑律成同志最好的纪念，就是演唱他的作品，唱好他写的军歌。”
    “童谣”为军人庆生
    ■赵 勋
    7月27日，由中国儿童少年基金会和中国儿童音乐学会联合主办的“童谣中国欢歌八一――全国儿童少年拥军文艺演出”在北京哆咪剧院举行。驻京300余名武警、空军官兵观看了演出。
    晚会节目从全国30多个省市200多个童谣作品中遴选出来，包含舞蹈、合唱及器乐等众多内容。300余名春蕾女童代表、流动留守儿童代表和全国各民族优秀少儿艺术团体代表联袂登台表演。为突出晚会主题，孩子们通过管弦合奏等形式，表演了 《军歌嘹亮》《学习雷锋好榜样》等歌曲作品，表达对解放军的崇敬和热爱。广西少数民族小朋友表演的童谣《护界碑》，以边防小朋友11年如一日放学归来擦洗界碑的故事为原型，唱出了边疆儿童热爱家乡的深厚情意，成为晚会的一大亮点。
〖-ZW/正文〗
