〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    参观见学让我们感受到了什么是中国速度、什么是中国道路，更加坚定了走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    ――总参政治部组织部青年组组长
    王树勤
    这次参观见学让我切身感受到了科学发展的辉煌成就，更加坚定了依靠改革开放发展中国、发展社会主义的信心和决心。
    ――总政直工部组织纪检局干事
    刘军
    重温历史是为了牢记历史，今天的胜利从哪里来，知道未来的路向哪里走，这就是历史给我们的启示和昭示，也是我们肩上的责任与担当。
    ――总后政治部组织部青年组组长
    王振勇
    走进共青团一大会址，感受革命先辈那段史诗般的光辉岁月，我的心情久久不能平静。那一群走进历史的青春影像，不仅给我们的心灵以强烈的震撼，更给我们的精神以持久的滋养。
    ――总装政治部组织部青年处干事
    王卫东
    在深圳特区的实地参观，让我对青年在改革开放伟大事业中所发挥的作用有了更深刻的体会，进一步强化了做好青年工作的责任感和使命感。
    ――海军政治部组织部青年处处长
    吴勇强
    实地感受中国革命风云激荡的历史，让我心潮澎湃。作为青年工作者，要时刻牢记责任，切实当好党联系青年的牢固桥梁和纽带。
    ――空军政治部组织部青年处处长
    冯培洪
    深圳博物馆那座名为“拓荒”的雕塑令我难以忘怀。作为部队青年工作干部，我们要像那些创业者那样，发扬这种牛劲、拼劲、狠劲，开拓创新，勇往直前。
    ――第二炮兵政治部组织部青年处处长
    卫礼强
    培训研讨班把课堂教学与现地体验教学有机结合起来，让我们加深了对理论的理解和感悟。
    ――南京军区政治部组织部青年处处长
    郝康建
    通过参观深圳博物馆，亲身感受改革开放30年来的沧桑巨变，真切体会到共产党好、社会主义好、改革开放好，更加坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
    ――广州军区政治部组织部青年处处长
    李子建
    追寻革命先人足迹，我内心深处受到很大震撼，进一步强化了做好青年工作的责任感、使命感和光荣感。
    ――成都军区政治部组织部青年处处长
    姚东磊
    走进共青团一大会址，感受共青团走过的90年光辉历史，更加明晰了肩负的责任。
    ――武警部队政治部组织部青年处处长
    陈洪志
〖-ZW/正文〗
