〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手焦刘洋破奥运纪录勇夺中国游泳第4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伦敦8月1日电记者柴华、刘化迪报道：我军选手焦刘洋8月1日以2分04秒06的成绩打破了女子200米蝶泳奥运会纪录，为中国游泳队拿下了在伦敦奥运会的第4枚金牌。
    焦刘洋是此项目上海世锦赛冠军、北京奥运会亚军，她和刘子歌被视为女子200米蝶泳的“双保险”。
    “我特别激动，特别兴奋！”焦刘洋从泳池中一出来就哭了，“这4年太不容易了，从北京奥运会时我就憋着这口气，想要拿冠军。”
    4年前，焦刘洋同样采取后程发力，但是队友刘子歌一路绝尘，她到最后也没有追上刘子歌，获得银牌。此次伦敦奥运会，前100米焦刘洋排在第5位，150米上升到第2，最后50米强力反超西班牙选手加西亚，最终一举夺冠。
    颁奖台上，国歌响起，胸挂金牌的焦刘洋神情庄重，眼中闪烁着激动的泪光。
〖-ZW/正文〗
