〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王莹：“话务纠察”成长记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/缪宏锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋海军 缪宏锦
    第二炮兵某团一营一连三排技师王莹，身材高挑、容貌俊俏，看起来斯斯文文的。可谁能想到，她的职责竟是专门“挑刺找茬”的话务纠察。
    所谓话务纠察，就是通过音视频系统纠治话务值班中电话接续员口误、操作失当或者后台服务器运行异常等问题的值班员。一般连队都会选择专业过硬、工作细致的老兵来担任。
    王莹曾经是名起点高、起步慢的话务员。2007年12月，她从北京理工大学毕业后，放弃高薪工作，入伍来到导弹部队。结果既没有梦想中的刀光剑影，也不见神秘的大国长剑，整天面对一堆枯燥的数字。时间一长，王莹变得有些消极怠慢。
    改选士官时，王莹选择了留队，但连长的一番话却深深地刺痛了她：按照专业测试，你排名并不靠前，考虑到你基础比较好，又是大学生士兵，因此支部决定再给你一次机会，希望你不要辜负连队的期待和信任。
    知不足而后勇，王莹开始痴迷地学专业。记得在团里系统安装升级任务中，为了学懂学透，王莹从未在凌晨一点前休息过。一次，通信楼音视频纠察系统数据断链，值班员找不到原因。打电话叫来王莹后，只见她噼里啪啦一阵敲击，系统马上恢复正常。功夫不负有心人，现在连队组织专业考试和训练比武，王莹几乎每次都稳坐“一姐”宝座。
    htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
