〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格在火场的壮美人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记山东某预备役师预备役军官周江疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学民/刘艳稳/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张学民 刘艳稳 本报特约记者 卢 军
    主人公小传：周江疆，男，1985年10月出生，江苏海门人。2011年4月入队，山东某预备役师汽车连预备役副连长，预备役上尉军衔。今年7月2日，周江疆两进火场勇救10名员工壮烈牺牲。
    风雨如晦，草木含悲。
    7月6日，江苏海门殡仪馆松鹤厅内哀乐悲鸣，白菊簇拥，人头攒动。万余人从四面八方赶来，为两闯火海救员工英勇牺牲的山东某预备役师预备役军官周江疆送行。
    家乡父老来了，地方领导来了，战友和生前所在公司的员工，不远千里也来了。
    鲜花、挽联、泪水，诉说着人们的无尽哀思……
    大爱无疆，天地有情。13时许，英雄出殡时，一场暴雨倾盆而下，让这个苏南小城更显悲戚。
    “28岁的生命是短暂的，但是，周江疆短暂的生命却在舍己救人中流光溢彩……他是当之无愧的新时代最美青年。”海门市领导在悼词中这样评价他。
    两进火场，他把生命定格在28岁
    7月2日1时许，位于烟台开发区的通州建筑总公司烟台分公司宿舍楼突发火灾。发现火情后，住在三楼的该公司总经理、山东某预备役师预备役军官周江疆，一跃而起迅速向楼下跑去。
    闪念间，跑到楼下的他，突然意识到楼上还有10名熟睡的员工，随即又返身回到三楼。
    冲进火海的周江疆，一边挨个房间拍打，一边大声呼喊：“着火啦，快起来！老包、老三快跑……”睡梦中被惊醒的同事纷纷逃生。
    “我年轻，个头也大，你们都留这儿别动，我去！”敲遍所有的门跑到楼下，周江疆发现还有两名员工被困。他不顾众人阻拦，再次冲进了浓烟滚滚的大楼。（下转第三版）（上接第一版）
    时间一分一秒过去，又有一名员工下来了，而周江疆却再没出来……据参与营救的武警烟台开发区消防大队长江路中队副中队长杨东晓介绍，经过全力搜救，他们在三楼楼梯口处发现了已经倒下的周江疆，他距逃生的楼梯口只有两步之遥。
    “这两天我一闭上眼就是着火的场景。”最后一个被救者仇彩萍说，“那天晚上，我很早就睡下了，半夜迷迷糊糊听到有人大喊‘还有人在吗？还有人吗？’”被惊醒的仇彩萍手触到滚烫的门把手，才发现情况不对头。而从门缝里透出的红色火焰，更让她惊慌不已。慌乱中，她到阳台上大声呼救。闻讯赶来的消防战士竖起云梯，将她救下。当仇彩萍再次看到周江疆时，那颗年轻的心脏已经停止了跳动……
    “没有江疆的呼喊和全力营救，恐怕我们都会葬身火海。”第一批脱险的公司财务人员陈玉兵说。
    入队一年，他是公认的好兵
    “江疆从小就喜欢当兵，因为上学而错过了当兵机会。”周江疆的父亲杨国兴说，能穿上军装一直是儿子的梦想，甚至到商场买衣服也是挑军绿色的。
    去年初，山东某预备役师直属汽车连根据任务需求，准备在新兴骨干企业中编组。地方党政领导推荐了通州建总烟台分公司，建议部队领导到该企业去考察。
    2011年3月，该师派出人员到该公司考察。考察人员发现，周江疆为人低调沉稳，热爱国防事业，对好多武器装备都是如数家珍。更让人感到意外的是，这个企业老总，每天和普通员工吃住一起，连伙食费也是12元的标准，从不搞特殊。
    “不虚此行，选中一个好单位，发展一个好领导。”鉴于周江疆的现实表现，经过认真研究，该师批准他入队，任师汽车连预备役副连长。
    去年12月，师里组织冬季野营拉练，周江疆得知消息后，主动要求参加。拉练第一天就下起了鹅毛大雪，官兵背着重重的背包，在雪地里跋涉，寒风袭来，脸上刚刚渗出的汗水不一会就结成了冰碴。
    一天走下来，周江疆的脚上起了好几个大水泡。见此情景，一同参加拉练的预备役军官韩立臣打起“退堂鼓”：“咱们明天不走了。”
    “当兵就要有个样子，别人能走，我们同样行！”周江疆一口回绝了他。
    挺过了最初的艰难，慢慢适应了拉练生活的周江疆变得活跃起来，一有空闲就跑到炊事班帮忙洗菜做饭。
    “每到宿营地休息，都能看到他争着装卸物资。一米八的小伙，一手拎两个背包，一挥臂就送上了车。不仅如此，他还协调集团公司和公司所在社区居委会前来慰问部队。真是一个好兵啊！”回忆周江疆拉练时的表现，师长刘峰惋惜不已。
    装备器材库建设，他未了的心愿
    今年3月初，师里把迎接上级点验的任务赋予汽车连。受领任务的周江疆既兴奋又备感压力。一方面企业的年度大项工程刚刚起步，每天近百辆大型工程车辆在工地轰鸣，数十家原料供应商和施工单位需要对接协调；另一方面，自己所在的连队组建时间晚，各类建设相对滞后，需要解决的问题不少。
    白天和连长一起研究人员征召计划，规范各类图板设置，制订集训保障方案，晚上回到公司处理业务，常常忙到深夜。一个月下来，周江疆瘦了10多斤。员工们劝他向部队请个假，他却说：“我是副连长，关键时刻哪能掉链子？”
    汽车二排编组在驻地一家运输集团，工作一向缜密的周江疆发现，由于企业转型，该集团大部分运输车辆已换成了灌装车，不符合预征要求。为此，他第一时间向上级作了汇报，并建议把该排调整到另外一家大型运输公司芝兴集团进行编组。经过考察，上级很快批准了周江疆的建议。
    为确保预编人员全员按时参加点验，入队训练前，周江疆逐个和预编人员电话联系，还主动到公路局、张裕集团等预编单位协调，争取单位领导的支持。人员集中后，周江疆把自己的企业交给下属去打理，自己站到队列排头……
    功夫不负有心人。在上级组织的考核中，汽车连人员到位率、队列会操、战术课目演示等均达优秀。由于各类应急救援器材相对不足，装备器材库建设一项没能达标。对此，一向要强的周江疆深感遗憾和自责。
    前不久，师里进行预备役军官调整。考虑到周江疆的工作业绩，师党委决定提升他为师后勤部直政科预备役正连职干事。宣布任职命令定在“八一”前举行，然而周江疆再也不能感受这份光荣与神圣了。
    感天动地，苏鲁两地学英雄
    英雄乘风去，精神励后人。连日来，周江疆这个名字，连同他舍生取义的感人事迹，被人们争相传颂。
    7月4日，“当代雷锋”郭明义在自己微博上转发了周江疆舍身救人的消息，一时间，转发、评论多达1500多条。
    网友“守株待T”说：“这就是担当吧。他证明了年轻一代仍然可以撑起道义和责任。祖国甚幸、民族甚幸！”
    网友“益联”说：“这是一个文明进取的时代，这是一个英雄辈出的时代，从沈星到高铁成到周江疆，他们用自己的壮举告诉人们，爱心就在平凡生活中，真情就在普通日子里。向他们致敬！”
    在英雄的家乡，共青团江苏省南通市委追授周江疆“南通青年五四奖章”；南通市委、市政府向江海儿女发出了向英雄周江疆学习的号召。
    周江疆属于南通，也属于烟台。烟台团市委、青联在第一时间追授周江疆为“烟台青年榜样”，号召全市百万青年向英雄学习；烟台市、烟台开发区还分别授予英雄“见义勇为先进个人”荣誉称号，有关部门已向山东省民政部门申报省级见义勇为先进个人称号。
    日前，共青团中央、全国青联作出决定，追授周江疆“中国青年五四奖章”，并号召全国广大团员青年向他学习。
    “江疆用英雄壮举为预备役军官这一称号增光添彩，他身上所折射出来的军人光辉值得每一名官兵学习。”山东某预备役师政委王廷建说，目前，全师官兵正在开展向周江疆学习活动，学习他不怕牺牲、临危不惧、舍己为人的大无畏精神，更好地加强部队全面建设，以告慰英雄的在天之灵。
    左图由刘艳稳摄
〖-ZW/正文〗
