〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以表示不排除军事解决伊核问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林/陈聪/姜铁英/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以表示不排除军事解决伊核问题
    据新华社耶路撒冷8月1日电（记者范小林）正在以色列访问的美国国防部长帕内塔1日重申，美国决不允许伊朗发展核武器，并警告说美国会“使用其他选项”以确保伊朗不会得到核武器。
    帕内塔当天分别会见了以色列总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克。
    在与巴拉克举行的联合记者会上，帕内塔说：“如果伊朗继续发展核武器……我们有其他选项可以实施，以确保此事（伊朗获得核武器）不会发生。”他说，伊朗要么接受就其核计划进行谈判，要么就要面对美国采取军事行动的可能性。他还重申美国尊重以色列作为一个主权国家保卫自己的权利。
    内塔尼亚胡表示，阻止伊朗获得核武器是国际社会面临的“最大挑战”，“和平解决伊朗核问题所剩的时间已经不多”。
    叙政府将派突击队员与反对派交战
    据新华社大马士革8月2日电（记者陈聪、姜铁英）叙利亚政府方面消息人士2日称，叙政府军将派出数千名精锐突击队员投入到北部重镇阿勒颇的巷战。
    这名不愿透露姓名的消息人士对新华社记者说，政府军已决定派出数千名精锐“突击队”士兵投入到与反对派武装“叙利亚自由军”在阿勒颇的交战中，以保卫民众安全。
    叙利亚政府军与反对派武装近日在叙多地继续激战。
    美称新国防战略面临自动减赤挑战
    据新华社华盛顿8月1日电（记者支林飞）美国国防部副部长卡特1日警告说，如果美国国会不在今年底前就均衡削减赤字问题达成解决方案，明年初启动的自动减赤机制将给美军方实施新国防战略和应急战备造成“破坏性”后果。
    卡特说，自动减赤机制将迫使五角大楼大幅修改和收缩去年制定的将战略重心转向亚太的新国防战略。美国防部将被迫暂停部分招聘工作，无法向一些早已签约的武器采购等项目提供资金，同时被迫减少军队的训练。这不仅会损害美军在阿富汗等地的部署，而且会破坏美军应对将来可能出现的紧急事态的战备能力。
〖-ZW/正文〗
