〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫冕冠军杨秀丽伦敦收获第七名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年后，还要站上这个赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    一位准备采访女子柔道78公斤级决赛的记者来晚了，他没想到，北京奥运会冠军杨秀丽没打进决赛，甚至没站上领奖台。
    第7名，显然也不是我军这位卫冕冠军希望的结果。北京奥运会后，杨秀丽肩部受伤做了手术，生活一直在养伤与训练比赛之间轮换。恢复过程之艰苦，苦练的高强度，她都不愿意回想，“不能说那些”。但逐渐复原的她，在奥运前的几个国际大赛中取得一金两银的成绩，状态回升，也让她对自己的第2次奥运之旅充满信心。
    但今天的复活赛，在“突然死亡”的金分加时阶段，杨秀丽最后时刻虽然将荷兰选手费尔凯克压住，却未能成功得分，裁判最终判定费尔凯克获胜，杨秀丽失去进入铜牌战的机会。
    “今天发挥得还算正常，但不是特别放得开。能来到奥运会的都是优秀选手，今天只能说对手比较幸运吧。”赛后杨秀丽的言语间有些不甘，却承认卫冕冠军的头衔多少还是带给她压力。
    “但这个成绩会激励我下一次再站在这个赛场上。”杨秀丽认为，这次没能站上领奖台，反倒会成为她坚持下去的理由，尽管4年后她将年满33岁，在柔道界已属高龄，“国家把我们每个运动员培养到现在非常不容易，我们作为运动员，只要身体允许的情况下，就要继续！”
    （本报伦敦8月2日电）
〖-ZW/正文〗
