〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一回观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐这儿吧。”吉姆・贝尔迪伸出长臂抄起瘦小的儿子，指了指空下的座位。
    感谢吉姆，我已经第3次被持票者从观众席上请走，在男子77公斤级决战开始前，举重馆确已“座无虚席”。要不是有被人撵来撵去的尴尬，坐在人挤人的观众席上观赛，比坐在宽敞的记者席上码字更加惬意。而且，吉姆是个令人愉快的朋友，他非常乐意透露自己1米91的身高和长达8年的“举龄”，他举杠铃时，怕是“像极了纤细的麦秸支撑起沉重的麦穗”……
    在吕小军和陆浩杰亮相前，其他几位外国选手只挣扎着抓起了158公斤，而中国“双保险”抓举开把重量就是170公斤。
    “高佬”吉姆和他的同胞们并不嫌弃选手水平低一些，带伤拼搏的泰国选手坎特普姆受伤倒在举重台上，三面看台上的观众齐刷刷站起来，鼓掌目送他一瘸一拐地走进休息室。
    与动嘴“加油”的我们相比，吉姆更爱动手，每位对手上场、离场，举起、失败，他都要鼓掌。他还数次和全场所有人一起起立鼓掌，因为“这是给予一位运动员的最高荣誉”。即使你不是冠军，也有机会得到这样的荣誉；但最好你是冠军，能打破世界纪录，让观众为你疯狂。
    “观众是奥林匹克运动的一部分。”在伦敦奥运会的赛场上真真切切当一回观众，能慢慢嚼出这话的含义。
    （本报伦敦8月2日电）
〖-ZW/正文〗
