〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同住“猫耳洞”今年不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（2）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（2）
    小小洞口多重伪装，足不出洞指挥若定，洞里“蜗居”大有讲究。成都军区某师野外驻训官兵――-
    同住“猫耳洞”今年不一样
    ■翁宗波 本报特约通讯员 钱宗阳
    潮头观澜
    ■“猫耳洞”，外窄内曲，形似猫耳，因而得名；构筑简便，精巧实用，故而闻名。
    ■昔日“猫耳洞”宛如一张老照片渐渐淡出人们视野。但在聚焦打赢信息化战争的今天，成都军区某师并没有舍弃这一“山洞传奇”，而是给它注入信息化血液，使它焕发新的活力。
    ■条件艰苦的“猫耳洞”，成为今日野外驻训场上信息化和实战化的交叉融合点，折射着我军加快战斗力生成模式转变的坚实步伐。
    （柳 刚）
    多重伪装：穿越洞口需屈身爬行
    黄昏，成都军区某师野外驻训地，山林一片寂静。
    “站住！”突然，一声呵斥让笔者停住了脚步。循声望去，身侧斜坡处一个不大的洞口，黑黝黝的枪口从中伸出。近在咫尺，笔者竟没发现。
    陪同采访的作训参谋柳城，立刻向潜伏在洞口的战士亮明身份。这是某团六连的“猫耳洞”，他们已经在洞内坚守了4天。这4天，强大的蓝方分队几次猛扑，都被他们依托“猫耳洞”挡了回去。
    斜坡上，满是灌木丛。“向导”排长秦正才猫腰移除几株杂草。笔者走近一看，一张迷彩伪装网覆盖在洞口，隐藏其后的便是他住的“猫耳洞”。
    “刚才没发现，一点不意外！”排长秦正才快速撤掉伪装网，将其递入笔者手中：“伪装网用复合材料制成，兼具防红外和电磁侦查的功能，仅比一枚手榴弹略重！”
    更让笔者没想到的是，伪装网下面还有一层蜂窝状隔热网。秦排长解释说：“现在侦察手段越来越厉害，用热像仪连洞里的老鼠都能看到，单靠植被伪装不行了！”
    洞口很小，泥土拍得很实，牢固、隐秘。秦排长屈下身来，靠双膝和双肘支撑向洞内爬行。进去2米许，洞内开阔了许多，左右各有一个可容单兵躺卧的小洞。
    为减少电磁辐射，他们在通信天线一端加装了防护罩。此外，周围还有不少迷惑对手的假洞穴，不抵近侦查，真假难辨。
    秦排长笑呵呵地说：“前几天蓝方一个侦察班，瞎转悠半天，最后反倒被我们俘虏了！”
    PDA掌中宝：足不出洞“定乾坤”
    在洞中待了片刻，烦躁的感觉渐袭心头。
    “现在能出去透透气吗？”“不行，现在我们就在蓝方眼皮子底下。”
    “啪！”正聊着，洞外传来一声枪响，在洞内听起来闷闷的。
    秦排长立即警觉起来，从口袋中取出PDA掌中宝，察看周围“猫耳洞”情况。原来，是蓝方在进行试探性射击。
    笔者看到，界面上闪动的几个小红点，标示了周围“猫耳洞”的位置和编号。这时，代表5号洞的红点频繁闪烁，秦排长按下其中一个按钮，弹出来一幅5号洞内的影像图片，虽然光线暗，但人的轮廓清晰。透过PDA掌中宝，秦排长还给笔者调阅了5号洞的人员、装备、给养信息。
    “以前通信手段落后，洞里与外界联系，要靠通信员冒险逐洞传达命令。”笔者在该师师史中了解到，老一代官兵曾使用过竹筒制成的“土电话”，还使用过敲炮弹壳、学鸟鸣等简易手段保持联络。
    “现在随时可以与周围保持联络。”秦排长说：“我们每个排都有单兵跳频电台、北斗手持终端机等便携设备，紧急情况可直接与指挥所和火力分队联系。”
    笔者借着微弱的光线看到，洞中专门挖掘有隐秘小槽，几根天线由此悄然伸向洞外。足不出洞，秦排长便能完成本排指挥。
    防潮气垫：洞中“蜗居”抗湿热
    长居“猫耳洞”，最难对付的“敌人”还是湿热。
    “热不热，穿条裤衩也嫌多；渴不渴，舔舔草露当水喝。”老一代官兵总结的顺口溜，笔者而今方有体会。
    在洞内不到5分钟，笔者汗水直淌，衣衫湿透。
    “穿这个吧。”秦排长从背囊中取出一件迷彩背心。这背心采用吸汗、快干、抗菌面料制成，透气性好，还能有效防止皮肤病。
    潮湿的地面上，铺着上级配发的防潮气垫。坐在上面，笔者感到难得的干爽。秦排长说：“以前烂裆、湿疹都是洞内最常见的皮肤病。如今，我们专门配发了清洗液、爽身粉等。”
    笔者看到，秦排长的手持机、电台等设备都量身订制了密封性能良好的密封盒，盒内放有防潮材料。夜视仪等观瞄设备设计了小型支架，防止与潮湿地面接触。
    “装备防潮，关键还是勤保养！”秦排长说着就开始为装备容易锈蚀的部件上油。笔者这才反应过来，进洞后一直闻到的一股刺鼻味，原来是挥发的油味。
    新型冷光灯：“猫耳洞”里有“明月”
    天彻底黑了下来，洞里洞外异常安静。
    秦排长从背囊内取出一个方形装置，打开开关，慢慢有柔和的灯光散出，洞内顿时明亮起来。
    蓝方虎视眈眈，现在点灯，不会暴露么？
    秦排长显然看出笔者的疑虑：“这是冷光灯，发热极低，二三十米外肉眼很难察觉，很难探测到热辐射。”
    以前为了隐蔽，“猫耳洞”里即使用小手电，也特别小心谨慎。
    如今，没想到，夜晚的“猫耳洞”竟然有了自己的“明月”！
    “没电了！”冷光灯亮了不到1个小时便熄灭了，洞里重新陷入黑暗。
    怎么办？此时，秦排长从背囊中又掏出一块锂电池，接入冷光灯。瞬间，洞内明亮如初。
    “过去用电需求不突出，现在几乎每件信息化装备都要用电，在洞内充电还真是难事。”秦排长说，现有电台、夜视仪等器材的电池，长的可用一天，短的只够用5个小时。秦排长从角落取出一个手摇发电机，一转动，电池充电器的指示灯亮了起来。
    “学会省电，也是洞内生活必备的信息化素养。”秦排长说，每件装备开关机时间、功率调节、电池充放电次数都影响电池耐用性，都要力求最优化。
    上图：“猫耳洞”里实景。
    郝 Q摄
〖-ZW/正文〗
