〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋丽：警营演绎多彩梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建忠/丁福旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严建忠 丁福旺
    在武警8690部队女兵通信排，中士隋丽一直是个多角色人物：话务班班长、师史馆解说员、文化辅导员、课外宣讲员，整天忙忙碌碌的。
    入伍前的隋丽，是中华女子学院的在校大学生，品学兼优，并正在攻读财务管理和法学两个专业的学士学位。
    警营生活并不像隋丽想象得那么简单，也不比在学校攻读两个学位容易。第一次实弹射击训练，她5发子弹只打出了一个8环！报靶后，她当场脸就红到脖根。
    一切从零开始。隋丽迅速调整状态，训练更加认真刻苦。功夫不负有心人，新兵下连考核时，她5发子弹打出了49环的好成绩。
    作为一名话务兵，隋丽充分发挥知识优势，总结归纳出分类记忆、联想记忆、音乐记忆等方法，被写进话务专业训练教案，在全师进行推广。年底，隋丽被评为“优秀士兵”“优秀话务女兵”。
    隋丽是个永不自满的人。得知师史馆缺少解说员后，她主动向领导请缨，在不影响正常工作的情况下，利用点滴时间，把万余字的解说词记得滚瓜烂熟，顺利完成几次重要的接待解说任务。
    去年，由于政策调整，入伍在校大学生不能参加全军统一组织的招生考试。失去考学机会的隋丽，自愿担任连队其她几名女兵的文化辅导员。年底，服役期满的隋丽，选择了留队。很多人都表示不理解，她却说：“不管干部还是战士，只要留在部队，都能演绎自己的精彩。”现在，隋丽已经从上等兵成为中士班长，并通过自己的努力顺利拿到了双学士学位证书，继续在警营演绎多彩的梦想。
〖-ZW/正文〗
