〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰整体推进全面建设现代后勤先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电 汪海波、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出关于《表彰整体推进全面建设现代后勤先进单位和先进个人》的通报，对全军23个先进单位和61名先进个人予以通报表彰（光荣榜见第五版）。
    通报强调，全面建设现代后勤，是党的十七大赋予军队的一项重大战略任务，是国防和军队现代化建设的重要内容。近年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕全面建设现代后勤《纲要》和《目标任务框架体系》，成建制成系统推进全面建设现代后勤，着力将保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变，取得重要阶段性成效，后勤综合保障能力大幅提升，涌现出一大批在全面建设现代后勤实践中思想观念先进、勇于实践探索、工作实绩突出、示范导向作用明显的先进集体和个人，有力促进了部队全面建设。
    通报号召全军部队特别是后勤战线的广大官兵，要以先进典型为榜样，锐意进取，主动作为，不断开创全面建设现代后勤新局面，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
