〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激昂军乐谱写辉煌征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军85周年军乐交响音乐会《忠诚之歌》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    85年峥嵘岁月，85年辉煌征程，人民军队迎来又一个生日。今夜，中国剧院华灯璀璨，舞台上巨幅鲜红帷幔将八一军徽、绶带映衬得更加金光闪耀，营造出庆祝建军85周年的隆重氛围。值此欢庆“八一”建军节之际，军乐交响音乐会《忠诚之歌》高奏凯歌，用激昂雄壮的军乐，带领我们一起回眸那战地硝烟、那燎原星火、那万水千山，为三军将士和武警官兵吹响奋进的号角，令我们心潮澎湃，热血沸腾。
    开演钟声响过，在舞台前区和剧场四周列队的85位号手吹响仪式号角，引入《中国人民解放军军歌》的音乐前奏。舞台大幕徐徐升起，由100人组成的大型军乐团和80多人组成的混声合唱团展现在观众面前，高昂激越、雄壮嘹亮的《中国人民解放军军歌》拉开音乐会的序幕。
    艺术总监印青介绍，本台音乐会既是庆祝建军85周年的主题性音乐会，也是喜迎党的十八大胜利召开的献礼性重大文艺演出。整场音乐会以军乐演奏为主体，同时融入混声合唱、独唱和领唱、配乐诗朗诵、军乐舞台行进表演等形式，打造崭新的视听面貌。在创作中，主创人员集结我军不同历史时期的优秀音乐作品，突出精神脉络和思想内涵的提炼，以序曲《中国人民解放军军歌》和“烽火征程”、“战士情怀”、“光荣使命”、“军魂永铸”4个章节进行谋篇布局，节目安排以经典军乐与优秀军歌改编曲相结合，并根据主题需要创编部分新的音乐作品。
    听！军乐交响曲《星火燎原》奏响一个铿锵音符，随之一声枪响，隐喻着南昌起义中人民军队的诞生。结合作品音乐旋律的情绪变化，LED屏幕上播映出浮雕感的战斗场面、满山火把汇聚、井冈红杜鹃等写意场景，用艺术的手法点拨出南昌起义、秋收起义、井冈山会师等重大事件在历史天空中的光亮。军乐交响曲 《红军胜利会师陕北》《抗日英豪》音乐刚健雄浑，用一个个饱含感情的音符，对两万五千里长征和抗日战争中涌现的英烈先辈进行了深情回顾。“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”毛泽东诗词在领唱与合唱《人民解放军占领南京》中被演绎得气势磅礴。悉心聆听第一章节“烽火征程”的音乐，我们不仅重温经典，更为人民军队的光辉历程深感自豪。
    一代代革命军人，坚守着崇高理想和高尚情怀；一行行青春足迹，传承着光荣传统和精神血脉。音乐会第二章节“战士情怀”选用上世纪50年代以来反映军营火热生活的优秀音乐作品，为广大官兵直抒胸臆，展露情怀。在一串经典军歌联奏中，《我是一个兵》《打靶归来》《真是乐死人》《小白杨》《一二三四歌》被改编成军乐演奏，并巧妙融入女声独唱《东西南北兵》，升华了整个章节的主题思想，丰富了欣赏的艺术效果。军乐交响曲《边防巡逻进行曲》融合战马奔腾的音乐形象，手风琴与乐队《接过雷锋的枪》把《学习雷锋好榜样》《唱支山歌给党听》《接过雷锋的枪》这3首经典歌曲进行新改编，饱含浓郁的时代意蕴，将广大官兵保卫边疆、无私奉献的博大情怀展现得淋漓尽致。军乐交响曲《英雄儿女》用撼人心魄的旋律讴歌志愿军将士英勇无畏的战斗精神，听来如战鼓催征，激励斗志。随着领唱与合唱《当代革命军人核心价值观之歌》的唱响，LED屏幕叠映出我军英模画像和近年来践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物的照片，此时我们为有这样一支英雄辈出的人民军队深感骄傲。
    光荣使命在肩头，军威浩荡展风采！看吧，听吧，在陆地、在天空、在海洋，嘹亮的军乐声正伴随着威武之师的行进节拍，响彻华夏大地。音乐会第三章节“光荣使命”一开场，便是经典阅兵进行曲联奏。伴着《分列式进行曲》《摩托化部队进行曲》《火箭部队进行曲》《忠诚卫士之歌》《祖国请检阅》的乐曲联奏，在LED屏幕上播映出历次大阅兵的画面，让观众在视听欣赏中生动感受到我军建设发展的日新月异。
    “……准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……”一首男声合唱《时刻准备着》唱出了部队官兵的英雄气概。军乐交响《当人民需要的时候》以灾难的声效作引，用小军鼓与乐队的演奏展现部队开赴灾区的步伐节奏，转而进入深情温暖的旋律，在高潮段落由歌手倾心演唱歌曲《你是我的父母我是你的兵》，将部队官兵与人民群众同呼吸共命运心连心的血脉亲情唱得入人心扉。军乐行进表演让人眼前一亮。乐手们演奏着《军威进行曲》《人民海军向前进》《我爱祖国的蓝天》《当兵的人》这4首代表陆、海、空部队的经典乐曲，同时把不同军兵种的行进表演融入大海波涛、蓝天白云、万里长城的视频影像之中，从一个侧面折射我军的现代风貌。
    军徽闪耀，军乐激昂，军魂烙印在我们每名官兵的心中。第四章节“军魂永铸”强化人民军队永远忠诚于党这个主题，表达全军官兵坚决听党指挥，以实际行动迎接党的十八大胜利召开的坚定信念。配乐诗朗诵《永远的军魂》运用诗化的语言，旗帜鲜明地表达全军官兵忠诚于党、时刻听党指挥的坚强决心。领唱与合唱《同人民在一起》赞颂党中央情系人民、心贴百姓，表达全国各族人民在党的引领下共建美好家园、开创美好未来的豪情壮志。“……枪杆子永远听党指挥，光荣传统我们代代要继承……人民军队永远忠于党，八一军旗飘扬我们的忠诚。”领唱与合唱《忠诚之歌》以排山倒海的气势，唱出全军官兵的豪迈誓言，将整台音乐会推向最高潮。
    晚会落幕时，85位号手再次吹响仪式号角，引出大型合唱《走向复兴》，LED屏幕上呈现出祖国大好河山，一轮红日升起映出满天朝霞，表达全国军民团结一心奔向幸福明天的美好愿景！
    图片说明：
    军乐交响音乐会《忠诚之歌》剧照 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
