〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    继叶诗文二度摘金之后，中国水军又有金牌斩获。我军选手焦刘洋上演了后来居上的好戏，以打破奥运纪录的成绩勇夺金牌。
    对于焦刘洋这枚金牌，会不会还有人说三道四呢？
    西方媒体对金牌得主的质疑，不足为奇。但是，对叶诗文这个中国运动员的质疑不断被放大和炒作就有点奇怪了。
    凡事做过了头，就不得人心。在伦敦，仗义执言的大有人在。英国反兴奋剂机构的约翰布鲁尔教授说，“伦敦奥运会的兴奋剂检测程序极为严格，我们对非凡成绩不应感到惊讶。”奥地利《标准报》也以“惊讶”为题发表文章，观点一语中的：“西方急于抹黑中国，让人惊讶。”
    现代奥运之父顾拜旦曾说过，“奥林匹克运动是人类可以进行自我教育的哲学大课堂，它是快乐、完善和爱的体现。”体育的道德就体现在对规则的遵守，和对遵守规则运动员的尊重与爱护。也许，“叶诗文风波”将会成为诠释奥运道德的经典案例。
    中、韩、印尼三国部分羽毛球选手因消极比赛被取消参赛资格，虽有些遗憾，但也是该打该罚。中国体育代表团充分尊重世界羽毛球联合会的处罚，领队李永波，运动员于洋、王晓理又通过媒体向全国人民和广大球迷进行了检讨，这是对体育道德的尊重，也是对奥林匹克精神的尊重。摔个跟头，捡个明白。要知道，百姓是观众，运动员也是观众。糊弄观众，就是损害自己。
    乒乓球女子单打的“丁李”决战，表现出了两位运动员顽强的拼搏精神。如果淌着幸福泪花的李晓霞，在决战夺魁之后能向流着委屈眼泪的对手丁宁伸出友谊之手，而丁宁在这之后也能表现得更为大度，那么体育这所“哲学大课堂”必将留给人们更加美妙的回味。
    历史总是会留下些不完美，奥林匹克运动同样如此。但是，对体育精神的尊崇终究还是会带给人们更多的美与爱的享受。
〖-ZW/正文〗
