〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光影颂军魂瞬间留军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“科学发展谱新篇”全军摄影展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    光影颂军魂 瞬间留军威
    ――“科学发展谱新篇”全军摄影展述评
    ■本报记者 孙 阳
    军内外摄影人再一次携他们的心血之作向我们走来。在这里，他们定格了中国军队的使命担当，记录了中国军人的心路历程，呈现了当代军营变化万千的瞬间；在这里，他们展现个人的军事摄影历程、荣光与艰辛；在这里，我们从影像中倾听他们的立场和坚守，以及用独特视角进行的思考；在这里，我们品读照片背后他们一次次深入军事现场的采访手记；在这里，我们一起静静感受光影的不同寻常，因为每一个瞬间都不可复制，每一次定格都含义深刻。
    ――题 记
    光影用瞬间定格永恒，画卷用细节铺陈历史。
    7月29日至8月5日，“科学发展谱新篇――庆祝中国人民解放军建军85周年全军摄影展”在中国人民革命军事博物馆如期举行，273幅影像沉默不语而又千言万语，当画面映射到眼睛之中，仿佛声声惊雷贯耳，精神为之一振；又似长江大河冲决而入，心灵为之激荡，恢弘的光影画卷是不断续写的传奇、是不断见证的成长、是不断放飞的梦想，军事摄影在这里再一次展开纵情翱翔的翅膀。
    这次摄影展是继2009年10月庆祝新中国成立60周年全军摄影展后的又一次大型主题展览，参展作品以敏锐而独特的视角，真实、生动、形象地展示了党的十六大以来全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，有效履行新世纪新阶段我军历史使命取得的丰硕成果。
    影展内容丰富，主题突出，格调高昂，军事特色鲜明，富有强烈的艺术感染力。影展结构严谨，磅礴大气，庄重热烈，形象生动，既有厚重的历史感，又有强烈的时代感。展厅里，一个个被凝固的时间在一个凝结了诸多情感的空间中完美展现，每一幅摄影艺术作品既代表了全军将士忠于党的赤诚之心，又凝结了军队摄影工作者对党的热爱之情。
    光影史诗献给党
    影展可以再现伟大的历史，照片可以记录光辉的年代。
    85年来，我军的摄影工作始终与时代同步，与部队建设同行。今天，我们续写史诗――一幅幅凝固重大历史事件瞬间的军事摄影代表作，通过不同的线条、光影、形象、情景，热情歌颂了中国共产党缔造的人民军队，唱响了中国共产党引领下的时代主旋律，抒发了全军将士听党指挥，奋发进取，阔步迈入新征途的壮志豪情。
    作品《玉树空中生命线》《山谷救援》，从题材的选择上彰显着当今军事摄影纪实的潮流。作品《决战舟曲》《托举生命》通过真实的现场抓拍传递着我军将士忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的当代革命军人核心价值观。《玉树坚强》这幅作品充分利用人物饱经风霜的面容和坚硬有力的双手，将人物的外貌特征和内在精神刻画得惟妙惟肖，使这一作品的审美视角展现了想象空间和张力，并通过人物丰富的情感宣泄突出了主题思想――人民军队爱人民。
    史诗画卷般的影像，让我们充分感受到军事摄影的独特魅力。对党忠诚全部凝结成画面背后的情感，那是任何武器都摧不垮的战斗力。当我们把目光从《雄鹰展翅雪域高原》转移到《山崩地裂时》《决战舟曲》《风雪中飞来希望之鹰》《战火魔》等作品时……我们自然回想到过去发生的一幕幕：青海玉树抗震救灾，甘肃舟曲特大泥石流灾害，支援地方抗旱打井的会战……在这些令人难忘的历史时刻中，军事摄影工作者就在救援大军中间，就在救灾队伍中间，就在风里、雨里、雪里、火里，昼夜不舍地跟踪着、关注着、拍摄着、记录着。他们拍摄下现场真实的人和事，记录了伟大军队那些动人的身影，以不同的形式，从不同的角度，有力地传达出同样的誓言――听党指挥、服务人民、英勇善战。
    百花齐放绽军威
    在这次影展中，有不少作品或以小见大如《帕米尔高原的巡逻兵》，或以情动人如金奖作品《零下40度，恋人相见在风雪边关》，或虚实相间如《守护战鹰》，或动静结合如《雪落无声》，或崇高悲壮如《走向生命禁区》，或诗情画意如《军中奇葩》，或热烈奔放如《冲锋》，或气势磅礴如《立体打击》，或阳刚庄重如《虎啸风雨》，或细腻真切如《为了2371个孩子的“心”生》……充分显示了军事摄影题材的丰富多样，百花齐放。这些作品打动人、感动人、振奋人、震撼人，把丰富多彩的军营生活和性格鲜明的当代军人表现得淋漓尽致，形成了现代军事摄影的特质和韵味。
    凝视着无声的摄影作品，视觉触动着我们所有的感官。看到训练场上挥汗如雨的士兵，我们似乎聆听到他们越野奔袭的脚步声；看到炮火连天的演兵场，我们似乎能闻到那浓浓的硝烟；看到官兵挑战极限、穿越绝境，我们宛如身临其境，同样心悬一线……但参展作品给人更直接的感受是阳刚之美――劈波斩浪奔涌向前的现代战舰，风驰电掣铁流滚滚的战车，呼啸而起风卷残云的战鹰，穿云破雾如箭离弦的导弹，气壮山河势不可挡的训练方阵，共和国的钢铁长城无不给人以勇猛壮美之感，张扬着军人特有的阳刚之气。
    军事摄影要求军味浓，兵味足。只有贴近生活、贴近基层、贴近战士才能拍摄出具有我军将士崇高思想感情和审美趣味的作品来。金奖作品《李素芝：巡诊路上的“门巴将军”》、银奖作品《枪王何祥美》《黄金兵》以及入选作品《第一封家书》，抓住主人公表露内心世界和精神风貌的一瞬间，反映了新时代军人的心灵和情操。这珍贵而朴实的瞬间，凝聚着作者的艰辛与情感，蕴藏着作者的追求，体现了作者的艺术造诣。
    参展作品《老班长，别难过》《铁骨柔情》，真实的表情，动人的情感，没有矫揉造作，没有虚情假意，原汁原味地展现了当代军人丰富的内心世界，画面耐人寻味，引发读者共鸣。
    《劲舞苍穹――歼十极限训练》《长空之吻》《兵塑》《生命禁区砺精兵》等作品，不仅有气势、有深度、有震撼力，更是我军军事摄影工作者奔波于道、奋战于野的见证。
    流光溢彩话永恒
    战争年代的军事摄影关注战争与人，在和平时期，军事摄影首要关注的依然是做好战争准备的人。在探索传统与现代之间，只有这样现代军事摄影才能进入历史，成为时代的碑铭。
    这次影展以《军中奇葩》为代表的一批作品普遍具有现代审美的意蕴，拍摄者们大胆创新，以绘画的色彩、音乐的旋律、建筑的线条、雕塑的意蕴和诗歌的灵性，极富风格地展现了军营的五彩斑斓，闪耀着军人世界的精神之光，无不表述着军营永恒的主题。
    《爸爸，我没哭！》用诗歌的语言简洁而丰富地表达着一份军人的特殊亲情，深刻的细节、动人的情节让人回肠荡气；《脸谱》用如同雕刻家的笔触展现了年轻战士的方刚血气；《冷的边关热的血》从逆光的角度，借助浓烈饱满的色彩，用对比的手法表达了作者内心对士兵的至深情感。《女航天员刘洋出征》以恰到好处的一瞬将英雄的自信微笑定格在历史史册上，清晰明丽的画面给人留下难以磨灭的印象。
    更难能可贵的是，这次摄影展中获奖的作者中有一批名不见经传的年轻军事摄影爱好者崭露头角，并有形成自己个性风格的新作问世。如金奖作品《冰山雪岭牦牛伴巡逻》的作者王烈，来自基层，他以朴实的画面语言刻画出最感人至深的边防军人群像，定格了他们最坚苦却最常遇的场景瞬间，他用最贴近官兵生活的真实体验，表达出一份边防军人内心的大美情怀。
    从这次影展可以看出，作者们熟练掌握了摄影技能，又注意观察生活，做到了影随意出，洗尽摆布习气。
    回到原点，而后超越。我们在期待，军事摄影在期待，期待我们继续以军人的底蕴，让军事摄影更有担当，军事摄影作品更有力量！
    图片说明：
    《凝魂》 王 飞摄
    《玉树坚强》 邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
