〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示鲜明的军人气质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军乐交响音乐会《忠诚之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国人民解放军总政治部主办的“庆祝中国人民解放军建军85周年军乐交响音乐会《忠诚之歌》”，近日在中国剧院隆重上演。音乐会着眼人民军队发展壮大的历史轨迹和使命观照，呈现人民军队“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的价值追求，在整体构思上展示鲜明的军队气质，在精神品质上彰显宏大的中国气派，在艺术主旨上凸显浓郁的民族风格，为观众呈现了一道雅致有格、通俗易懂、视听震撼、匠心别具的精神盛宴。
    以大型军乐和混声合唱组成的序曲《中国人民解放军军歌》，体现了音乐会主题标识的准确性。用数首经典作品改编结构而成的第一章节“烽火征程”，艺术地再现了人民军队建军、长征、抗日、解放的历史，手法高度概括凝练。根据管乐交响诗《秋收起义》改编的《星火燎原》，以宏阔的视域表现了中国共产党领导的南昌起义、秋收起义、井冈山会师等重大历史事件。军乐交响曲《红军胜利会师陕北》表现中国工农红军长征胜利到达陕北的喜悦之情，并以此表达对二万五千里长征伟大壮举的深情回顾。根据《游击队歌》和《大刀进行曲》改编的管乐合奏《抗日英豪》极具新意，鲜明地渲染了当年全国军民轰轰烈烈的抗日激情。领唱与合唱《人民解放军占领南京》的尾声处，配器融入了《义勇军进行曲》的音调，在庄严的礼号声中，形象地展示了一个崭新的中国屹立于世界东方的艺术形象。
    第二章节“战士情怀”旨在表现我军官兵传承光荣传统，坚守崇高理想的高尚情怀。军乐交响曲《边防巡逻进行曲》音乐采用十分明晰的再现三部曲式结构，配器上充分运用铜管的雄壮音色和木管乐器灵活多变的演奏技巧，有力地表现了革命军人骑马跨抢走天下的壮志豪情。军乐交响曲《英雄儿女》将人们熟知的《中国人民志愿军军歌》和《英雄赞歌》两首歌曲进行新编配，以交响乐演奏的形式，展现志愿军战士守护和平、保家卫国的崇高情怀。以《我是一个兵》《打靶归来》《真是乐死人》《小白杨》《一二三四歌》和《东西南北兵》等经典军歌改编的军乐联奏与独唱，一改上一章节大型军乐表演的样式，以打击乐和小型乐队为主，每一首作品都突出一种乐器的特色演奏，令人耳目一新。手风琴与乐队《接过雷锋的枪》把《学习雷锋好榜样》《唱支山歌给党听》和《接过雷锋的枪》3首歌颂雷锋精神的经典歌曲进行新的配器改编，形式新颖。领唱与合唱《当代革命军人核心价值观之歌》旋律铿锵有力，是当代部队官兵崭新精神面貌音乐化、形象化的生动展现。
    以建国以来几次重大阅兵活动为视频背景，选取《分列式进行曲》等经典阅兵进行曲为表现载体，吹响了第三章节“光荣使命”的号角。在这个章节中，军乐交响《当人民需要的时候》、男声合唱《时刻准备着》，充分展示了我军官兵在重大自然灾害面前挺身而出保护人民，以及牢记使命加紧做好军事斗争准备，努力提高核心军事能力、忠实履行历史使命的英雄气概。最为震撼的是，在该章节的结束处，以《军威进行曲》《人民海军向前进》《我爱祖国的蓝天》《当兵的人》作品为内容，陆海空三支乐队依次进行的军乐舞台行进表演，令人心潮澎湃，这也是区别于其他音乐会的一个新看点。
    从先前几个章节的经营到第四章节“军魂永铸”，自然形成了一个主旨，那就是人民军队党缔造，坚持党对军队绝对领导是永远不变的军魂。因此，在这个章节中，以领唱与合唱《同人民在一起》《忠诚之歌》为纽带，将军乐演奏、配乐诗朗诵等形式融为一体，进一步强化人民军队永远忠诚于党这个主题，充分表达了全军官兵听从党中央、中央军委和胡主席指挥，以实际行动迎接党的十八大胜利召开的坚定信念。音乐会在合唱《走向复兴》的豪迈誓言中推向高潮，整体形成一种历史回声与现实誓言交响奏鸣的壮阔之势，堪称新时期军乐音乐会别具一格的创新。
〖-ZW/正文〗
