〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽浙苏沪鲁等地军民合力迎战“双台风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖/童中伟/杨清刚/田亚威/左贵东/任保玉/顾朝清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 （记者林晖）今年第9号台风“苏拉”与第10号台风“达维”即将登陆我国，中央气象台2日下午发布了今年首个台风红色预警。
    受“达维”和“苏拉”的共同影响，山东、江苏、长江口区、上海、浙江、福建及台湾等地沿海将有狂风巨浪；2日至5日，山东南部、江苏北部、台湾、福建中北部、浙江南部、江西北部、湖南北部等地部分地区有大暴雨，受台风倒槽影响，黄淮西部、华北南部和东部、东北地区南部等地也将出现大到暴雨。
    本报福州8月2日电 童中伟、记者杨清刚报道：从昨天夜间到今天，面对携狂风暴雨逼近福建省沿海的超强台风“苏拉”，驻闽部队官兵继续奋战，全力做好防抗准备工作。
    驻闽某集团军将防抗台风应急响应等级提升为Ⅰ级，要求100余支抢险分队加紧进行冲锋舟操作、救生器材使用等课目训练；福建省军区海防某旅陆续派出500余名官兵机动至宁德市、福安市、黄岐半岛等台风预计登陆地区驻扎，确保第一时间赶赴受灾现场；武警福州边防支队紧急启动“防风抢固”工作预案，出动警力对存在安全隐患的房屋采取牵拉铁丝、固定木桩等措施进行加固，3000余名群众被转移至安全地带。
    本报南京8月2日电 特约记者田亚威报道：今天中午，江苏省军区从国家级抗洪抢险专业救援力量之一的舟桥某旅紧急抽调1000余名骨干，从南京出发携冲锋舟、救护车、救生衣等救生器材通过公路机动至盐城、滨海地区待命，随时准备支援受强台风袭击较重的地区。
    记者获悉，省军区还依托军分区、人武部已在重点地区动员集结2500余名民兵预备役应急队员，成立了20余支防台抢险突击分队，配发冲锋舟、救生衣、救生圈等装备器材，做好全面准备。
    本报杭州8月2日电 左贵东、任保玉报道：今年第9号台风“苏拉”逼近东南沿海后，浙江省军区组织2万余部队官兵和民兵预备役人员严阵以待，确保一有险情迅即能战。
    今天上午，宁波军分区组织17支应急抢险救援分队，对重点路桥、山塘水库、危房集中区、地势低洼地段等重要目标进行逐一排险。温州军分区组织官兵深入驻地渔村，协助当地渔民将8艘进港渔船拉上海岸并进行加固。苍南、平阳、玉环、椒江、温岭等沿海一线人武部调动民兵预备役人员2000余人，分赴各养殖点和港口，动员养殖户转移上岸，引导渔船进港避风。
    本报杭州8月2日电 顾朝清、特约记者孔一报道：今天上午，武警浙江总队按照《防抗台风总体预案》要求，及时派出两个工作组分赴一线指导抢险救援工作。他们筹备了153艘冲锋舟（艇）、3800套救生衣、3200只救生圈等各类器材装备，并对应急救灾车辆、船艇等进行了全面检修。
    与此同时，他们还动员直属支队、温州支队、丽水支队、金华支队等上千名官兵组成抢险救灾机动力量，确保一声令下，部队能迅速开赴抢险救灾一线。
〖-ZW/正文〗
