〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦刘洋，奥运冠军就应该这样！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    奥运冠军应该什么样？
    采访过北京奥运会和2010年温哥华冬奥运，这次又来到了伦敦，称不上“阅奥运冠军无数”，也是看遍“似锦繁花”，但对于“奥运冠军”这四个字，始终无法给出一个准确的定义。
    因为金牌是一个量化标准，却无法涵尽赛场人生。
    但在焦刘洋身上，我们似乎找到了答案。
    公平，不是坐等来的
    “人生一切是公平的！”女子200米蝶泳赛后新闻发布会，有记者问焦刘洋这枚金牌对她来说最大的意义是什么。还没等焦刘洋回答，记者们身旁的央视解说员韩乔生老师就激动地喊了出来。
    四年前，韩老师已经替焦刘洋激动过一次。那时，焦刘洋是中国游泳队中唯一敢在赛前喊出“我要夺冠”的运动员，而且，她真的在比赛中打破了世界纪录。
    但最终，冠军不是她。很多人替焦刘洋慨叹命运不公：在游泳决赛中打破世界纪录却没能获得冠军，这种郁闷的事为什么要发生在焦刘洋身上？
    “就是这口气顶着我，才坚持到了现在！”夺冠后，焦刘洋狠狠地用手臂拍打着池面，水花四溅。这一反她往日温和性格的举动，无疑是其对四年来辛苦努力终于获得认可的激情宣泄。
    四年间，焦刘洋不是没有想过放弃。“其实2009年全运会后那段时间我的状态很低迷，思想波动比较大。为了改技术，每天过得都很难。我也偷偷想过，实在撑不住就放弃吧。好在教练没有放弃我。”
    从一次划臂一次呼吸，改成两次划臂一次呼吸，这一技术动作的改变，一点不比刘翔“八步改七步”的难度小；远赴澳大利亚长期集训，在严冬天气里每天凌晨4点起床下水，在冰冷的露天泳池里一天要呆8个小时――
    “时间好慢！”四年间历经的艰辛坎坷，红着眼圈的焦刘洋一语道破。“但真的如愿了！这枚金牌是我特别特别想要的，虽然迟到了四年。人生终究是公平的！”
    军人，不是一个头衔
    “今天是八一建军节，是我的节日，这枚金牌也是送给我自己的一个最好礼物。”赛后，焦刘洋提到这枚金牌对她的另一个重要意义。
    很多人知道焦刘洋的军人身份，都是从去年她在上海世锦赛夺冠后开始的，因为她那一次的经历，堪称“奇迹”。
    十天时间里，她先在相隔半个地球的巴西代表中国队征战世界军人运动会，一周内参加5项比赛，斩获4金1银；经过近40个小时的辗转航程，她回国后来不及倒时差，就立刻参加了上海世锦赛女子200米蝶泳的比赛，最终竟然夺得金牌。
    十天之内，东征西战，焦刘洋本不必因赛程冲突把自己搞得如此辛苦，毕竟世锦赛对一名运动员而言似乎是更重要的赛场。可尽管平日因为训练需要，身在国家队的焦刘洋很少在广州军区游泳队训练，可她从未忘记自己的军人身份，在军队需要的时候，她更是要挺身而出。
    “身为军人，有机会怎么能不参加一次世界军人运动会？”焦刘洋勇敢地接受这次艰难的挑战。因为，是军人，无论面对任何困难，都要敢于亮剑。
    “那三年对焦刘洋是个考验，但她始终在坚持，认真完成每一堂训练课，依然保持一颗好胜的心。这才是她能在连续征战的情况下还能在世锦赛发挥出正常水平的原因。”世锦赛后，她的教练刘海涛曾如是说。
    从北京到上海，再到伦敦，四年里，焦刘洋需要保持住的东西很多很多。保持状态，保持水感，保持良好的技术，保持平和的心态。然而最重要的，是她保持住了一股斗志，保持住了军人勇往直前的信念。
    人生，不用金牌衡量
    虽然四年前曾痛失奥运金牌，但在很多记者眼中，焦刘洋早已具备一名奥运冠军的品质。
    女子200米蝶泳赛后的新闻发布会结束后，许多中国记者都没有像往常那般迅速离开去赶稿子，而是先把焦刘洋拉住，抓紧时间多问几个问题，甚至争相要求跟这位奥运冠军合影。尽管组委会人员多次催促，但面对众多记者的“蛮横”要求，焦刘洋还是笑容满面地尽量一一满足。
    曾几何时，中国运动员屡屡用过硬的赛场成绩赢得外国同行的尊重，但在接受采访时却板着面孔，用词谨慎、缺乏想象力，使得上佳的成绩难以转化为个人魅力，难以向世界展示中国体育多元化、个性化的形象，甚至给一些外国记者留下“只会训练、比赛和拿牌的机器人”形象。
    但焦刘洋不同。
    不管是大小比赛，不管是失利或者获胜，不管面对记者如何刁钻的问题，胜不骄败不馁的焦刘洋从来都是微笑面对，坦然作答。一次国内比赛结束后，要紧接着参加下一项比赛的焦刘洋“难得”的在混合区婉拒了记者的采访，只留下一句“我比完就回来！”果然，赛后她立刻来到混合区，还连连向记者道歉：“不好意思，让大家久等了。”
    对于和刘子歌之间的“蝶后”较量，焦刘洋一直保持一份良好的心态。四年前与奥运金牌擦肩而过，焦刘洋赛后仍是一脸微笑：“拿到银牌我已经很开心了，因为金牌也是我们中国的。”所以，上海世锦赛夺冠后，焦刘洋才能说出她的那句名言：“她（刘子歌）不行的时候我来，我不行的时候她来，我们俩都行的时候，一起来！只希望这块金牌是我们中国的！”这一次，刘子歌只拿到第八名，赛后有记者问她如何看待刘子歌的失利，焦刘洋说：“比赛后彼此还没有见面，但我希望她一切都顺利。”
    开朗、大方、机智、礼貌、真诚，这样的焦刘洋看上去完美的有些不真实，但在我们眼前，她就是这样一个完美的存在，具备了一个奥运冠军应具有的风范。
    “焦刘洋的表现无愧于一个真正的奥林匹克运动员的形象。”韩乔生老师给焦刘洋4年的赛场人生做了这样的总结。
    焦刘洋，奥运冠军就应该这样！
    （本报伦敦8月2日电）
    题图为领奖台上的焦刘洋，其余为焦刘洋在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
