〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，司令员救出九伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海云/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴海云 孟晓飞
    8月2日下午13时30分，受第9号台风影响，温州市洞头县风雨交加，位于五岛联桥公路加油站附近，发生一起客车与货车相撞的交通事故，造成9名乘客受伤被困，情况十分危急。去洞头县检查防台风情况的温州军分区司令员蒋忠良路经事故现场，他临危不乱，第一时间展开现场救援。
    一下车，蒋忠良被眼前一片狼藉的景象所震惊，但此刻容不得半点迟疑。他跑进事故车上，查看事故情况，当看到一名腿被压断的重伤员情绪很不稳定时，蒋忠良一边解下腰带把伤员的腿包扎起来，一边说话安抚伤员，而后组织相关人员把这名重伤员抬到自己的指挥车上，让自己的驾驶员赶快将伤员送到附近医院。
    客车司机被方向盘压住身受重伤，蒋忠良在没有任何工具的情况下，使出全身力气把压在伤员身上的方向盘移开，被困人员的身体逐渐露出，救援人员迅速上前用担架实施营救。周围群众看到事故现场有一位解放军大校在参加救援，更有信心了，大家纷纷投入到救援行动中。
    时间就是生命。13时45分，蒋忠良和现场群众一起，将9名伤员救出。风雨中，蒋忠良又开始疏导交通，防止再发生意外。在场群众纷纷说：“这个大校军官了不起！”
    （本报温州8月2日电）
〖-ZW/正文〗
