〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅以“五项经常性政治工作”为抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓建基层线条清晰稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者马仕府、特约通讯员闫耀升报道：日前，北京军区某炮兵旅四营双喜临门：该营十一连团支部被评为“全军红旗团支部”；教导员史志成作为爱岗敬业先进典型，在集团军部队作巡回报告。史志成说，这些成绩的取得，归功于旅以部队的经常性教育、组织的经常性抓建、干部的经常性帮带、党员的经常性学习和骨干的经常性培养为主要内容的“五项经常性政治工作”。
    为破解制约基层建设科学发展的“瓶颈”问题，该旅党委先后3次召开专题会议，制订了以“五项经常性政治工作”为抓手的抓基层“路线图”，一系列举措相继出台：每月组织精品课评比，开展“名师带高徒”活动，建立干部学习教育档案，着眼日常训练、管理、文化工作需要，制定6类15支骨干队伍培养方案。
    广泛开展的“五项经常性政治工作”助推基层干部能力素质跃升。为给一线带兵人 “强筋壮骨”，该旅政治部主任王乔峰提议开办了以“讲业务、谈体会、评先进、提建议”为主要学习内容的党员夜校。许多营连干部通过在党员夜校 “加油充电”，掌握了开展工作的有效招法。七连指导员陈亮将经常性思想政治教育融入文化活动，让官兵在娱乐中开展自我教育，成效明显，经验做法被上级转发。在集团军组织的“四会”政治教员比武中，陈亮取得第一名佳绩。三营教导员王玉峰探索出一套联学联讲、联创联建、联树联育的基层党委建设路子，有效激发了广大党员的创先争优热情，该营党委连续两年被旅评为先进营党委。
    “五项经常性政治工作”带动了部队全面建设整体跃升。旅政委张勇民告诉记者，该旅已连续5年在北京军区全程实战化考核中夺得第一，被北京军区表彰为安全管理先进单位。
    该旅政委张勇民（右）给被评为“党员先锋炮”的炮班颁奖。 闫耀升摄
〖-ZW/正文〗
