〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防知识产权战略进入全面实施阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，国防知识产权战略实施工作开展两年多来，取得显著成绩：制定发布《国防知识产权战略实施专项任务实施方案》，系统规划了未来10年的发展路线图；国防知识产权法规制度逐步完善，知识产权管理与重大国防科研项目、装备型号研制进一步融合，科研生产单位的自主创新能力显著增强；广泛开展国防关键技术领域专利战略分析，武器装备建设质量效益得到有效提升；大力开展国防知识产权宣传培训，尊重知识、崇尚创新、诚信守法的知识产权意识日益深入人心。
    根据未来10年发展路线图，中国国防知识产权战略实施确定近期、远期两个目标。
    近期目标是到2015年，国防知识产权政策法规体系基本健全，保护与管理工作体系进一步完善；国防知识产权创造能力实现较大提升，国防专利年申请量超万件，形成一批具有国际竞争力的知名品牌；国防知识产权人才队伍初具规模，国防专利审查员达150名，代理人超过300名；国防专利审查能力大幅提升，审查周期不超过24个月。
    远期目标是到2020年，建立完善的国防知识产权制度体系，在武器装备关键技术领域和军民融合高新技术领域拥有一批自主知识产权，国防知识产权运用、保护和管理能力显著提升，拥有一支规模适度、素质较高的知识产权人才队伍，满足国防科技和武器装备建设发展需要，为增强国防科技实力和建设创新型国家提供有力支撑。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东、总装备部副部长刘国治、总装备部科技委副主任卢锡城等出席会议，向国防知识产权知识竞赛活动获奖单位和个人代表颁奖。会议期间，还举行了总装备部国防知识产权局揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
