〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人就日本2012年度《防卫白皮书》发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电 国防部新闻发言人耿雁生今天就日本2012年度《防卫白皮书》发表谈话，全文如下：
    日本政府7月31日发表的2012年度《防卫白皮书》罔顾事实，刻意渲染“中国军事威胁”，对中国的国防和军队建设无端指责，对中国军队正常合法的军事演训活动说三道四，对中国内政妄加干涉。中方对此表示坚决反对，并已向日方提出严正交涉。
    中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，加强国防和军队建设是维护主权和领土完整、维护国家安全的需要，不针对任何国家。中国军队积极与外军开展交流合作，对外开放不断扩大，发展军力的战略意图始终清晰明确，日方对“中国缺乏透明度”的指责毫无事实根据。中国军队按计划赴相关海域组织演训活动完全正当，日方所谓“地区和国际社会感到担忧”纯属无稽之谈。日方蓄意挑拨中国共产党与军队的关系，鼓吹台海两岸军力发展失衡，是对中国内政的严重干涉。日方渲染“中国军事威胁”的做法是为其自身发展军备制造借口。需要强调的是，中方将不断加强国防和军队现代化建设，继续组织在相关海域的正常演训活动，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益，始终致力于维护地区和平与稳定。
    近年来，日本大力发展军备，加强西南诸岛军事部署，在与邻国的主权争端问题上频频制造地区紧张局势，已经引起包括中国在内的亚太各国的高度关注和担忧。希望日方以史为鉴、谨言慎行，恪守走和平发展道路的承诺，反省自己的军事安全政策，提高军力发展的透明度，多做有利于增进与邻国互信、有利于维护地区和平稳定的事情。
〖-ZW/正文〗
