〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝总理考察长江黄河防汛工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面做好防汛抗灾各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 （记者赵承、张宗堂）8月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到河南洛阳、湖北荆州考察防汛抗灾工作。他先后来到小浪底水利枢纽工程、三峡水利枢纽工程、荆江大堤，实地了解黄河、长江流域汛情，察看险段水情，检查指导防汛工作。
    最近一段时间，我国极端灾害天气多发、重发，降雨偏多，洪涝灾害严重，入汛以来全国先后有330多条河流超警，近期还有两个强台风可能登陆我国，影响多个省份，防汛抗灾形势严峻。
    温家宝指出，我们必须对防汛形势有清醒认识，全面做好防汛抗灾各项工作。一要把人民生命安全放在首位，及时做好受威胁群众的转移避险工作，安排好受灾群众生活。二要加强气象、水文监测预报预警，防范城市内涝、山洪、山体滑坡和泥石流等灾害。三要做好应对主要江河、流域性大洪水和台风的准备，科学调度水利工程，确保水库和江河堤坝安全。四要强化领导负责制，逐级落实防汛抗洪救灾责任。
    1日上午，温家宝来到小浪底水利枢纽，听取了库区建设和防洪情况汇报，考察了大坝泄洪、排沙情况。他还来到孟津县煤窑新村，看望慰问小浪底水利枢纽工程移民，了解他们的生产生活情况。温家宝说，小浪底水利枢纽对黄河下游防汛安全具有不可替代的战略作用，投入运营以来，在防洪、供水、减淤、减沙方面发挥了重要作用，实现了黄河12年不断流，希望继续把工程维护好、运用好、管理好，为抗洪抗旱、缓解河道淤积发挥更大作用。
    在结束了小浪底的考察后，温家宝随即飞赴湖北荆州。温家宝在荆州听取长江水利委员会负责人、水利专家和湖北省防汛抗洪工作汇报后指出，保障长江安全，关键要抓好两件事：一是切实做好三峡等重要防洪工程的科学调度。二要加强堤防、湖库防汛应急值守和巡查排险。温家宝强调，中小河流仍然是防汛抗洪的突出薄弱环节，要作为今后一个时期防洪建设的重点。对洪涝灾害易发、保护区人口密集、保护对象重要的河流及河段，尤其要加快治理步伐。要切实做好山洪及滑坡、泥石流等地质灾害防治，加快实施防灾避让和重点治理。要落实责任措施，完善预案体系，提高各级政府和基层的应急处置能力。
    考察中温家宝专门强调，目前，许多城市对防洪、给排水地下管网等市政基础设施建设重视不够。必须深刻汲取教训，下决心加强城市防洪、排涝设施规划和建设，全面提高城市防洪排涝能力。城市建设必须科学规划，做到尊重自然、顺应自然，人水和谐、科学发展。沟塘、河道、湖泊、湿地等是城市蓄洪、排水的重要载体，不能随意填埋侵占。要逐步改变城市地面过度硬化的做法，增加绿地、砂石地面、可渗透路面和自然地面对雨水的吸纳能力。要加强城市地下管网建设，提高排水标准。近年来洪涝灾害伤亡人员绝大多数发生在小城镇和农村，要把保障小城镇和居民点的防洪安全放在更加突出位置。
〖-ZW/正文〗
