〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二批护航编队严守国际法规克服专业难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接护“旭富一号”被劫船员官兵立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月1日电 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：“八一”建军节前夕，海军党委作出了给在执行接护台湾“旭富一号”船员任务中表现突出的6名同志记功的决定。
    回顾从索马里岸滩接护船员至坦桑尼亚的这段经历，第十二批护航编队参谋长严正明表示，这次接护任务与之前接护被劫商船、撤离在利比亚人员等任务相比，难度更大、过程更复杂。在这个全新的任务中，中国海军护航编队创造了两个“第一次”：第一次将接护地点从公海延伸到索马里海岸；第一次直接将获救船员接护上舰，并运送、移交驻外使领馆。
    严正明说，这次接护任务中，从索马里岸滩上接收船员，其间涉及人员、武器装备进入他国领海、领空等问题，我们严格地遵守联合国授权和相关国际法规定，确保了万无一失。接护任务面临的海况十分恶劣，小艇无法靠岸，临机改用直升机飞临岸滩接护船员。由于岸滩松软无法承受直升机重量，直升机只能在离地15厘米高难度悬停，这对飞行员的技术和心理都是很大的挑战和考验。26名被接护船员需要在舰上生活4天，并且有12名外国籍人员上舰，他们的饮食保障、生活保障、卫生防疫、心理疏导和安全管理等问题都需要谨慎对待。
    严正明表示，这次接护“旭富一号”船员出现的新情况新特点再次警示我们，虽然护航常态化了，但护航形势依然严峻、任务依然繁重，必须增强忧患意识、责任意识，在不断实践和总结中进步。
〖-ZW/正文〗
