〖ZQ/总期〗19929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加坚定地贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。这一论述，深刻阐明了科学发展观对于中国特色社会主义事业的重大指导作用，阐明了深入贯彻落实科学发展观的极端重要性和紧迫性。
    发展是执政兴国的第一要务。能不能抓住机遇、加快发展，历来是一个国家、一个民族能否赢得主动、赢得优势的关键。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，着眼当代中国和世界发展趋势，在新的实践基础上大力推进理论创新，形成和贯彻了科学发展观。科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
    科学发展观提出以来，我国经济快速发展，社会全面进步，国际地位不断提高，“中国道路”“中国模式”“中国奇迹”举世瞩目，科学发展观的科学性、创新性、指导性得到充分彰显，越来越显示出巨大的理论价值和实践价值，成为引领中国发展的旗帜。在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。解决当前我们面临的发展不平衡、不协调、不可持续的突出矛盾和问题，必须把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的全过程和各领域。
    当前，我们面临着前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇，沉着应对挑战，勇涉改革“深水区”，打好发展“攻坚战”，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。这就要求我们必须以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重改革开放，更加注重保障和改善民生，加快经济结构战略性调整，加快科技进步和创新，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进社会公平正义，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，并在新的实践中展示这一科学理论的创新魅力和时代光彩。
    深入贯彻落实科学发展观，对军队来说，仍然是一项长期艰巨的任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。目前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。解决这个主要矛盾，最根本的就是贯彻落实科学发展观。只有更加自觉、更加坚定、更加有力地以科学发展观为指导，全面、系统、深刻地研究和把握军队建设的阶段性特征，进一步把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响制约军队建设的重点难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设特点和规律的认识，才能正确有效地解决军队建设中深层次的矛盾和问题。我们一定要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，切实提高贯彻落实科学发展观的能力，在新的更高起点上推动军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
