〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年7月，我们医疗队一行5人，来到新疆沙漠腹地中的一座军营，为长年驻扎在这里的官兵巡诊治病。刚下飞机，那里恶劣的天气就给了我们一个下马威，强烈的紫外线刺得我睁不开眼，炙热的高温烤得人胸闷气短，这些还好说，一阵风沙刮来，不仅眯了眼，而且满嘴灌满了沙子。
    记得第一次巡诊那是我去10几公里外的一个兵站，归途中突然遭遇了沙尘暴，刹那间狂风骤起，飞沙走石，胡杨悲鸣，本来就没有路的戈壁滩，在昏暗的天空下更辨不清方向。我和同行的一位医生，一同被大风刮进了一个巨大的沙坑里，即刻被大量沙土、碎石和枝条覆盖，更有空中不停刮来的飞沙走石层层加压在我们身上，在惊恐和疼痛中，呼吸也越来越困难，再躺下去肯定是永远站不起来了。不，不能向沙暴屈服！我们竭尽全力，苦苦挣扎，过了很久，才摆脱身上的重压站了起来，可重压后的双腿已经麻木，又倒了下去。就这样，一次次的倒下，又一次次的爬起，就在我们筋疲力尽时，看到远方一辆吉普车向我们驶来……
    虽然每次巡诊都要经受各种各样的考验，但一想到那些迷彩服与黄沙混成一片、手心长满厚茧的戈壁战士，我的心里就坦然了，觉得付出再多都微不足道。
    有一次，我们医疗队来到了百公里外一个营指挥所。说是指挥所，其实就是一辆沙漠中的指挥车，3名战士24小时在这里值勤，没人轮换。他们每天面对的是荒凉的大漠。由于长时间缺水，战士的嘴唇裂开血口子，听他们讲，这里由于天气干燥又缺水，他们每天都会流鼻血。看着士兵嘴唇上渗出的血迹，看到他们在漫天风沙和炎炎烈日中手握钢枪的坚定神情，我突然懂得了军人的真正含义。
    说到牺牲奉献，不得不说搜索队的官兵。在巡诊的日子里，我们经常看到在戈壁滩上执行搜索任务的战士。夏日的戈壁烈日毒辣，地表70多摄氏度的高温将战士们的胶鞋底几乎要烤化了，蒸腾而起的热浪灼伤了他们的皮肤，沾上汗水，揪心地疼。一次，搜索队官兵到60余公里外的戈壁滩执行搜索任务，我有幸一同前往。穿越一片沙丘后，他们闯进了骆驼刺密布的沼泽地。骆驼刺是沙漠里特有的植物，周身布满2厘米长的坚硬长刺。从中穿越时，不少战士们的迷彩服被划开了一道道口子，没有任何防护的手臂也被划破了，但没有一个人去理会这些，在他们看来这只是非常细小的皮肉之伤。戈壁滩的天气刚刚还晴空万里，艳阳高照，转瞬间就风沙弥漫，气温骤降。这给搜索工作造成了非常大的困难。战士们眼睛都不敢往大里睁，眯着眼睛，在没膝深的水中趟来趟去，还得小心泥潭对生命的巨大威胁。这片戈壁沼泽的水冰冷无比，大热的天，战士们的手冻得发紫，经骆驼刺一划，鲜红的血直往外冒，沼泽里的水被染红了。战士们穿着被汗水浸泡的迷彩服，湿了又干、干了又湿，片片碱花刺激得满身都是红斑，奇痒无比，加之蚊虫叮咬，局部感染化脓。而作为医护工作者的我们，能为战士们做的就只有噙着泪花，为他们一遍遍地清理伤口，包扎、止血。在部队官兵精神的激励下，我们针对一些常见病、多发病，及夏季训练工作、生活的特点，加班加点3天3夜，编写出《夏季防病知识100问》，并印了1000册，下发给每一名驻训官兵，受到他们的一致欢迎和好评。
    巡逻、站岗、训练，就是生活的全部。每一个戈壁滩的战士都有一段感人的故事。我是在戈壁滩深处一个小小测量点上巡诊时认识曹班长的。小点极小，仅有一排土坯房子，一溜测量设备机房，再就是一片被小点官兵引以为自豪的菜地。见到他的第一面，我就看到了他满脸沧桑。那天，太阳毒毒地炙烤着戈壁滩上的沙砾。他正在营院里抡着镐头平整地面，汗水在他的身上流淌如小溪，他身上的肌肉黝黑而强健，每抡一下镐头，就像有条蛇在他体内窜动。我用心地看着他皱而黑的面庞，心想，他完全不像是20多岁的样子。
    听战友们说曹班长女儿出生的时候，刚好基地承担某大型演练任务进场了，担负设备主操作手的他回不了家。那一阵，他爱人打来电话说：“你快回来吧！你快回来吧！”他只能说：“你自己保重吧！”那天晚上，他一个人跑出去趴在那被太阳晒得滚热的戈壁上，痛痛快快地哭了一场。爱人给他生了个女儿，当他沉浸在有了女儿的快乐之中时，不幸却向他走来，女儿得了小儿麻痹症。由于他不在家耽误了治疗，女儿的一条腿永远留下伤残。那一年，演练任务进行得很艰难，但最后终于取得了成功，战友们都说，他累瘦了。
    在茫茫戈壁滩，军人坚守在自己的岗位上，目光依旧，歌声依旧――“你不认识我，我也不寂寞，你不了解我，我也还是我，假如有一天，风雨来，风雨中会显出军人的本色！”
〖-ZW/正文〗
