〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人用过年热情温暖经济“寒冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人用过年热情温暖经济“寒冬”
    据新华社北京1月31日电 （记者崔清新、赵超）大年初五，像往年一样，北京的夜被不断绽放的烟花和声声爆竹装扮得喜庆热烈，人们似乎憋不住地用这种“火暴”方式宣泄着过年的热情。
    事实上，中国人涌动的热情在过节期间体现得尤为明显。
    2009年春运大幕自11日正式拉开以来，在春节前后的40天时间内，全国将有23.2亿人次进行东西南北大挪移，比去年同期增加3.5%。
    据中国移动、中国电信、中国联通3个电信运营商估算，从农历大年三十到正月初六的春节假期，全国手机短信发送量有望超过180亿条，创历史新高。
    全国假日办30日发布消息说，仅初五一天，北京旅游景区、庙会等节庆活动的游客总人数约达81万人次，五天来已有约10万游客参观了鸟巢、水立方景区……
    本来，经济增长、消费旺盛对很多中国人来说已经习以为常，然而从去年下半年开始的全球经济危机以来，中国第四季度经济增长速度不到7%，增长下行压力不断增大，一些世界500强企业裁员消息频频传来，人们开始对这方面的数字敏感起来。
    有的国外媒体也开始评论，认为中国老百姓的过节开销受到影响。他们认为在外向型经济萎缩的情况下，体现内需繁荣与否的春节市场将成为牛年经济的风向标。
    在日前召开的达沃斯世界经济论坛上，中国总理温家宝发表特别致辞说，从去年12月下旬开始，中国经济可以看到一些复苏的迹象。虽然很小，但是带来了希望。仔细看来，中国老百姓在春节期间的表现也对总理的判断作了积极回应。
    记者在王府井商业街等商贸中心也看到，北京商业市场一派热销景象。北京市商务局统计显示，目前100家被监测企业销售总额同比增长了8.2%。
    中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为，由于政府采取了一些政策措施会陆续在牛年发挥效果，2009年国内经济增长8%应该没问题。
    中国去年11月的新增贷款为4000亿元人民币，12月是7000亿元，今年前20天就达到9000亿元。在消费方面，仅春节一天，就比去年同期增长了21%。部分专家也指出，牛年中国经济将在全球率先走出金融危机的影响，股市也会逐步复苏。
    人们用自己的行动阐释了对中国经济发展的信心。毕竟，严冬终将过去，春天就要来临。
    牛年春节数字新闻
    ●商务部1月31日发布的监测数据显示，大年三十至正月初六，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%。
    ●春节期间，北京市共接待国内旅游者324万人次，比去年同期增长20%。其中，北京奥林匹克公园接待100余万游客。
    ●牛年春节期间，大陆居民赴台游受航线截弯取直、航班增加、航点增多、手续更加便利等因素影响，首度单日突破3000人次，整个黄金周超过1.3万人次。
    ●携程网的调查显示，牛年春节出行人气最旺的前10座城市分别为：上海、北京、深圳、广州、杭州、南京、成都、厦门、武汉、青岛。
    ●据上海市商务委员会1月31日统计，春节7天，上海市389家大中型商业企业4000多家网点共实现零售额42.72亿元，平均日销额创1999年实行节日统计制度以来新高，销售比上年春节增长8.4%。
    ●2009年春节黄金周期间，道路旅客运输运力充足，平稳有序。据统计，1月25日至1月31日，全国道路运输共发送旅客达2.48亿人次，较去年同期增长5.6%。
    ●春节黄金周京津两地双向旅游人数超过百万，从天津到北京的游客达52万人次；从北京到天津的游客达54.4万人次。（本报综合新华社电）
    左下图：1月31日，用工单位工作人员在安徽六安市“春风行动”招聘会现场向求职者介绍情况。新华社发
〖-ZW/正文〗
