〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强地图和地理信息服务网站监管等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加强地图和地理信息服务网站监管
    2008年，测绘局、中宣部等十三部门和各地方采取有力措施，大力开展互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项治理，公民版图意识显著增强，地图市场秩序明显好转，网上“问题地图”明显减少。有关部门2009年将继续推进互联网地图和地理信息服务违法违规专项治理工作，并将继续组织研发互联网地图监管系统，强化互联网地图和地理信息服务网站的日常监管。
    广东9亿元财政资金促进出口结构调整
    作为我国最重要的外贸大省，广东省财政预算今年将安排9亿元资金，发挥财政政策的引导作用，实施转变外贸增长方式、促外贸平稳较快发展的六项扶持措施，促进出口结构调整。相关财政资金将集中投放到出口品牌建设、开拓新兴市场、加快企业“走出去”等方面。
    浦东确保困难家庭高校毕业生“零失业”
    上海浦东新区日前制定“促进高校毕业生就业特别行动计划”，其中确定了“年内困难家庭高校毕业生全部实现就业和见习”的目标。政府部门年前已经对有应届高校毕业生的零就业、低保等困难家庭进行了初步摸底调查。
    驻上海港航务军代处被评为军民共建先进集体
    日前，驻上海港航务军代处被上海市人民政府评为“上海市军民共建社会主义精神文明先进集体”。近年来，该航务军代处积极与地方开展多种形式的军民共建活动，通过开设国防教育课堂、设立军地国防日等方式，融洽了军民关系，充分展现了部队各项精神文明建设成果。（周卫强、李胜财）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
