〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个建设性的咨询家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活与寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年12月17日的《第一财经日报》上，刊载了署名宋新宇的一篇文章，读后给人以启迪。文章大意是：作者在美国加利福尼亚大学洛杉矶分校就学的时候，同许多攻读博士学位的学生一样，对自己的聪明才智过于自信。
    弗瑞德・凯斯博士是作者宋新宇的论文指导教师，也是他的老板。宋新宇的论文内容涉及洛杉矶市政咨询项目，这是他走向咨询行业的第一步。导师凯斯博士不仅是加利福尼亚大学洛杉矶分校的一名教授，还是洛杉矶城市规划委员会的领导者。但由于宋新宇在工作中总是抱怨“市政府的效率是多么低下，发展目标也存在着严重问题”、“那里存在的毛病实在太多”、“市政府的许多举措，都明显地偏袒那些曾经慷慨捐助的富人”等等，因此烦恼越来越多，脾气也越来越大。凯斯导师便经常揶揄道：“你的评判能力的确很高，你的眼光也非常锐利。但是，我不得不遗憾地告诉你，街边角落那个理发师早就发现这些了。”不久，导师对宋新宇一连串的不满和愤慨大笑起来，并注视着他，脸上呈现出经历丰富者才具备的睿智神情：“请允许我以一个过来人的身份，说一下我的看法。我认为，你现在的言行，对将来有可能成为你客户的人绝不会有丝毫帮助，对你自己也没有什么帮助。现在，我可以给你提供两种选择：A.继续你的愤慨，你的消极，你的评判。如果你打算选择这一项，我会解雇你在市政厅的工作。而且，你永远也别想在我这里拿到博士学位。B.做一个能不断提出建设性可行性意见和方法的咨询家，而不是评判家，让事情因为有你而变得越来越美好。我的孩子，你选择哪一个呢？”宋新宇从导师那里学到了一生中最重要的一课。真正的人才，不是仅能够评判是非、指出对错的人，因为几乎每个人都能做到这一点，真正的人才应是能够让事情变得更好的人。
    在实际生活中，人才不仅仅具备常人都能有的发现一般问题的能力，更重要的是具备一般人所缺乏的妥善解决问题的能力。也就是说，发现问题只是客观地反映了事物存在的矛盾，尽管重要，但还必须进一步去解决矛盾，才能促进事物的发展。因为发现矛盾还停留在思想认识层面，而解决矛盾则已运行到了实践行为层面，正是在解决问题中实际能力才会彰显出来。我们常讲“是骡子是马，拉出来遛遛”，指的就是人才的动手能力，实践能力，解决问题的能力。否则，仅仅只是口头上指出矛盾，行动上久拖不决，丝毫无助于问题的解决，也无法推动事物的发展。
    在军旅生涯中，各项任务的顺利完成，总是通过广大官兵的认识和实践活动来实现的。离开了官兵解决问题能力的运用，就不可能促进部队建设的科学发展。因此，我们不仅应该有敏锐的发现问题的能力，而且应该注重锻炼自己解决问题的能力。这就需要我们对部队存在的各种问题，不能满足于当“评论家”，坚持做到既不怨天尤人，也不惊慌失措，自觉以主人翁姿态积极投身其中，千方百计地去动脑动手解决问题，在促进部队建设科学发展中不断提升自己解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
