〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调学带去课题岗位转化成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅创新人才培养模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐黎华、特约记者钟友国报道：1月20日，在广州军区某防空旅训练场上，一场复杂电磁环境下某新型雷达与火炮联动示范性演练取得成功。这项技术难题的解决，得益于助理工程师于学伟调学期间的研究成果。给调学人员设置课题，利用院校资源进行课题研究，回来后将成果用于工作实践，为这个旅建设带来了可喜的变化。
    该旅根据院校、科研单位的实际情况，调学之前，针对调学专业，找准实际工作中的问题，设好课题；将调学人员课题完成情况与奖惩制度直接挂钩，定期进行评比，提高了调学人员课题研究的积极性。同时，为调学人员的课题成果转化提供便利，集中技术力量开发训练器材，为课题成果试点推广提供资金、技术、场地等实实在在的支持。
    据统计，这项制度实行以来，该旅已解决新型雷达与火炮联动的信号传递、无线与有线网络互联、战场心理应急调整等10多个难题，调学成果的转化率达到80%以上。某连指导员贺永平在调学期间完成的论文《新战士“网瘾”的克服和思想政治教育》成为这个旅指导员的必读文章。
〖-ZW/正文〗
