〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以饱满精神状态投入节后工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月31日电毛秀国、特约通讯员邱柏星报道：今天下午，南京军区某装甲师所属某团千余名官兵摩托化行军近百公里刚到达指定地域，刺耳的防空警报骤然响起，百余台装甲战车紧急疏散隐蔽。
    该师师长朱耀忠介绍说，为使官兵尽快从节日氛围中走出来，精神抖擞地走上训练场，师党委严格按照新大纲要求摔打部队，节后上班第一天即展开检验性综合演练。演练中，他们着力构设逼真战场环境，锻炼提高各级指挥员指挥能力和部队行动能力。
    本报郑州1月31日电李亮、特约通讯员司伟宽报道：春节长假最后一天，济南军区某集团军官兵即开始检查各类武器装备，以昂扬的精神状态投入节后训练。
    今天上午，该集团军某炮兵旅举办了一场信息化知识擂台赛。据介绍，他们已把新装备、新知识、新技能学习训练纳入新年度训练计划，并在春节长假最后一天展开，引导官兵及时走出节日状态，投入到学习训练中。
    本报广州1月31日电石宏涛、特约记者钟友国报道：从今天上午开始，广东省军区某通信团组织各部门进行假期收心教育，及时转入正常工作生活。
    该团团长张建龙妻子患重感冒正在住院，需要照顾，他把相关事宜委托给岳母后，及时赶回部队投入工作。住在市郊岳父家的该团二连连长鄢兴勇一大早送走在佛山上班的妻子，中午及时赶回部队，开始休假小结和下一步工作准备。截至下午16时10分，该团21名“家门口”官兵全部按时归队。
    本报海口1月31日电特约通讯员王世均报道：今天下午4时，笔者在南海舰队航空兵某场站看到，汽车连副连长张涛正认真组织驾驶员学习交通法规，机关干部纷纷到办公室拟制工作计划，确保春节长假后工作转入正轨。
    今天上午，该场站专门下发通知，要求部队扎实做好节后训练各项准备工作。下午16时，该场站通信营还组织了一场野外机动通信演练，整个过程快速、准确，比规定时间提前了3分钟。
    本报济南1月31日电史熠南、贾愚报道：今天上午8时许，随着一声紧急集合哨声，济南军区某防空旅所有战备分队在规定时间内，齐装满员到达指定位置集合……指挥员情况判断准确、指挥得当，显示出良好的战备状态。
    笔者在这个旅指挥所看到，值班首长和各类指挥人员已坚守在各自岗位，时刻保持高度警惕，实时接收上级指令。针对所担负的任务特点，这个旅还成立了警卫、救护等应急分队，坚持24小时待命，确保一有任务能立即出动。
〖-ZW/正文〗
