〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范践行军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是部队思想政治建设的重要基础工程，也是领导干部肩负的重大政治责任。领导干部只有率先垂范，学习在前、践行在前、传播在前，才能有效带领部队努力学习践行当代革命军人核心价值观。
    胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，是我军优良传统与时代精神相结合的理论创新。领导干部做学习、践行和传播当代革命军人核心价值观的模范，就应该把胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的重要论述作为理论武装的重要内容突出出来，系统学习，深钻细研，悉心领会，加深理解其丰富内涵、精神实质、基本要求、时代特征以及重大意义，准确把握蕴含其中的马克思主义世界观、人生观、价值观，进一步认清其理论价值和实践特征，争做当代革命军人核心价值观的真诚信奉者。
    领导干部带头践行当代革命军人核心价值观，既是对官兵的一种示范和导向、一种激励和鞭策，也是自身接受教育、查改问题、提高素质的实际需要。领导干部应该坚持联系实际，深入实践，务求实效。事业心责任感作为一种思想境界、工作姿态，是践行当代革命军人核心价值观的具体体现。领导干部应该带头在增强事业心责任感上下工夫、做表率，自觉对照当代革命军人核心价值观的要求，正确对待进退去留和职务调整，始终把心思和精力用在抓工作搞建设上，恪尽职守，勤奋工作，以工作实绩体现学习实效。应自觉对照当代革命军人核心价值观，围绕理想信念、能力素质、工作标准、精神状态和思想作风等方面查找存在的问题，进一步增强解决问题的紧迫感责任感。应以身作则，引领风尚，坚持把核心价值观作为加强党性修养的锐利武器，端正价值追求，纯洁思想道德，做到学为人师、行为示范，努力做当代革命军人核心价值观的真心实践者。
    领导干部带头践行当代革命军人核心价值观，既是义务，更是责任。应加强筹划指导，本着对部队建设和官兵成长进步高度负责的精神，切实把培育核心价值观摆上重要位置来抓，充分利用各种教育资源，努力把学习践行活动抓得紧而又紧、实而又实。应积极宣讲辅导，充分利用党委中心组和个人理论学习成果，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，深入部队搞好宣讲辅导，真正让理论走近官兵，让官兵学懂理论。应搞好舆论引导，综合运用信息网络、大众传媒、文化熏陶等多种形式，大力营造学习践行核心价值观的浓厚思想舆论氛围。应广泛开展群众性主题实践活动，大力培育和宣传先进典型，积极探索建立激励机制，形成学习践行核心价值观的鲜明导向。（作者单位：66362部队）
〖-ZW/正文〗
