〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力扑灭一起森林火灾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/魏国/何民/何悦东/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团官兵大年初二与驻地群众并肩战斗
    奋力扑灭一起森林火灾
    本报讯 张建齐、特约记者魏国报道：1月27日，经过济南军区某装甲团近百名官兵近5个小时的奋战。发生在河南省南阳市桐柏县新集乡尖山峰林场的森林火灾明火被及时扑灭。据统计，这次行动共扑灭大小明火点300余个，挽回经济损失数百万元，安全转移群众数百人。
    1月27日是大年初二，部队正在休息。12时30分，这个装甲团接到驻地桐柏县林业局求救电话，尖山峰林场发生森林火灾，请求部队救援。该团迅速启动防火救灾预案，组织官兵赶往火灾现场。应急指挥小组及时与新集乡政府和有关专家取得联系，迅速制定灭火方案。为确保部队自身安全和提高灭火效率，团里还实施不间断指挥控制，通报火情、风向变化等各方面的情况。经过近5个小时的奋战，火情全部得到控制，群众及物资被安全转移。
    我赴苏丹维和运输分队厉兵秣马
    节日期间开展战法演练
    本报苏丹瓦乌1月29日电何民、特约通讯员何悦东报道：行车途中不明人员阻拦怎么办？遇到武装人员挑衅如何处置……昨天上午，我国第4批赴苏丹维和运输分队在热带丛林中排兵布阵，演练战法，提高应急处突能力。
    节日期间，维和官兵不忘神圣使命，在任务区动荡复杂的局势中，始终保持高度警惕。笔者在演练现场看到，官兵们全副武装，顶着40多摄氏度的高温，时而利用车体组织防卫，时而驾车快速通过“雷区”、沼泽地等险阻路段，汗水湿透了厚重的防护服。在两个多小时的演练中，官兵们共进行了实战背景下复杂路况驾驶、车辆自救互救等12个课目的针对性训练。抵达任务区7个多月来，我国维和运输分队累计执行各类保障任务310余次，次次安全顺利。
    159医院春节派出专家走访援建医院
    本报郑州1月31日电王松森报道：春节长假期间，济南军区159医院从内科、骨科等科室抽调10多名临床经验丰富的专家组成援建医疗组，在院长韩西的带领下，携带彩超、X射线机等医疗器械和药品，前往千里之外的陕西省白河县人民医院开展医疗援建活动。白河县人民医院是159医院的援建对象。近年来，在159医院的帮扶下，白河县人民医院病房大楼、综合门诊大楼相继落成，人才梯次配备逐步形成，目前已开展新业务新技术21项。
〖-ZW/正文〗
