〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏他人获双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作生活中，一些同志自己取得成绩和荣誉时，往往神采飞扬，乐于在人前炫耀；别人取得进步，则往往视而不见，不愿送去掌声。对学识比自己少、能力比自己弱的同事，往往谦虚大度、乐于帮教；而对能力素质优于自己的同事则心存嫉妒，保持距离，不愿与之为伍。
    现代社会生活节奏快，竞争激烈，一些同志喜欢表现自我，争强好胜，这本无可厚非。但是如果摆不正心态，或夜郎自大，或嫉贤妒能，不愿意欣赏别人的长处，不愿意向比自己强的身边同志学习，则势必囿于狭隘心胸，不易交到朋友，也难有事业上的突破。纵览古今世事成败，凡心态正、能容人、善借鉴者，大都会取得成功，反之则难成大事。大发明家爱迪生一生有过两千多项发明，可到了晚年，他变得骄傲起来，故步自封，对他人建议不屑一顾，容不下别人的聪明才智，结果，从此便堵塞了智慧的源泉，在事业上止步不前。汉高祖刘邦貌不惊人，力不举鼎，出身草芥，却能在楚汉争霸中击败力拔山兮气盖世的项羽，成功原因正如他所讲：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；安国家，抚百姓，给饷银，不绝粮道，吾不如萧何；统百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也。吾能用之，所以取天下也！”刘邦总结出数个“吾不如”，但却“能用之”，充分说明了他善于发现人、乐于欣赏人、充分尊重人的性格特点对他成事的帮助。
    “尺有所短，寸有所长”。我们每个人的周围，无论是上级、同事，还是下属、朋友，都有可以欣赏的一面，都有值得称道的地方。有的人知识丰富，有的人技艺超群，还有的人思想深邃，总之在一般情况下，一个人总能在某一处胜过别人。学会欣赏每个人，会让一个人获得许多取长补短的机会，同时也能赢得更多朋友的支持帮助，使自己受益无穷。这正如一位哲人所说：“智者尊重每个人，因为他知道各有其长，也明白成事不易。”
    那些不愿意向取得成绩的身边同事或朋友喝彩的人，大都有“珠玉在侧，相形但恐见绌”的心病。他们怕在欣赏别人的同时贬低了自己。其实，一个人懂得欣赏他人，在把祝贺和掌声送给他人的同时，也必将打开沟通交流的通道；在把慰藉和力量送给他人的同时，也把激励和鞭策留给了自己；在把温暖和关怀送给他人的同时，势必收获友谊和快乐。培根说：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵。”因此，让我们学会欣赏他人、善于欣赏他人、勇于欣赏他人吧！在相互欣赏中，我们可以交到更多的朋友，得到更多的知音，在取长补短中共同提高，获取双赢。
〖-ZW/正文〗
