〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见西班牙国王卡洛斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同西班牙首相萨帕特罗举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/黄泳/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里1月30日电 （记者李诗佳、黄泳）西班牙国王卡洛斯30日在马德里会见了中国国务院总理温家宝。
    温家宝赞赏卡洛斯国王和西班牙王室长期以来积极推动中西关系发展。温家宝说，中西两国人民有着深厚的传统友谊，相互尊重、相互支持、相互学习，是彼此信赖的好朋友和互利合作的好伙伴。
    温家宝表示，国际金融危机给中西两国经济带来严重冲击，我此访不仅带来了友谊，也带来了合作和共克时艰的信心。我们欢迎西班牙企业积极参与中国的经济建设，特别是到中国中西部地区投资兴业。
    卡洛斯说，西班牙愿在业已良好的基础上进一步加强同中国在经贸、文化等各领域的交流与合作。西班牙企业家希望进一步开拓中国市场。西班牙将积极参加2010年上海世博会。相信在双方共同努力下，中西友好一定会取得更大发展。
    据新华社马德里1月30日电 （记者徐力宇、黄泳）国务院总理温家宝30日在马德里同西班牙首相萨帕特罗举行会谈。双方高度评价中西传统友好关系，强调两国在应对国际金融危机中加强合作，进一步推进中西全面战略伙伴关系。
    温家宝说，西班牙是中国在欧盟可以信赖的好朋友、好伙伴。中西建交35年来，不管国际风云如何变幻，两国始终相互尊重，相互支持，尤其是照顾彼此重大关切，两国关系平稳发展，务实合作不断深化。我们高度赞赏西班牙在涉台、涉藏等问题上给予中方的理解和支持。可以说，中西关系是不同社会制度国家间和谐相处、互利共赢的典范。中方愿与西方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系迈向更高水平。当前，两国要把携手应对金融危机、促进经济增长作为两国关系的首要任务，以此为契机，全面加强互利合作。
    萨帕特罗说，西班牙将一如既往奉行一个中国政策，致力于同中国加强合作，特别是在应对金融危机过程中密切协调配合。
〖-ZW/正文〗
