〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中社说美韩飞机1月对朝空中侦察达180多次等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中社说美韩飞机1月对朝空中侦察达180多次
    朝鲜中央通讯社1月31日援引军方消息人士的话报道说，美国和韩国飞机1月对朝鲜进行的空中侦察活动达到180多次。报道说，美国飞机对朝鲜进行的空中侦察活动1月达到110多次，韩国飞机1月对朝鲜进行的空中侦察活动达到70多次。
    美国向加沙地带提供紧急援助
    美国总统奥巴马1月30日批准从“美国紧急难民和移民援助基金”中拨出2030万美元，用以支持国际组织在巴勒斯坦加沙地带开展人道主义援助工作。
    美国国务院在声明中说，这笔资金将被交付联合国相关机构和红十字国际委员会，以支持这些机构组织在加沙地带开展分发紧急食品援助、提供医疗援助和临时收容所、创造临时就业、恢复电力与饮用水供应等。
    索马里反对派领导人当选总统
    摩加迪沙消息：索马里反对派组织“索马里再次解放联盟”领导人谢赫谢里夫・谢赫・艾哈迈德1月31日在吉布提首都吉布提市举行的索马里总统选举中获胜，从而为索马里组建民族团结政府铺平了道路。
    伊朗纪念伊斯兰革命胜利30周年活动拉开帷幕
    伊朗各地民众1月31日开始举行为期11天的“十日黎明”庆典活动，通过集会、游行和文艺表演等各种形式纪念伊朗伊斯兰革命胜利30周年。
    当天早些时候，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统艾哈迈迪-内贾德分别到霍梅尼陵进行拜谒活动，并表示伊朗仍将继承霍梅尼的伊斯兰革命思想。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
