〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方决定年内尽快举行第11次中欧领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/袁炳忠/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔1月30日电 （记者李诗佳、袁炳忠、黄泳）国务院总理温家宝30日在布鲁塞尔欧盟总部同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。双方均表示从全球和战略高度重视中欧关系，认为在当前国际形势下，加强中欧合作对世界具有重要意义。双方决定于今年4月举行第二次中欧经贸高层对话，并在年内尽快举行第11次中欧领导人会晤。
    温家宝强调，进一步发展中欧全面战略伙伴关系是中国整体外交的战略重点，这一大方向不会因一时一事而改变。面对金融危机，加强合作、共克时艰应该成为当前中欧关系的中心任务。双方领导人要加强对话和交往，各种机制要紧紧围绕中心任务开展工作。
    巴罗佐表示，良好的欧中关系符合双方的利益，也有利于世界。欧盟愿本着相互尊重、友好坦诚的精神同中国加强对话合作，推动欧中全面战略伙伴关系达到更高水平。
    当天，温家宝还会见了欧盟理事会秘书长兼欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳。
〖-ZW/正文〗
