〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克省级议会选举投票开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月31日电 （记者高山、付一鸣）伊拉克省级议会选举投票当地时间31日7时开始举行，1.4万多名候选人将在此次选举中竞争440个省级议会席位。
    据伊拉克选举委员会官员介绍，伊拉克全国共设了4.2万个投票站，预计1500万名选民中将有超过70%参加投票，投票将于当天下午5时结束。此次选举在伊拉克18个省中的14个进行，库尔德人控制的北方3省以及石油重镇基尔库克所在的省将不举行选举。
    据警方消息人士说，伊拉克北部城市提克里特的一个投票站31日上午遭到4枚迫击炮弹袭击，位于该市中心另一个投票站附近的市场旁还发生了路边炸弹爆炸事件，目前尚无人员伤亡的报道。
    为保证此次选举顺利进行，伊拉克政府采取关闭边界、机场，禁止车辆通行等安全措施，并在全国动员了60万名军警参与安保，仅在巴格达地区就部署了8万多名军警。
    据新华社巴格达1月31日电 （记者付一鸣、高山）伊拉克总理马利基31日在伊拉克省级议会选举中投了票后，号召伊民众踊跃参与投票。
    当天上午，马利基等政府官员在设在巴格达“绿区”的投票站进行投票。马利基在投票后表示，由于安全局势好转，预计会有很多选民参与此次投票。伊拉克副总统塔里克・哈希米在投票后说，此次省级议会选举将决定各省未来的发展，因此，“今天是历史性的”。
    此次省级议会选举是2005年以来伊拉克的首次全国性重要选举。舆论普遍认为，此次选举将对伊拉克政局和国家前途产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
