〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建西南战区“军地一体化育人”新模式等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/余国强/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院着眼使命任务需求
    构建西南战区“军地一体化育人”新模式
    本报讯 记者姜兴华、特约记者秦光龙报道：记者常年穿行在西南边陲，一提起昆明陆军学院，当地军民赞不绝口。来自西南五省（市、区）军地双方的调查显示：改革开放30年来，在该院接受培训的部队官兵、地方党政干部、民兵预备役人员、厂长经理、在校大中学生等多达百万余人。他们像一颗颗种子撒向西南边陲，成为边疆稳定发展的一支骨干力量。
    西南战区边防巡逻执勤任务重、突发任务多、边疆民族宗教问题复杂。该院始终着眼战区使命任务、特点需求，着眼全局、统筹谋划，加强教学的前瞻性、针对性和系统性，构建出独具西南特色的“军地一体化育人”新框架。
    以边疆研究为主线，把边防、民族、宗教不同学科的知识融合在一起，形成相互渗透、相互关联“三位一体”的理论构架。学院开设了《中国边防史》、《西藏发展史》等10余门具有战区特色的课程，累计发表论文500多篇，出版专著20余部。在此基础上，学院紧贴边防部队实际，形成了热带山岳丛林和高寒山地的军兵种运用等4大类系列教材，着力培养一批“懂外交政策、熟悉边情民情的边防通”，满足部队遂行多样化军事任务的需要。经过培养的广大边防官兵，战时能扛枪打仗，平时会做群众工作，成为强边固防的坚强柱石。
    在满足部队人才需求的同时，该院不断拓展育人功能，构建边疆人才培养的“大课堂”，每年接收数万党政干部、民兵预备役人员、在校大中学生等到学院军训，开展全民国防教育；先后派出教员上千人次到边疆地区和少数民族聚居地，宣传党的民族宗教政策和边疆发展战略及惠民措施，传授科技知识，使数以万计的当地群众脱贫致富。该院1994年创办的附属藏族中学培养的近700名高中生，100％考入大学，被中央统战部和教育部等部委联合表彰为“全国教育援藏先进集体”。
    南京陆军指挥学院适应军队建设转型需要
    推出联合作战指挥人才培养新举措
    本报讯 余国强、李大华报道：年初以来，南京陆军指挥学院培养联合作战指挥人才的各项教学活动开展得扎实有序：走进模拟师团野战指挥所，由边防部队学员组成的两套指挥班子，正围绕一场联合作战条件下的山地进攻演练紧张排兵布阵；而在装甲作战指挥训练中心，一些机械化部队学员指挥的海空军支援下的登陆演练也激战正酣……
    为适应军队建设转型和打赢信息化战争的需要，这个学院把联合作战指挥人才培养作为重中之重，立足院校和部队建设的实际，不等不靠，大胆创新人才培养模式，推出了多项新举措。
    联合教学，挖掘指挥人才培养新资源。学院与一些院校、科研院所和作战部队建立师资互聘机制，聘请229名知名专家和军师指挥员担任客座教授和研究生导师；与海军、空军、第二炮兵指挥院校协作，通过实施网上远程教学，使学员不出校门就能学到联合作战理论知识。
    联合训练，开辟指挥人才培养新舞台。学院把联合作战教学与部队重大军事演练融合起来，按照“演习共同筹划、共同导调，学员与部队官兵同场演练”的模式，与南京军区某合同战术训练基地、某装甲师建立了联训机制，并选派教员和学员参加重大演习活动。
    联合攻关，探索指挥人才培养新手段。学院与部队和科研院所合力攻关，打造先进的教学训练平台，在原有的训练设施基础上，升级改造建成了联合作战条件下合同战斗模拟对抗训练系统，不仅可用于本院教学演练，还被一些集团军移植使用。
    联合考评，确立指挥人才培养新标准。他们打破院校一直采取自教自考的做法，与部队联合制定考评标准、组成考核机构。学员毕业前，由相关部队领导和专家共同组成联合考核组，全方位对学员的联合作战素质进行考评，并将学员成绩上报总部、通报部队。
    3年来，该院近千名学员相继走上师、旅、团指挥岗位，百余人被评为“优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
