〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀杨祖荣通讯员周飞
    今天中午，记者一行临近位于曲山镇的北川老县城，车速渐缓，路上执勤的交警明显增多，进城的车犹如一条长龙，蜿蜒好几里。许多人利用假期来参观被地震夷为平地的县城废墟，祭奠遇难者。
    因为车辆多的缘故，当地交管部门暂时实行了交通管制，所有机动车停在城外，参观的人们要步行一段路才能在山上俯瞰老县城废墟；祭奠遇难者的则需持有效证件到指定地点进行。按照有关部门规划，已不适宜再居住的老县城将建设成为国家级地震遗址博物馆。
    为了保护好废墟遗址，北川县政府震后对老县城实行了封锁，部分持有当地身份证或防疫、救援、执勤等经过特许的人员才能进入。担负老县城守护、巡逻、维稳等任务的，是武警绵阳市支队北川县中队。
    这是一个英雄中队。在汶川大地震中，北川中队不仅创下了无一人伤亡的奇迹，更是在第一时间投入救援，从废墟中抢救出近300条生命，受到中共中央、国务院和中央军委的表彰，被评为全国抗震救灾英雄集体。
    中队营区离任家坪板房安置点不远，是一栋二层临时建筑。记者赶到时，恰好碰见前来查勤的武警绵阳市支队政委苏武。据苏武介绍，春节这几天，来北川参观和祭奠的每天平均有3万人左右，执勤任务非常繁重，中队100余名官兵节日期间全部坚守岗位，支队还派出机关干部在这里蹲点指导。
    老县城入口被一道铁门锁住，周围拉起了铁丝网。哨兵唐磊和战友们正耐心地对聚集在门口的外地游客做解释工作，告诉他们老县城里面不可以进去，要参观的话可以去附近山上的望乡台。“这样的话每天都要重复说很多遍，早就口干舌燥了。”24岁的唐磊是一名班长，参加了抗震救灾。他说：“游客还好说，真正让官兵们感到犯难的，是要求进入废墟场祭奠遇难者的亲属。”
    按照北川县政府规定，春节期间，当地群众可以凭有效证件到废墟指定地点祭奠遇难亲人。前几天，从安县专程赶过来的一位70多岁老人想到废墟里祭奠遇难的弟弟，可携带的证件不齐全，按规定不能放行。老人年事已高，再加上失去亲人的打击，情绪有些激动，流起泪来。见此情景，唐磊和战友们心里也不是滋味。
    （下转第三版）
    （上接第一版）最后经请示，中队安排两名战士搀扶着老人登上望乡台，在那儿举行了一个简单的祭奠仪式。老人被执勤官兵的诚意所感动，毫无怨言地离去了。
    因为采访需要，记者被特批进入县城废墟。县城不大，可惨状触目惊心，大部分建筑都倒了，少量危房也是摇摇欲坠。街道上，不时可看到武警战士巡逻的身影。从早上8时开始，官兵们每天至少巡逻12个小时，平均下来每人每天要走50多公里路。“苦倒是次要的，关键是在这里巡逻有些危险，因为身边的那些危房随时可能会倒塌。”陪同的政委苏武指着前方的一处废墟告诉记者，一周前他过来检查工作时，这栋楼还立着，而现在已倒掉了。
    “真的要好好感谢中队官兵，他们是地震博物馆的‘守护神’。”曲山镇副镇长唐祖华，一名因抗震救灾表现突出而被破格提拔的退伍军人，深有感触地对记者说。
    除了看护老县城，中队官兵还担负着营区附近板房安置区的巡逻任务，维护社会秩序，查找安全隐患。除夕前一天晚上，中队官兵在巡逻时发现任家坪东南山坡一农户自建房起火。此房周围是树林，下方50米处便是有2000多人居住的板房区，如果不能及时控制火情，后果不堪设想。紧急关头，在中队蹲点的支队副参谋长林健一边带领官兵奋力扑火，一边安排人员疏散周围群众，最终“火魔”被降服，群众无一人伤亡。
    离开武警北川中队驻地，已近傍晚，附近的板房区内已是灯火点点，人们正忙着准备晚饭，空气中飘浮着饭菜香味……有武警官兵的真情守望，一个更美好的新北川一定会重新屹立。（本报北川1月31日电）
    上图：武警北川中队巡逻小分队官兵列队待发。甘波涛摄
    本报《新年灾区行・特别报道》至此结束，感谢广大读者的关注。――编者
〖-ZW/正文〗
