〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万移民的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队三支队官兵建功三峡库区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/舒春平/温常青/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军特约记者舒春平温常青通讯员陈万金
    当2009年新年钟声敲响的时候，驻重庆市万州区的武警重庆总队三支队营区内锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，“三峡库区第四期移民工作先进单位”大红牌匾再次挂上他们的门庭。
    自1992年国家启动三峡库区移民和新库区建设以来，支队已是第3次获此殊荣，还有9个分队、220名官兵被各级评为移民工作和拥政爱民先进单位、先进个人。巴蜀百姓亲切地称这支武警部队为“百万移民的贴心人”。
    一块大牌匾的故事
    武警“移民中转服务站”，好事一做就是10年
    支队机关和所属两个大队、12个中队被列入第一期搬迁名单。
    支队党委“一班人”提出：“不给国家添负担，不给政府找麻烦。”就连国家规定内的搬迁补偿费，他们一分也没要，仅一大队、教导队营区搬迁就为国家节省补偿款800万元。地方领导对此十分感动，专程送来锦旗：“三峡库区守护神，移民搬迁奉献人。”
    三峡工程举世瞩目，三峡库区的百万大移民同样举世瞩目。武警重庆总队三支队不仅自身要求严，还在服务移民搬迁中作出了突出贡献。
    2008年9月，第4期移民开始，卫生队队长万庆祥爱人娘家位于滨江路最好地段的笋塘村，对于举家搬迁，他大舅哥一直有抵触情绪，笋塘村也一度成为移民搬迁的“老大难”。万庆祥先后5次上门做疏导说服工作，并将分给爱人的搬迁补偿费6万元让给大舅哥。结果，岳父一家不仅带头搬迁，还说服街坊邻居搬迁，笋塘村成了“移民工作示范村”。
    支队有120多名官兵家在库区，有千余户官兵亲属面临移民搬迁。地方领导评价：官兵出面做工作，效果就是好！
    为移民解难，就是为国分忧。万州区位于三峡库区腹地，有80多万群众需要搬迁，占库区移民总量的72%。在二、三期移民大规模搬迁的关键时刻，一块武警“移民中转服务站”的大牌匾在万州城内格外醒目。三支队官兵利用闲置营区建起第一家部队接待、服务移民的中转站，免费为移民提供吃、住、医、运“一条龙”服务。
    巫山县移民王富强老人做梦也没有想到，举家搬迁广东的中转途中，迎来自己60岁的生日。在武警中转站，他收获了烛光、蛋糕和祝福的歌声。老人幸福中也有些困惑：“我自己都忘了自己的生日，你们怎么晓得的呢？”“大爷，我们是从移民局花名册上看到的！”
    像王富强老人一样，千千万万个移民人家在这里得到热情服务，他们从中感受到的是党的温暖、政府的关怀、子弟兵的热情。这样的好事，三支队官兵一做就是整整10年。
    一个小村庄的变化
    武警与移民结对帮扶，“金点子”、“百年大计”开花结果
    “大巴山，南麓难，贫瘠土地连成行，姑娘难娶进，小伙倒插门……”这段顺口溜再现了移民村――巴山深处鸡鸣乡金颜村群众艰难的生存环境。
    三支队官兵感到，广大移民脱贫奔小康，是确保党和政府的三峡移民政策全面贯彻落实的关键。
    城口县中队与金颜村结成帮扶对子后，中队长张运良从村里带回一包农家茶，官兵们萌发了一个“金点子”：建立产业集中、标准统一的茶叶生产基地；开办工艺传统、特色明显的茶叶加工企业；形成内联外销的茶叶销售网络。3张“王牌”一出，金颜村近300亩的特色茶叶种植区连成片，经村茶叶加工厂生产的茶叶每斤最高卖到450元，是以往个体加工时的30倍，第一批价值20多万元的“鸡鸣牌”茶叶一投放市场就销售一空。金颜村的顺口溜从此变了：“大巴山，变了样，优质茶园连成片，村支书，张队长，带领乡亲奔小康……”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    几年来，驻地已有12个移民新村，在三支队官兵帮扶下发挥自身优势，像金颜村一样成为脱贫致富的模范村。
    “要想富，快修路；长远富，抓教育。”三支队官兵把培养教育下一代作为帮扶移民脱贫致富的“百年大计”。普子乡金家村是驻地最偏远的乡村，村小学教学条件十分简陋。支队压缩其他开支挤出经费，230多套新课桌椅和400余套学习用品很快送到金家村小学。
    6年来，支队官兵换了一茬又一茬，助学行动一直在延续，一批批孩子读上初中、高中，走上工作岗位，希望的种子不断在移民们心中生根、开花、结果。
    一项万州区的荣誉
    武警与移民小区手牵手，化解邻里矛盾，确保社会安宁
    与七中队官兵一墙之隔的是五桥移民小区。几年前，曹文玉等12户移民搬进小区后，由于生活习惯、行为方式的差别，与十几家老住户产生了一些矛盾。
    为了让小区居民文明相处、和谐相处，七中队官兵筹款为小区建起了垃圾中转站、晾衣场，把小区环境卫生划分成责任区。他们还上门串户，一家一家地做疏导工作，把全小区住户的心连到了一起。从那以后，这个小区被评为“文明小区”。2008年初，万州区荣获“全国双拥模范城”荣誉称号。
    城口县的夜晚，夏日江风拂面。一名男青年骑摩托车风驰而过。“抢劫，抓强盗！”一名妇女的叫喊声划破夜空。“停车！”一位身材魁梧的武警警官挡在路中。歹徒猛加油门，向警官撞来。只见这位警官飞身跃起，一个侧踹，歹徒连人带车摔倒在地，束手就擒。这名警官就是城口县中队中队长、“全军优秀共产党员”李强。
    三支队的官兵，像李强一样时刻保护着三峡库区百万移民的安宁。2008年国庆佳节，巫山小三峡景区内，蜂拥而至的游客通过一处临江狭窄过道时挤断护栏，10多人落入江中。危急时刻，在此巡逻的巫山县中队官兵奋不顾身跳入江中救人，落水游客全部获救。
    一份志愿者的记录
    武警保护文物、呵护青山绿水，移民称他们是“最可靠的人”
    傍江而立的依斗门是国家重点保护文物，施工时有1.1万立方米条石要搬运到8公里外的新址重建，不能有一点破损。
    自始至终参与了搬迁工作的奉节县中队指导员陈光敏说，拆迁依斗门，几百斤一块的条石每天搬上抬下许多次，不能爆破和机械拆除，只能用特制的小木槌一块一块地敲，用手一块一块地抠。
    三峡库区文物的搬迁、生态环境的保护，关系到中华民族优秀文化的传承，直接影响着百万移民的顺利搬迁和长远利益。几年来，三支队官兵像爱护自己的眼睛一样爱护着每一件历史文物，先后参与张飞庙、白帝城等国家重点保护文物迁移守护，拆装、搬运的8000余件文物，无一损坏。
    精心保护人文古迹，悉心呵护青山绿水。移民们说，武警官兵是“最可靠的人”。
    无论是顺高峡平湖而下，还是逆水行舟而上，在龙宝至石桥44公里长江沿线上，可以清晰地看到高耸云端的崖壁上“武警世纪林”几个大字。三支队官兵在“建设绿色库区，营造生态三峡”活动中进行了一项重大植树绿化工程，目前已植树造林3万余株，成为三峡库区一道亮丽的“绿色生态长廊”。
    “我退伍后希望还能成为库区清漂队的一员，永远与三峡的青山绿水为伴。”士官饶涛说。他从小在长江边长大，入伍后成为一名志愿者――三峡库区义务清漂员。饶涛与战友们摸索总结的4人一船、5船一队的清漂阵形和“逆流作业、梯次作战、连网打捞”的科学方法受到专家好评。这是一份志愿者的记录：几年间，三支队官兵义务清除水面漂浮物7000多吨。
〖-ZW/正文〗
