〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心是成功的动力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国布鲁金斯学院以培养世界上最杰出的推销员著称于世。在每期学员毕业时，该院都设计一道最能体现推销员实力的实习题，让学生去完成。克林顿总统当政期间，他们出了这么一道题：请把一条裤子推销给现任总统。8年间，有无数个学员为此绞尽脑汁，最后都无功而返。克林顿卸任后，布鲁金斯学院把题目改成：请将一把斧子推销给小布什总统。鉴于克林顿当政期间该院毕业学员实习不成功的教训，许多学员都知难而退。然而，一位名叫乔治・赫伯特的学员仅给小布什写一封信，就圆满完成了实习题。赫伯特在给小布什的信中说：“有一次我有幸参观您的农场，发现那里长着许多矢车菊，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把小斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，您仍然需要一把锋利的大斧头。现在我这儿正好有一把这样的斧头，是我祖父留给我的，很适合砍伐枯树。倘若有意的话，请按此信地址汇款15美元并予回复……”不久，小布什果真给赫伯特汇来了15美元。
    从这一故事中，我们可以领悟到：不是因为有些事情难以做到，我们才失去信心；而是因为我们失去了信心，有些本来能够做到的事情也没有做到。在第二次世界大战结束后的德国废墟中，一位外国记者发现一市民的阳台上养育着一盆鲜花，这位记者立即感叹，这个民族将会迅速崛起，因为这里的人民热爱生活，并没有被战争的灾难击垮。那盆花象征着人们对生活的信心和对美的追求。汶川大地震中，数以万计的群众被埋在废墟下，其中有一位女孩在废墟下坚持了七天七夜，当解放军官兵救她出来时，小女孩仍然微笑着说：“我相信解放军叔叔一定会来救我的。”这位女孩正是靠着战胜困难的信心，终于迎来了生命的曙光。
    去年以来，金融危机席卷全球，许多国家公司倒闭，企业破产，经济萎缩，发展受挫，我国经济社会发展，也受到一些影响。面对危机，我国政府及时采取应对措施，计划在三年内拿出4万亿元人民币，加大基础建设，拉动内需，刺激消费，活跃市场，尽可能降低金融危机的负面影响。面对国际金融危机影响，一味抱怨是无济于事的，只会销蚀自己的斗志和走向成功的勇气。只有从国家应对金融危机的正确举措中看到希望，增强艰苦创业的信心和力量，才能正确面对现实，抓住难得的机遇，寻找一条属于自己的成功之路。
    其实，人生不可能永远一帆风顺，总会遭遇困境、坎坷与挫折。重要的是在困境中能够保持坚强、自信和乐观，始终对未来充满信心。如果遭遇挫折就一蹶不振，陷入深深的痛苦和绝望中无法自拔，结果只能是被坎坷和困难所吓倒。因此，从一定意义上讲，信心是事业成功的动力之源。
〖-ZW/正文〗
