〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争走向终结？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争走向终结？
    ■李庆功
    1月21日，也就是入主白宫后的第一个工作日，美国新总统奥巴马便召开了国家安全会议，就从伊拉克撤军事宜进行了政策性部署，持续了近六年的伊拉克战争似乎正式进入了“寿终正寝”程序。
    按照美伊签署的驻军协定，美军应于2009年6月30日前撤离伊拉克城镇，并于2011年12月31日前撤出全部驻伊美军作战部队，而根据奥巴马在总统大选中提出的时间表，美军作战部队则要在其就任总统后的16个月内也就是2010年上半年从伊撤出，整整提前了一年半。不管按照哪个时间表，伊拉克战争的结束似乎已成定局，加速撤军只不过是一个首选项而已。
    不过，这是否就意味着伊拉克战争会顺利结束呢？美国军方曾表示，如果总统希望加速撤军，军方一定予以落实。但在其就职演说中以及此后的国家安全会议上，奥巴马均未再提撤军时间安排。这究竟是出于对某些利益集团反对声音的看重，还是源于上台后的审慎？人们不得而知，但这并不妨碍人们对美军撤出的相关情景做上一番猜测，或许可以一窥伊拉克战争的走向。
    首先，美军撤离过程中会不会受到反美武装的袭击？从伊拉克战争打响到如今已将近6年时间，尽管推翻了萨达姆政权，但并没有为伊拉克打出一片和平的天地，特别是那些神出鬼没的反美武装，更使美军留下了数千亡灵。从军事角度看，撤军过程是极易受到攻击的阶段，那些反美武装难道会轻易放过这一攻击美军的良机？倘若在撤退过程中不时遭到反美武装的袭扰，特别是反美武装紧追着美军屁股打，届时美军该作何反应？不作反应似乎不可能，反应过强又可能影响撤军的进程，那么，反应的强度又该如何把握？恐怕这些都会令美国军方伤神不已。
    其次，保留下来的驻伊美军会面临怎样的安全形势？按照计划安排，美军将撤出那些作战部队，但一定数量的美军“安保”部队仍将留驻伊拉克，承担非战争使命。美军主力撤离后，这些部队遭受反美武装攻击的可能性并不能排除。倘若这些部队不敌反美武装，要求增援解困，美国该如何应对？在这种情况下，美军作战部队是否会重返伊拉克？
    第三，伊拉克政府能否稳定国内局势？美军撤离之后，大部分联军部队也会相继撤离。届时，伊拉克政府势必将直面反政府武装，且不说伊政府军是否有实力、有能力与之抗衡，单就这种态势便可能将伊拉克拖入内战的泥潭。如果届时伊拉克再要求美国施以援手，美国是见死不救、还是重操战事？这将又是一道摆在美国政府面前的难题。
    美国发动伊拉克战争时的借口已经被证明是“莫须有”，这场战争也使美军伤亡惨重，让美国威信扫地。奥巴马下定决心要从伊拉克撤军，不失为一个重塑美国形象的“壮举”，而且得到了美国军方和广大民众的支持。然而，当年尼克松也曾说过要从越南撤军，但花了两个任期也没有兑现有关承诺。考虑到美军撤离进程中可能发生的种种事端，撤离后可能出现的种种局面，都将成为影响形势走向的变数，此时宣告伊拉克战争将顺利走向终结，似乎有些言之尚早。
〖-ZW/正文〗
