〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军按新大纲要求提高后勤防卫作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮草官有了火力调度权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，后勤保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 濮照、罗辑报道：1月中旬，广州军区某团运输车队演练途中突然遭“敌”伏击，“炮兵支援分队，空中支援分队，1号目标，射击……”随着后勤助理员马步伟通过电台发出一个个口令，负责保障补给线的各火力分队，立即向“敌”发起猛烈攻击。广州军区某集团军按新大纲要求赋予粮草官直接火力调度权，大大增强了后勤保障分队防卫作战能力。
    随着该集团军联合作战体系的不断完善，后勤补给线已被纳入集团军各火力打击群的保障范围，后勤防卫作战与联合作战融为一体，粮草官已成为联合作战的指挥员。
    在演练现场，“敌”空降部队从天而降，抢占前方隘口，向我方实施强大电磁干扰，我方通信严重阻塞。明话、密话、跳频……经多次更换通信模式，该运输分队终于与火力支援分队取得联系。“3号目标，射击！”炮兵分队接到指令后对“敌”实施猛烈打击，运输分队乘机绕道安全到达目的地。
    “现代战争分秒必争，省去多个中间指挥环节，可以提高后勤补给线的防卫能力。”该团后勤处处长李霞在演练现场告诉笔者，运输途中粮草官改变过去层层请示的模式，直接调度火力进行支援，大大缩短了火力保障分队的反应时间，增加了后勤分队脱离危险的几率。
    为了粮草官能行使好火力调度权，该集团军不但配全配强后勤补给分队的各种装备，还突出抓好粮草官战时业务技能训练，加强军兵种知识的学习，把火力运用与作战理论、训法战法等融会贯通，大大提高了其战时指挥能力，使火力调度权成为补给线安全的重要保障。
〖-ZW/正文〗
