〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府惠民“攀比”值得称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府惠民“攀比”值得称道
    ■张丽娜
    记者不久前在内蒙古自治区几个富裕或贫困旗县采访，发现了一个可喜现象：政府之间兴起“攀比风”，不是比经济增长数字，而是比谁给百姓带来的实惠多。
    鄂尔多斯市伊金霍洛旗给35岁以上的农牧民免费体检，受到群众好评。该旗有关部门干部说，“邻居”准格尔旗最先开展这一工作，他们是学习准格尔旗的做法，但扩展了受益面，率先在蒙古族中学推行12年免费教育。准格尔旗不甘示弱，紧跟着在全旗推广12年免费教育。这两个富裕旗之间进行“攀比”的还有养老保险的受益程度等。
    贫困落后的乌兰察布市化德县虽财力有限，也敢跟经济较发达的旗县“攀比”――比谁给农牧民创造的就业门路多。结果，这个财政穷县百姓腰包渐鼓，社会和谐安宁。
    从几年前“攀比”GDP高低、项目大小，到如今“攀比”谁给百姓带来的实惠多，这个转变折射出政府理念的变化。
    发展是硬道理，但发展的成果只有惠及百姓，才能真正实现以人为本的科学发展。准格尔旗等地的变化说明，地方政府财力有大小，但为人民服务不能讲高低。财力大容易办大事，财力小但若能开动脑筋多想办法，同样能为群众排忧解难，关键看党员干部有没有事业心、责任感，对人民群众的感情深不深。
    牛年伊始，期待各级政府都能不折不扣地落实中央精神，在全面贯彻落实科学发展观的过程中，把着力保障和改善民生作为各项工作的重中之重，让人民群众得到更多实惠。
    （新华社呼和浩特1月31日电）
〖-ZW/正文〗
