〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春节长假”期间国际大事回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春节长假”期间国际大事回顾
    斯政府军收复猛虎组织控制的最后一个主要城镇
    25日，斯里兰卡政府军收复泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）控制的最后一个主要城镇――斯东北部的穆莱蒂武。
    俄美两国总统表示将在近期举行双边会晤
    26日，俄罗斯总统新闻局发表通告说，俄美两国总统都表示愿意在近期内举行双边会晤。俄总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马在电话交谈中表示，准备尽一切努力来发展俄美关系。
    奥巴马特使出访中东地区
    26日，美国总统奥巴马的中东特使乔治・米切尔启程前往中东地区，就解决巴勒斯坦人与以色列争端等问题与中东地区国家领导人举行会谈。28日，他在开罗表示，美国全力支持有关各方为实现中东地区持久和平与稳定而付出的努力。
    阿盟要求联合国调查以色列战争罪
    26日，阿拉伯国家联盟（阿盟）常驻代表在开罗举行特别会议，决定向联合国提出申请，要求调查以色列在加沙冲突中犯下的战争罪。
    奥巴马称美国不与伊斯兰世界为敌
    26日，总部设在阿联酋迪拜的阿拉伯卫星电视台播出该台记者在奥巴马就职后对他的专访。采访中，奥巴马说，作为美国总统，他必须告诉伊斯兰世界人民“美国人不是你们的敌人”。他表示将在任期内致力于修复美国同伊斯兰世界的关系，并称美国不与伊斯兰世界为敌。
    以色列炮击和空袭加沙地带
    27日，以色列军队炮击了边境地区靠近基苏菲姆口岸的一处巴勒斯坦居民区，造成1人死亡。以军采取这一行动是对巴武装人员在边境引爆了一枚路边炸弹，造成1名以军士兵死亡、3名士兵受伤进行报复。28日和29日，以色列战机又对加沙地带进行了空袭。
    2009年世界社会论坛在巴西贝伦开幕
    27日，2009年世界社会论坛在巴西北部城市贝伦开幕，来自150个国家和地区的10多万名代表将在6天的时间里讨论有关金融危机、环境保护和气候变化等问题。
    世界经济论坛2009年年会开幕
    28日，世界经济论坛2009年年会在瑞士达沃斯拉开帷幕。本次年会的主题是“构建危机后的世界”。在为期5天的会议期间，与会代表将着重探讨如何应对当前席卷全球的金融危机，拯救世界经济。此外，与会者还将讨论气候变化、能源、粮食和水资源安全等问题。
    俄暂停部署“伊斯坎德尔”导弹系统
    28日，俄罗斯武装力量总参谋部一位消息人士说，俄方已暂停在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战术导弹系统。这位人士说，俄方作出这一决定的原因是新一届美国政府没有加速实施在波兰和捷克部署反导系统的计划。美国和北约对俄罗斯此举表示欢迎。
    伊朗总统要求美国对伊政策作出根本性改变
    28日，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德发表讲话说，美国新政府的对伊政策必须作出根本性改变，而不仅仅是战术性变化。他强调，美国在过去60年里对伊朗犯下了“种种罪行”，因此如果美国新政府希望作出改变，那么它就应该就此向伊朗人民道歉。
    津巴布韦反对党宣布将加入联合政府
    30日，津巴布韦主要反对党争取民主变革运动（民革运）领袖茨万吉拉伊在哈拉雷宣布，该党决定与总统穆加贝领导的非洲民族联盟-爱国阵线和反对党另一派别共同组成联合政府。（据新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
