〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅改善士官家属入住环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80名士官家属住进新公寓楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月31日电张磊、特约通讯员唐守伦报道：1月28日，笔者来到南京军区某防空旅装扮一新的士官公寓楼，见到一营三级士官石泽兵的妻子王学梅。这位从安徽老家风尘仆仆赶到军营与丈夫团聚的军嫂连声赞叹：“士官公寓楼真是既像宾馆又像家呀！”
    喜气洋洋住新家，温暖舒心过大年。这个旅为了让千里迢迢赶来过春节的士官家属感受到家的温暖，筹资50多万元，对原来的80套士官公寓房进行集中改建，不仅将公寓楼内外粉刷一新，还为每套士官公寓房配置了宽敞的双人床、舒适的被褥和衣柜、厨具、洗衣机等生活设施，方便来队军嫂生活。在每个楼层添置了电热水炉，确保来队士官家属随时用上开水。旅里还将有线电视通到每个房间，保证来队军嫂看上丰富多彩的电视节目。同时，他们备足影碟书籍，方便军嫂观看和阅读。来队探亲的士官军嫂住进宽敞明亮、生活设施齐全的士官公寓楼后，开心地说，部队领导为我们来队士官家属考虑得既周到又细致，新公寓像家里一样方便。
〖-ZW/正文〗
