〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF副总裁预计全球经济年底前复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瑞士达沃斯1月31日电 （记者尚军、刘国远）国际货币基金组织（IMF）第一副总裁利普斯基1月31日说，全球经济有望在今年年底前开始复苏。
    利普斯基当天在出席世界经济论坛2009年年会有关全球经济展望的研讨会时说，IMF认为，只要各国拿出充分的举措来应对金融危机和经济下滑，全球经济就能在今年年底前开始复苏。
    IMF日前公布的最新预测显示，今年全球经济增速将大幅放缓至0.5%，为第二次世界大战以来的最低水平，明年有望回升至3.0%。
    加拿大中央银行行长马克・卡尼在研讨会上表示，今年全球经济形势将相当严峻，尤其是第一季度，但他对明年全球经济形势的看法比IMF更为乐观。
    此外，法国经济、财政与就业部长拉加德在研讨会上警告说，金融危机可能引发保护主义抬头。她还敦促各国政府在二十国集团4月初于英国伦敦举行第二次金融峰会前拿出切实举措，重新建立起人们对金融体系的信心。
〖-ZW/正文〗
