〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维也需刷新升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎所有的电脑软件，每隔一段时间都要升级改进。其实，人的思维也需要刷新升级，以适应信息化战争的需要和科学发展观的要求。
    思维是认识活动的高级形式。思维方式科学与否，决定着认识的对与错、实践的成与败。思维的领先是最重要的领先，思维的滞后是最致命的滞后。今天的战争是昨天军事思维的结果，明天的战争则是今天军事思维设计的“样品”。伊拉克战争中，伊军迅速溃败的原因，除了武器装备与美英联军不在一个等量级上外，就是陈旧的机械化战争思维。“技”不如人的背后，折射的是“思”不如人。
    工业时代的思维方式无法适应瞬息万变的信息时代。建设信息化军队、打赢信息化战争，这一富有重大变革意义的军事实践活动，与机械化战争的思维方式、发展思路、建设理念迥然不同。如果用滞后的机械化时代的观念进行信息化建设，就会事与愿违、步履维艰。只有摒弃传统的思维方式和落后的思想观念，敏锐跟踪把握世界新军事变革的趋势，使自己的思维刷新升级，才能避免被时代淘汰，避免出现与世界军事大国思维方式的“时代差”。
    目前我军武器装备的主体是机械化半机械化装备，过去的机械化战争留下的观念、习惯和思维定势又相当牢固，使得机械化军事思维在一些同志的头脑中根深蒂固。比如，不习惯从信息化的角度去思考问题，战法是老套路，训练是老课题，管理是老方法；不懂得科学辩证的思维方法，片面绝对，不讲效益，小进则满，故步自封。这些问题不解决，就很难适应时代发展的要求。
    有人说，比向军人灌输新思想更难的事情就是消除他的旧思想。确实，除旧才能立新，淘汰旧“版本”才能启用新“版本”。然而，对自己思维的落后，人们常常并不自知，有时甚至错把落后当先进。因此，我们要有清醒意识、恐慌意识、忧患意识，以科学发展观为指导，用信息化作标准，经常审视自己的思维，看看是否已经过时。
    刷新升级说到底就是要跟上时代的发展和军事变革的节拍。我们要突破机械化半机械化军事思维的束缚，变线性思维为发散思维，变要素思维为系统思维，变经验思维为创新思维，确立信息主导、综合集成、结构打击等思维方式，建立快捷化、实时化、精确化、体系化等思维观念，确立和谐思维、效益思维、创新思维等思维体系，把我们的思维之剑磨得更加锋利。
〖-ZW/正文〗
