〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老将军”风采依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区提高老装备作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/唐忠平/张润东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老将军”风采依旧
    ――南海舰队某水警区提高老装备作战能力纪实
    ■本报记者陈典宏特约记者唐忠平通讯员张润东
    初冬，北部湾某海域，南海舰队某水警区一场实兵演练悄然打响。风浪间，732艇灵活敏捷，直扑目标……令人没想到的是，这艘被官兵亲切称为“老将军”的战舰，已超期服役5年之久。
    近年来，该水警区贯彻落实科学发展观，着力提高老装备作战能力，使一大批像732艇这样超期服役的“老将军”，至今活跃在演兵场上，风采依旧，在航率始终保持在90%以上。
    信息改造：“新药方”治愈“老毛病”
    该水警区抓老装备信息改造缘于3年前的一场实装演练。
    那年秋天，部队直驱南海深处。演练“节骨眼”上，一艘战舰在海浪中“打起了摆子”……
    该舰刚刚维修保养过，怎么又犯病了？面对质问，技术人员无奈地辩解：“该舰设计寿命只有18年，现已超期服役2年多，这是老毛病，没得治。”
    该水警区装备“多代同堂”，老装备占很大比例。如何为老旧装备“延年益寿”，事关部队战斗力。演练总结会上，司令员孟祥荣斩钉截铁地说：“要利用信息技术开出‘新药方’，真正治好老装备的‘顽疾’，才能提高部队整体战斗力。”
    攻关课题组应运而生。第一关就是“吃透”技术，攻克老舰艇“打摆子”问题。白天忙监测，晚上整理数据，技术人员每天睡眠不足5个小时。半个月后，他们成功研制出艉轴密封装备，解决了舰艇航行不稳定的问题。
    为提高装备完好率，他们依靠自主创新研发的装备维修信息和疑难故障会诊平台对舰体进行全面检查，“对症下药”，通过嵌入、改装等技术手段，对各类老旧装备植入“信息化芯片”，进一步拓展老装备作战性能。
    自主保障：“赤脚医生”变成“名专家”
    黎明，一场攻潜演练悄然拉开帷幕。
    一方是该警区超期服役的老装备，一方是兄弟单位列装不久的新潜艇。令人没想到的是，“老家伙”最终捕捉到战机，一举拿下对手！
    然而，这并不是此次演练的最大亮点。对于该水警区来说，此次演练最大亮点是他们摒弃了过去依靠厂家“保姆式”的保障模式，全程实行自主保障。
    自主保障，这在几年前是想都不敢想的事。
    一次对抗演练中，一艘舰艇刚接近目标时，突发故障。舰艇在“猎物”前蹩了脚，反成了对方的“猎物”……无奈之下，他们只好打电话向厂家求援。厂家回答：“该舰艇太老了，相关零部件没有库存。”
    这引起了该水警区党委“一班人”的深思：在新装备越来越多的情况下，生产厂家必然将更多精力投入到新装备上，老旧装备保障面临更多问题。只有依靠自主保障，才能真正提高老装备保障能力。
    随即，一系列举措相继“出炉”。他们实施“尖子带骨干”的培养模式，发挥老士官、老技术骨干的“酵母”作用，开办“士兵讲坛”；选拔近百名有发展潜力的官兵，成立20多个装备保障攻关小组，全程参与装备保障攻关；与北京航空航天大学签订协作协议，把先进的航空维修技术理念引入到舰艇维修当中。
    人人钻技术，个个学技术，很快，一个装备人才方阵在该水警区崛起，成为部队装备保障的“领头雁”。他们自制加工零配件320余套，先后攻克了30余项技术难题，结束了水警区舰艇二轮中修需跨海区进厂维修的历史。
    “自主保障，改变的是‘物’，塑造的是‘人’――让一大批名不见经传的‘赤脚医生’成了‘名专家’。”对此，政委熊学钊十分欣慰。他说：人才，是我们部队最厚实的“家底”。现在我们依靠人才让老装备焕发生机，将来我们还将依靠人才，在更高的层次上实现部队建设的跨越式发展！
    科学编组：“老马新驹”联手征战
    日前，该水警区新年度训练计划几经论证修改，最终出笼。和以往不同的是，该计划中增加了在复杂电磁环境下“新老装备联训”的全新内容。
    “未来信息化战争是体系与体系的对抗，必须要把新老装备攥成一个‘拳头’，部队战斗力才能上台阶。”结合学习实践科学发展观，该水警区党委从优化新老舰艇组训模式入手，填平战舰“代沟”，让“老马新驹”形成联合作战能力。
    在水警区模拟训练中心，记者发现多种不同型号舰艇的模拟训练软件一应俱全，作训部门定期组织新老战舰官兵开展“优化计划协调、优化组织指挥、优化信息共享、优化动作协同”训练，多代战舰的官兵通过岸港训练和模拟仿真训练的磨合，在训练中日趋默契。与此同时，他们将每种型号舰艇的性能参数整理成册，进行科学统筹分工、合理搭配使用，发挥现有每种舰艇的“独特性”；根据新老装备不同优势进行立体“补盲”，挖掘不同类型舰艇的“互补性”。
    前不久，上级组织的近百名代表到水警区学习观摩。一声令下，新老战舰动若风发，向大海深处疾驰而去。见此场面，观摩代表大为惊叹：“用了几十年的老装备，性能保持如此之好，真是没想到！”
〖-ZW/正文〗
