〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做不了枝的时候，就做根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做不了枝的时候，就做根
    ■程传国
    大凡是棵树，就要有枝，就要有根。就一棵树上的一段木头而言，它可能是树枝，也可能会是树根，但是一段木头对于自己的生命是没有选择的。做枝的那一段木头努力向上，能沐浴阳光；而做根的那一段木头则只能走向深处，接受黑暗。枝，可以随风轻舞，可以倾听树叶的歌唱，可以得到日精月华和暮雨晨露的滋润，枝甚至可以有良禽来栖。
    大自然中，有的木头做了枝不断向上伸展，有的木头做了根不断向下深潜。尽管它们的方向相反，但它们的方向又都是正确合理的，因为它们都可以据此成长再成长，以至于枝可以枝繁叶茂，根可以根深蒂固。
    听过一个故事，说的是一个在家学过医术的青年入伍后，一直梦想着做一名军医，然而指导员却让他做一名文书。这名新兵开始一直想不通，只是靠着军人的服从意识认真工作。就是在这个岗位上，他锻炼出了一手好文章和一手好字，并成为一个在报纸杂志屡屡发表文章的优秀报道员，复员后被一家全国知名的编辑部录用。
    行医与作文，对人的发展来说，只是方向的不同。做人，为何不能换一种方向呢？鲁迅先生毕生只想着救国救民，而他东渡学医有成后，却毅然放弃了自己所学的专长。因为他发现了另一个能挽救民族灵魂的方向。他放下手术刀拿起了笔，正是一个方向的改变，成就了不知影响多少中国人的鸿篇巨制。鲁迅也因此成为一代文学巨擘。
    当我们朝着一个方向苦苦奋斗而又一无所获的时候，不妨试着发现自己的其他长处。当我们不能向上伸展时，为什么不去学习树根向下深潜呢？做枝还是做根，木头们没得选择，可我们人类的一生有多少次选择的机会呢？说得通俗点，我们为什么非要在一棵树上吊死呢？当我们羡慕一段树枝能够在风中翩翩起舞，受人仰视的时候，有多少人会去想它也曾遭受风霜雨雪的侵蚀，甚至遭过雷劈斧斫？当我们想到树根只能被埋没被人踩在脚下的时候，有多少人会意识到它们深得大地的庇护，被地下的甘泉滋养？其实，正是根在黑暗中不断地汲取各种养分，才使枝可以向上再向上。那么，我们做不了枝的时候，为什么不肯做根呢？
    有人说，成功的一半是方向。诚哉斯言。有时候，我们也要像一段木头，去寻找正确和合理的方向，去寻找属于自己并适合自己发展的方向。显然，正确的方向可以让我们事半功倍，而错误的方向则会让我们误入歧途，甚至误人一生。
    人们常说路在脚下，其实就是说方向在脚下。每个人都应该小心地审视自己的方向，不必为了自己的想法不能实现而苦恼，因为，做不了招展的枝叶的时候，我们可以学着做默默的根。
〖-ZW/正文〗
