〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热一热“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热一热“冷板凳”
    ■张兵
    一个人要想有所成就，必须淡泊名利、甘于寂寞，有坐“冷板凳”的耐心和毅力。但对领导干部而言，却要想方设法创造条件、营造氛围，经常热一热“冷板凳”，不让坐“冷板凳”的人一直“冷”下去。
    “冷板凳”顾名思义在一个“冷”字。这个“冷”，可能是环境上的“冷”，位置偏僻，远离繁华；也可能是待遇上的“冷”，清水衙门，无职无权；还可能是专业上的“冷”，远离中心，难成热门。从主观愿望上讲，谁愿意经常坐“冷板凳”呢？然而，部队有许多工作是默默无闻打基础的工作，不能一蹴而就，立竿见影，特别是许多科研工作，需要长时间的付出，有时需要几年甚至几十年、几代人的不懈努力，才能取得成果，这就决定需要有一大批甘于寂寞、坐得住“冷板凳”的人。没有他们的“冷”，就没有部队建设的长远发展。
    但是，把“冷板凳”坐出热气来，不能光靠奉献者自身的温度，还得靠领导关怀的热度。强调爱岗敬业、牺牲奉献是必要的，但如果只是嘴上喊“别怕冷”，而不去加个“垫子”，生个“炉子”，纵使坐“冷板凳”者热情再高，久而久之也会心灰意冷。因此，对那些坐得住“冷板凳”的人，我们不仅不能冷落，反而要格外关注，多加留意，不能亏待。越是吃苦者，越是不能让他们吃亏；越是受累者，越不能让他们受屈。
    相对而言，坐“冷板凳”出成绩难、出成果慢，把“冷板凳”焐热，除了必要的诚心，尚须足够的耐心。这就需要在政策制度上给予必要的倾斜，使坐“冷板凳”者安心于“冷”，在“冷”中受益。比方说，对那些一时没有成果而工作扎实的，怎样给予鼓励；对那些一时排不上名而进步幅度大的，如何给予支持等，从而形成一种有利于他们发展成长的正确导向。
    当然，事情还有另外一面。人在一个岗位上呆久了，也可能会迟滞思维，窒塞灵感。适当地换一换环境，有利于状态的调适，视野的开阔，更好地调动工作热情，激发创新灵感。使“冷板凳”热起来，有时也需要加强岗位互换和交流，让坐“冷板凳”的人也适当坐一坐“热板凳”，以利于眼界的开阔，能力的复合，从而向更高层次突破，向更深领域迈进。
    热一热“冷板凳”，除了以待遇留人，更重要的是要以事业留人，既要为人才群体定目标规划，也要为人才个体找方向出口，让更多的人乐于坐“冷板凳”，在“冷板凳”上出成果。
    （作者单位：广州军区75770部队）
〖-ZW/正文〗
