〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧破难题谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地以科学发展观为指导推进军事训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝社马Z
    更新观念催生战斗力
    去年初，一次实装考核表明，总装某基地参试官兵对某型测控装备已熟练掌握。然而，当运用该新型装备组织综合演练时，一系列应急情况却让官兵接连出错。
    新装备参演失利，引发对训练观念的讨论。基地党委认识到，未来航天测控任务对基地战斗力建设提出了新的更高要求。演练失利不可怕，可怕的是在未来航天测控任务中失利。只有摆脱旧训法桎梏，严格依照装备特点，不断创新训练模式才能加快战斗力生成。
    为此，基地结合任务时限紧、试验质量要求高的实际，创造性地提出“优化传统训练、发展信息化训练、开展联合训练”三位一体的训练模式，掀起全员参战、全程参训、全时配合的练兵高潮。在抓硬件系统训练的同时，他们狠抓配套软件的开发和操作，以发令时机、发令顺序、指令识别为主要内容展开专题训练，提高软件灵活性和可靠性。针对训练中出现的疑难问题，他们组织专家开展集体会诊，实现装备操作与能力素质同步提高，问题隐患与测控风险同步降低。
    战斗力不可能一蹴而就。基地还通过强化应急测控演练，着力培养参试人员应变能力。某卫星太阳能帆板和天线展开控制出现异常情况，稍有不慎将导致卫星无法正常运转。基地加大应急预案研究，经过不懈攻关，最终化险为夷，高质量完成了任务，受到了卫星研制部门和用户单位的高度评价。
    从严训练激活战斗力
    去年国庆长假期间，为执行某卫星实时测控任务，基地活动测控站远赴千里之外，与固定测控共同组成张而不散、收而弥坚的“天网”。
    基地部队不仅高度分散，点多线长、流动性大，而且航天测控又涉及多专业多学科，岗位庞杂、协作面广。随着试验任务逐年加大，部队面临组织指挥难、风险因素多等困难。基地党委“一班人”敏锐地意识到，只有瞄准实战，从难从严摔打锤炼部队，才能找准提升战斗力的“增长点”。
    着眼未来航天测控任务全天候、全时空、全方位的特点，基地紧盯问题抓训练、克服弱项练精兵。利用卫星长管、装备维护等时机，他们加大技能训练，强化部队分析排除故障、及时维护保养设备能力。经过实装和网络环境下反复训练，他们还建立起测控装备远程操作及远程故障诊断系统，提高测控装备的可靠性、稳定性和自动化程度。
    细化任务环节，严抠指标状态。他们着眼测试任务需要，将应急测控、随机保障、交叉换岗训练等重难点课目穿插施训，逼着官兵千方百计搞突破、想方设法谋打赢。去年以来，基地相继探索出“点面结合，多网互补，动态部署，机动测控”等新训法，部队联合参试与应急反应能力得到显著增强。
    知识升级提高战斗力
    随着基地试验任务逐年增多，一批新型测控站相继组建，一些测控设备陆续装备部队，基地人力资源紧缺的问题日益显现。遇到试验任务高峰时，人员便四处告急。
    “要确保在信息化条件下牢牢掌握完成试验任务的主动权，就必须加大高素质人才培养力度，切实用知识升级带动战斗力提升。”本着这一思路，基地党委在盘活现有人力资源上做文章，加速优秀人才群体的形成与成长。
    基地确立“专业理论学习与实装操作全程交叉”训练思路，利用测控仿真系统和指挥自动化网，开展模拟化、网络化和电教化培训，举办测控技术培训、专题讲座和网上科技论文交流，拓展试验人员的知识面。同时，他们还加强与科研、院校等单位的技术协作，为科研人员培养开辟“绿色通道”；重新调整专业划分和岗位设置，将技术素质好、业务能力强的士官充实到测控、通信、气象等岗位，实现了现有人才资源结构合理、能力互补、组合优化的目标。
    破解难题抓训练，圆满完成各项测控任务。去年以来，基地已攻克多项关键性技术难题，圆满地完成了所担负的实时卫星测控任务，并对数十颗在轨航天器实施了精心管理。
〖-ZW/正文〗
