〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护雅鲁藏布大峡谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/杨永波/李京东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯硕杨永波李京东
    林芝，素有“西藏江南”之称，森林覆盖率达46.09%，其辖区内有五个国家级和省级自然保护区。特殊的自然地理和气候环境，林芝的动植物资源极其丰富，形成了巨大的生物资源“基因库”，堪称“自然博物馆”。
    为保护好这一宝贵资源，2003年，武警西藏森林总队林芝支队奉命在林芝米拉山脚下设立了松多检查站，担负起护林防火检查、打击盗伐动植物资源的任务。几年来，尽管检查站官兵换了一茬又一茬，但是他们始终忠实履行着保卫国家珍稀动植物、维护生态平衡的神圣使命，在大山深处默默地奉献着自己的青春年华。
    初到检查站的人，无不为这里新鲜的空气、清澈的河水、幽静的环境所吸引，仿佛是理想的世外桃源。但是不出几日，这种感觉就会荡然无存。“氧气吃不饱、风吹石头跑、四季穿棉袄”的残酷现实，考验着这里的每一名官兵。
    这里的夜晚是漫长而难熬的，不管春、夏、秋、冬，只要太阳一落山，逼人的寒风就会伴着夜色降临。由于地处大山深处，这里至今还没有通电，一年四季都要靠火炉取暖烧饭。每当夜幕降临时，微弱的炉火光芒成为整个深山中的光明，官兵们围坐在火炉前背条令，学文化，或是唱歌，侃大山。环境的艰苦没有让官兵们退缩，他们在恶劣的自然条件下尽忠职守，与不法分子进行斗争。
    虽然当地林业部门对盗伐偷运林材行为打击十分严厉，但仍有为了高额利润铤而走险者。一次，夜色朦胧之中，一辆用易拉罐等废旧物品做掩护盗运木材的东风卡车，匆匆驶来。执勤官兵发现个中蹊跷后，当即将车、人扣下，车主软磨硬泡，把班长拉到一边，悄悄将1000元钱塞进班长衣兜里。在被当场拒绝后，车主破口辱骂执勤官兵，并扬言要实施报复。但官兵们无所畏惧，立即将其扭送林业公安局。
    “想吃蔬菜似登天，牛肉糌粑誉美食”，这是检查站官兵生活的真实写照。由于交通不便，官兵们所吃的饭菜大都是当地传统食物，例如生牛羊肉等，吃点新鲜蔬菜那是难上加难。很多官兵因为身体缺乏维生素，口腔溃疡、嘴唇干裂。一些不法分子试图打出“吃”这张牌来软化官兵。他们给官兵们送上新鲜蔬菜、水果等，对此，官兵们总是自我告诫：没有白吃的午餐，千万不要接受小恩小惠，否则就会给不法分子以口实和可乘之机。官兵们的凛然正气令不法分子望而却步，将这里称之为“铁卡铜关”。
    据统计，自森林部队官兵们进驻检查站以来，共检查过往车辆14万余台，没收盗运林材400多万立方米。同时，他们还成功处置36起盗运林材闯卡事件，并协助林业警方破获案件8起，为国家挽回直接经济损失480多万元，确保了雅鲁藏布江大峡谷的生态安全。
〖-ZW/正文〗
