〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光放得要远脚步迈得要实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团主题教育注重触动官兵心灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观记者基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年后大家又忙了。忙，不是日子的重复，是辛勤耕耘更美好的生活；忙，是希望与企盼，是进取与奋斗，是求索与创新。譬如，怎么实现指导，就是我们面临的问题。指导不是说教，实现有效传播，增强指导性，提高舆论引导能力，不仅要改变文风，更须转变观念，放平与官兵的视角，寓指导性于可读性之中，通过告诉式的传播方式实现有效指导。这组《培育革命军人核心价值观・记者基层行》系列报道，希冀朝着这个方向作些探索。――编者
    阳光温柔地洒在营区的荔枝树上，尽管军事训练留在脸和手上的伤疤还未完全退去，但广州军区某团六连上等兵胡永辉心里却甜甜的。
    年前，全师军事主官集训，六连担负新大纲心理战课目训练观摩示范任务，胡永辉穿越30米火障时衣服着火，他临危不惧，果断处置，带伤坚持完成了演练任务。第二天，团领导到医院看望他，19岁的胡永辉第一句话就问：“我没有给咱团丢脸吧？”
    胡永辉的故事，官兵们是通过团里今年新开辟的主题教育平台聆听到的。该团整合有线电视和网络，利用电视网络到班排这个平台，建立团队娱乐频道。每月向官兵们讲述一到两个“军营之星”，用身边人的成长故事，让官兵们感受人生的艰辛与美好，用一颗热爱、纯朴、向善、执著的心拥抱生活。
    这种方式能触动官兵的心灵吗？
    “对战士们来说，胡永辉的故事，不仅有着‘英雄’般的感动与温暖，还有一种无声的感召与引领，有的班排把他的照片放到了页面上。”四连指导员田飞说。
    据介绍，用优秀官兵的成长经历、追求诠释核心价值观，胡永辉的故事只是开始，还将有无数动人故事从这个平台走进官兵们的心灵绿洲。
    与往年不同，该团今年的主题教育在平静中展开，而政委方明的心却不平静。作为全团思想政治工作的把舵人，他深知培育革命军人核心价值观的重要性，但怎样抓紧眼前，又能着眼长远？怎么搞才能紧贴实际，又不让官兵产生逆反心理？整个春节，他几乎是在这一连串的思考中度过的。
    摸清了官兵的思想现状和接受心理，方明对机关拿出的主题教育实施方案进行了调整，一些应景式、图解式、表面化的内容安排全部被叫停。
    他说：“培育革命军人核心价值观教育不是一阵子的事，更不是急于出经验做法的事，要按照价值观培育和形成的规律组织实施，持之以恒、日积月累，在经常化、制度化上下功夫，培育才能有效果。”
    他们抓住课堂教育主阵地，开展系列讲座，在帮助官兵全面准确把握革命军人核心价值观基本内容的同时，把关注点更多地放在环境熏陶、典型引导、实践养成等方面。
    团里有一个面积达2000多平方米的战士公园，这里既有英模人物塑像，又有全团8个英雄连队的辉煌历史。眼下，即将走进公园长廊的近百名优秀官兵的影像事迹，将使这里悄然变脸为润物无声的课堂。
    该团政治处主任陈佳宾说：“用优秀官兵影像触动官兵心灵，是以具体人物的故事和追求代替、诠释抽象的概念，让核心价值观变得具体、生动了。官兵们在这里休闲娱乐，举目投足间都能受到潜移默化的熏陶和教育。”
    一群战士看到二连战士欧晨艳、龙福勇去年在抗击冰冻雨雪灾害中，“累得站着都能睡着”的新闻图片和广州美术学院赠送的“江山开眼界，风雪炼精神”书法条幅将要搬上公园橱窗，纷纷投去羡慕的目光。新战士郭良超说：“我要好好努力，争取早日像他们一样走进这个英雄人物长廊。”（本报广州1月31日电）
    采访手记
    这不是一阵子的事
    ■王雁翔
    阿尔卑斯山谷里有一条汽车路，两旁景物极美，观光者匆匆忙忙地急驰而过，无暇回首流连风景，路旁有一个标语牌提醒游人：“慢慢走，欣赏啊！”
    在这个团采访，很容易让人想到这个标语牌。记者发现他们培育人的眼光放得很远，脚步迈得很实，一些形式和表面上热闹实际难见效果的内容被及时叫停。
    价值观的形成与追求，有其自身的规律。核心价值观是一代代军人都要掌握的，是管长远的事情，培育也不是一阵子的事，不能心急，要看到长期性，需探索建立长效机制。只有紧贴使命任务和官兵实际，融入到各项工作中去，日积月累，才能扎根官兵心灵。
    战士公园，润物无声的课堂。本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
