〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国共和党产生首位非洲裔领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月30日电 （记者王薇、杨晴川）美国共和党30日选举前马里兰副州长迈克尔・斯蒂尔作为主席，使其成为该党历史上首位非洲裔领袖。
    当天，经过共和党全国委员会168名成员6轮投票，斯蒂尔先后击败4名竞争对手，最终以91票当选共和党全国委员会第61任主席。
    斯蒂尔当选后发表演讲说，无论是对朋友还是对手，共和党人要说的是“我们希望你们成为我们的一部分，我们希望你们和我们在一起”；而对那些打算制造障碍的人，共和党人要说的是，“你们要准备被打倒”。
    斯蒂尔现年50岁，出生在马里兰州一个民主党人家庭。但他年轻时就加入共和党，成为党内温和派代表人物。2000年，他被选为马里兰共和党主席，成为美国历史上首位非洲裔州共和党领袖。两年后，他当选为马里兰州副州长。
    由于共和党去年在总统选举和国会选举中双双失利，共和党人呼吁进行整顿，以重新获得选民支持，夺回白宫和国会的控制权。
〖-ZW/正文〗
