〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时要想打赢平时就得真练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团鼓励官兵演练高难风险课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德武、雷荣城报道：1月18日，沈阳军区某团召开冬季野营适应性训练总结表彰会。令人意想不到的是，在训练中出了“事故”的修理连和坦克七连，双双被表彰为冬训先进连。同时，该团还决定废止在训练中倡导多年的“人不破皮车不掉漆”口号，鼓励官兵不要消极保安全，大胆演练高难风险课目。
    新年刚过，该团驻地气温骤降至零下20多摄氏度。该团抓住有利时机，将部队拉到陌生地域展开冬训。由于雪大路滑，修理连战士刘恒不慎摔伤。紧接着，坦克七连在冰雪路驾驶训练中，因坚持把场地设真、把“敌情”设险、把障碍设全，一名新驾驶员由于驾驶不慎，战车被滑到路边。
    面对两起“事故”，该团领导没有对训练叫停，而是要求各级指挥员认真总结吸取教训，大胆探索严寒条件下部队野外训练方法。在随后的综合对抗演练中，由坦克七连、修理连等组成的“红方”分队，率先突破“敌”前沿，攻占“敌”指挥所，扬威冬训场。
    返回营区后，这两个连队成了官兵议论的焦点。有的人认为，这两个连队虽然冬训成绩显著，但出现了“事故”，不应被表彰。也有的人认为，这两个连队出现的“问题”，都是因为坚持训练高难风险课目而引发的，而且处置及时，不但没有酿成错误后果，还取得了“战斗”胜利，应当给予表彰。对此，团党委“一班人”态度坚决：战斗力应成为评选先进的首要条件。最终，两个连队被评为冬训先进连。
    该团政委孟德金介绍说，他们这么做的目的，就是以此激励官兵从难从严施训，破除消极保安全的思想误区。事后，该团专门进行了“促进部队训练安全发展”专题教育，让官兵认识到只有科学训练、严格摔打才能有安全保障，投身高难风险课目训练的劲头更足了。
    编后
    训练不能缩手缩脚
    磕破点皮，碰掉点漆，老百姓搬家都在所难免。军事演习，千军万马鏖战疆场，怎么可能“人不破皮车不掉漆”？看了这篇新闻，相信战友们会说：从安全发展的角度看，我们的一些老提法确实该改一改了。
    平时多流汗，战时少流血。我们一些老提法还是很有道理的。问题在于，我们不能把句号画在这里。如果平时只能流汗，不能流血，恐怕上了战场未必会少流血。古往今来，许多事实证明：一支军队在战场上的表现，不会比在训练场上的表现更出色。一支平时缩手缩脚的军队，打起仗来很难想象会有舍我其谁的锐气勇气、会有豁出一切去赢得胜利的拼劲狠劲。
    现在，突出强调安全发展，这是思想认识的升华，是工作标准的提高。在军事训练特别是组织高难风险课目训练中，我们应当贯彻落实安全发展新理念，敢于承受必须的代价。放开手脚训练，才能生龙活虎打仗。
〖-ZW/正文〗
