〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立献身使命的人生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，贵在自觉见诸行动。古往今来，军队与使命同生，军人与使命同在。我军一代又一代革命军人的神圣使命，新世纪新阶段我军的历史使命，正是我们凝聚军心意志、汇集智慧力量的重要载体。
    献身使命，是当代革命军人的职责所系，也是全军官兵的光荣所在。军人只有献身使命，才能有效履行使命，更好地实现自己的人生价值。履行使命不是一句空洞的口号，归根结底，应该体现在提高履行使命的能力素质上，体现在有效履行使命的具体行动中。立足本职，献身使命，就应该像杨业功那样，视“使命重于生命，责任重于泰山”，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋打赢；像丁晓兵那样，把个人理想前途与军队建设目标紧密联系起来，在不懈奋斗中书写人生的壮丽篇章，在平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩。
    当今时代，是一个深刻变革的时代，每个官兵都有施展才华、建功立业的广阔舞台。只要我们全身心投入到本职工作之中，勇于奉献自己的心血、汗水、智慧，就能够为有效履行我军历史使命作出应有的贡献。我们应该自觉地把个人追求融入履行使命的伟大实践之中，把勇于担当使命、敢于献身使命、矢志不辱使命的坚强决心和顽强意志内化为当代革命军人特有的价值理念和人生追求，转化为提高应对危机、维护和平、遏制战争、谋求打赢的实际行动上，爱军精武，爱岗敬业，乐于奉献，不怕牺牲，坚定不移地履行好党和人民赋予当代革命军人的光荣历史使命。（作者单位：71887部队）
〖-ZW/正文〗
