〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造虚假政绩就是“瞎折腾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造虚假政绩就是“瞎折腾”
    ■付彪
    今年第1期《求是》杂志，发表了胡锦涛总书记题为《努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平》的重要文章。文章指出：一些党员、干部在发展观念上存在重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、甚至制造虚假政绩等问题。胡总书记的这段话直指时弊，切中要害，应该引起各级领导干部的高度警惕。
    政绩，就是干部在任职期间做出的成绩。作为干部，尤其是领导干部，不是不要政绩，而是不能急功近利，追求虚假政绩。时下，有的人违背科学发展规律，盲目铺摊子、上项目，对当地发展造成不良后果；有的人不讲效益，乱撒“胡椒面”，以浪费资源为代价追求增长速度；还有的人违犯党纪国法，把虚报数字作为邀功请赏的筹码，等等。这些令人深恶痛绝的“政疾”，其根子何在？以造假闻名的安徽省原副省长王怀忠一语道破天机：只要你能搞出政绩，就算你能干，你就能上，但关键不是让百姓看到政绩，而是要让领导看到政绩。“不怕群众不满意，就怕领导不注意。”由此可见，制造虚假政绩，实质上就是以牺牲党的事业谋求个人好处的“瞎折腾”。这样的“政绩”出得越多，对党的事业和部队建设危害就越大，必须下狠手坚决杜绝。
    为官一任，应该多出政绩，造福一方。但关键是树立什么样的政绩观。早在2500多年前，老子就有过精辟的论述：“悠兮，其贵言，功成事遂，百姓皆谓我自然。”提倡“贵言”，就是要少提口号，多干实事；少玩文字游戏，多行惠民善举；少上马劳民伤财、不切实际的“形象工程”，如此才能“功成事遂”。事实证明，为官者只有牢固树立正确的政绩观，遵循科学发展规律，一切从实际出发，实实在在做工作，才能真正创造经得起历史、实践和群众检验的实绩。
    在贯彻落实科学发展观的伟大实践中，每一个领导干部都应该用胡总书记的一系列重要指示来校偏正向，正确看待政绩，科学创造政绩，客观衡量政绩，决不能再干那些违背科学发展规律的蠢事丑事，决不能再让基层官兵看到那些虚假的“政绩”了。
〖-ZW/正文〗
