〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产管理改革：保障力新的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军推行资产管理与预算管理相结合办法改革综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱一鸣/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资产管理改革：保障力新的增长点
    ――全军推行资产管理与预算管理相结合办法改革综述
    ■邱一鸣本报记者孙阳
    截至今年年初，总部在全军军以下建制部队推行资产管理与预算管理相结合办法改革已整整过去了一年时间，这是我军转型时期财经领域的重大变革，是基本财经制度的创新。
    一年时间，漫长而短暂，打破传统观念，推进资产标准化，核算动态化，处置规范化，统筹资产购置与预算编制，建立健全“三化一统筹”管理机制，全军基层部队交上的答卷令人惊喜又耐人寻味。
    钱物并重：新时期财务管理新思维
    常言道：吃不穷，花不穷，算计不到就受穷。一个家庭如此，一个单位乃至一支部队亦然。
    翻看去年几个单位的财务报告，一组数据很是抢眼――
    某师去年强化预算的宏观调控力度，共压减不合理资产购置需求523件，节省232.26万元。
    截至去年10月底，云南省军区审减实物资产购建项目348个，节约资产购置和维修经费218万元。
    武警某部，去年在审核预算时，依据标准核减新购、新建资产计划135项，压减计划支出897万元。
    数字的升降清晰地展现了推行资产管理改革彰显的效益，也勾勒出变革的方向――财务管理视角从瞄准当年经费新增收入到统筹经费增量与资产存量，从单一的价值形态拓展到实物形态，将预算调控从经费管理延伸到钱变物后的资产管理。
    长期以来，部队财务管理中重钱轻物、重建轻管、管用脱节，钱变物后失控、失管现象时有发生。某师2006年购置了50多万元的办公设备，一年过后，这些设备居然有一部分不知去向；某旅驻守在改革开放的前沿城市，逢年过节常会收到一些地方共建单位捐赠的物品，但由于这部分资产没有纳入到制度管理之中，时间一长就成了一笔“糊涂账”。
    随着资产管理改革的全面深入，对各级部队来说，“重钱也重物”已不是一个口号、概念，而是活生生的现实。
    沈阳军区某集团军，装备资产纳入会计核算范围，设备器材等资产入库核销改为出库核销，会计账目不仅反映装备经费的收支情况，而且反映装备资产的增减变化情况，较好地解决了以往管钱与管物相脱节的问题。
    像管钱一样管物，宛如春风唤醒了科学理财新观念，催生了向资产要保障力的新思维。
    各改革单位还建立起财务部门和事业部门共同管理机制，财务部门负责资产的产权和价值管理，重点在计价核算、产权登记、处置监管、统计报告等方面把好关；事业部门负责资产的实物管理，重点做好资产标准、资产清查和资产处置等工作。横向、纵向的协调沟通，现代后勤所要求的矩阵式管理机制，调动了各方面的积极性和主动性，提高了工作效率。
    规范处置：向存量资产要保障力
    有一个事例令人振奋：2008年下半年，广州军区某集团军将各单位报废的数百台计算机集中起来进行拆装组合，重新组装成137台性能良好的计算机，配发基层连队，满足了官兵日常学习、浏览全军政工网的需要。长期闲置在库房无人问津的“废品”一举变成了“香饽饽”。
    盘活存量资产，实现从“废品”到“香饽饽”的超越，是推行资产管理与预算管理相结合的一大亮点。
    一年来，全军各部队严把钱物转换关，对现有资产状况不清楚、重复购建、无序购建、盲目攀比等现象得到了有效控制。各部队逐步树立“不求所有，但求所用”的资产管理“一盘棋”观念，什么物品要报废，什么物品不能报废，什么物品坏而不废，对其价值和使用价值进行科学评估，最大限度地以盘活代替投入、以存量优化增量，实现资产的顺畅流动和再生利用。
    在某基地，映入记者眼帘的这座现代化军营，两年前还是两个小散单位的旧营区。基地政委介绍，部队两年前新组建时，仅征地一项就需要投入近亿元，后经过总部协调，整合利用了两个旧营区，不仅节省了经费，还加快了建设进度，保证了部队战斗力的快速生成。沈阳军区某旅拟投资580万元新建文化活动中心，财务科通过存量资产分析，发现有两栋旧食堂处于闲置状态，建议利用旧房改建，经师党委研究，采纳了这一调剂方案，节省经费260万元。
    闲置资产盘活了，防止财富流失的闸门建起来了，有限经费实现最大限度地向基层倾斜，向打赢聚焦。
    去年10月，空军某场站用盘活资产节余的50余万元，扩建了多功能训练场，为12个分散小点安装了数字电视接收设备；某防空旅利用闲置资产182件、节省经费32.5万元，为全旅更换维修了训练器材，为营连购买了学习桌椅，对18名孤儿和家庭特困单亲战士进行了重点帮扶；某集团军先后调整新的购建项目340多个，将调控出来的300多万元全部投入到战备训练中，为部队遂行多样化军事任务提供了坚强有力的保障。
    ……
    更令人欣喜的是，科学调剂资产带来的巨大效益成了一本本学习实践科学发展观的活教材，官兵们艰苦创业、厉行节约的意识更强了。走访座座营区，记者发现，大手大脚、盲目攀比、铺张浪费的现象得到有效控制。
    动态管控：信息化手段事半功倍
    年终岁尾，财产清查，实物盘点，是一项经常性工作。2008年底，以往“搬账本、翻账本”的景象正在逐渐消逝，记者看到的是一本本由“资产管理软件系统”支撑的“活账簿”。单位资产每天都在增增减减，发生着变化，到底有多少家底，以往谁都难以说清。全军各部队依靠科技手段开始实施精确化管理。
    ――加强资产管理信息化建设，研究开发资产管理信息系统，实现资产管理系统与预算编制管理系统、会计账务管理系统的数据共享。
    ――依托现有网络环境，链接事业部门资产数据，实现资产网络化、精细化管理。
    ――运用自动识别、数字通信等先进技术手段，逐步实现对军队资产需求申请、采购、运输、分发使用等全过程的实时、在线、可视化管控和精确化保障。
    前不久，记者来到海军某部年度预算的编制审核现场。大屏幕上，预算编审系统的数据不时显示蓝色、黄色和红色。这是一个融合资产管理系统与预算编制系统的智能辅助决策系统，系统内融合了经费标准、资产标准和技术标准，设置了任务需求指标、经费控制指标和资产价值数据等量化数据。数据呈蓝色，表明预算审核通过；黄色预警，表明有资产需要调剂利用；红色报警，表明资产有重复购置，购置计划需要调整。主管审编的刘大才处长表示，一个网络化的资产管理模式正开始形成。
    开局良好，挑战在前。组织这项改革的同志介绍，军队资产管理还处于探索前行阶段，有许多理论问题还有待研究探索，力争用3至5年时间，使法规制度基本健全，标准体系比较完备，处置监管规范有序，管理手段先进科学。
    好机制令人兴奋。据统计，2008年我军资产管理与预算管理相结合改革不到一年时间，全军军以下建制部队就累计调剂利用各类资产10多亿元，节约经费数亿元。
    好“年景”更让人浮想联翩。总部和军区、军兵种两级机关改革试点工作已经展开，资产管理与预算管理相结合办法最终将在全军范围内所有单位全面推广展开。到那时，我军资产管理将实现一次质的飞跃，经费资产综合保障效益将大幅度提升。
〖-ZW/正文〗
