〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应努力提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论思维能力，是指运用科学理论的立场观点方法观察问题、分析问题和解决问题的能力，是衡量领导干部能力素质强弱的核心要素。军委胡主席指出，思想理论素质是领导素质的灵魂，领导干部要不断提高理论思维和解决实际问题的能力。从实际工作看，为什么有的干部走上领导岗位后，工作领域拓宽，责任增大，就有力不从心之感？一个重要原因，在于理论思维能力不够强，具体表现为：视野狭窄，缺乏宏观思维，习惯于做事务性工作，遇事不善于从全局上思考谋划；想问题、作决策只顾眼前、不谋长远，缺乏前瞻思维，超前谋划指导不够；科学统筹抓落实不够，不能合理统筹领导力量，影响了工作落实的质量。这说明提高理论思维能力，是领导干部科学判断形势、驾驭工作全局、履行职责使命的迫切要求。
    提高理论思维能力，首先要在深化理论武装上下功夫。科学理论是管根本、管方向、管全局的。学习实践科学发展观，关键是要掌握科学发展观所蕴含的世界观和方法论，使思维品质和思维方式符合科学发展观的要求，具备运用科学发展观指导工作实践的理论思维能力。要自觉克服“学好不如干好”的认识误区，培养浓厚的理论兴趣，在打牢理论根基中提高理性思维能力。系统学习中国特色社会主义理论体系，学会用科学发展观的立场、观点和方法分析解决问题。认真学习党中央、中央军委的一系列指示精神，统一思想，指导行动，为部队建设提供遵循，确保理性思维不“脱纲离谱”。在抓好理论武装的同时，还应抓好哲学、历史、政治、经济、管理特别是军事高科技和信息化战争知识的学习，在不断丰富知识储备中提高理性思维能力。
    行成于思，学也成于思。提高理论思维能力，还应努力养成独立思考的习惯。要善于运用党的创新理论成果，结合实践加强理性思考，把推动本单位科学发展的过程作为提高理性思维能力的过程。要以本职岗位为主阵地，以正在做的事情为中心，通过部队建设的具体实践深化思想认识，把感性认识上升到理性认识，把零碎认识上升到系统认识，把好的经验做法上升为制度机制。要善于抓住影响和制约单位建设的关键环节和主要矛盾，找准理论与实践的对接点，从而理清工作思路，明确工作目标和重点，增强工作谋划指导的针对性和科学性，在不断破解难题中提升理性思维层次。
〖-ZW/正文〗
