〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度新举措新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首批参加学习实践活动部分单位整改落实成果扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年，来自春天的承诺
    新年的钟声刚刚敲响，我们将迎来充满希望的2009年春天。在这生机盎然、万物竞荣的季节，我们将播下哪些希望的种子？又将收获哪些不曾有过的新果实？三军将士无不翘首以待。
    我们欣喜地看到，自去年9月下旬全军首批学习实践活动展开以来，各级党委机关认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，正确把握“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，进一步突出实践特色，一批影响和制约部队建设科学发展的突出问题、官兵反映强烈的突出问题以及影响深化改革的制度机制问题，正在逐步得到解决。学习实践活动给官兵带来的变化，无疑已经实实在在地发生在我们身边。
    当然，这也仅仅是开始。眼下，首批学习实践活动已进入整改落实阶段。这是党委班子和领导干部兑现承诺、体现诚意、赢得官兵满意的关键阶段，决定着整个学习实践活动的成效。我们更加欣喜地看到，各级党委机关正在把解放思想讨论形成的共识和分析检查中提出的对策措施，融入新年度工作筹划，即将推出一系列新政策新举措，彰显出以实际行动取信于官兵的坚定决心。我们坚信，更大的变化将发生在这充满希望的2009年。――编者
    总参谋部党委机关――
    在新起点上推动军事工作科学发展
    总参党委机关着眼建设高素质高效能军事领率机关的实际，紧紧围绕打赢信息化条件下局部战争核心军事能力这个根本，运用学习实践活动成果对军事斗争准备、军事训练、军队改革以及部队管理等军事领域的政策制度进行认真梳理，在新年度政策“立、改、废”上下功夫，在新的起点上推动军事工作谋划指导和各项建设向更高层次更高水平发展。
    全军作战部门和军训部门首次共同研究制定全军联合训练计划，这标志着我军联合训练在现行体制下从理念认识到实践层面、从顶层设计到运行机制的一次突破，我军联合训练正步入一个新的历史发展阶段。为加快推进通信兵转型发展，研究提出了今年军事业务工作网系统装备抓整改、信息化建设管理抓治理等基本思路，明确了管理顶层抓完善、中间抓典型、底层打基础等19项具体工作抓手。为落实军事训练的战略地位，总参明确了2009年全军和武警部队军事训练的主要任务，进一步兴起大抓军事训练热潮，严格按照新大纲规范内容和标准，修订作战条令和《军事训练条例》，同步展开配套训练法规修订和教材编写工作；针对当前训练人才队伍现状，制定了针对性的系统培训计划，采取送学、集训等形式，全面提高人才的能力素质，特别是注重培养教练员队伍；深化院校教育改革，拟制军队院校教育改革和发展纲要，健全政策制度，对现行《军队院校学员淘汰实施办法》、《军队院校淘汰学员安置办法》进行修订完善。对近年来军队参加反恐维稳、抢险救灾、国际维和等行动的做法进行认真总结，拟制完善遂行非战争军事行动任务时的行动计划和保障方案。
    针对当前部队管理中出现的新情况、新问题，切实加大依法从严治军的新要求。加强依法管理，以修订颁发新的共同条令为契机，组织共同条令集训，采取多种形式抓好学习贯彻；大力整治有法不依、执法不严、违法不究等问题，突出抓好领导干部和领导机关的管理；把贯彻以人为本理念和从严治军要求有机结合起来，深入分析影响和制约部队管理的突出矛盾和问题，制定完善对策及学习贯彻《安全条例》措施，创新管理方式、手段和机制，增强管理工作的科学性和有效性，确保部队的集中统一和安全稳定。为切实改进领导作风和工作作风，克服机关忙乱、基层乱忙的现象，从领导干部和领导机关抓起，专门制定下发《关于进一步解决“五多”问题的意见》，下大力纠正“五多”现象，以实际行动践行“讲党性、重品行、作表率”的要求。（特约记者张彦中）
    总政治部党委机关――
    扎实推进政治工作政策制度调整改革
    紧贴使命解放思想，整改成果服务部队。新年伊始，总政党委机关紧紧围绕“三个确保”的时代课题，按照“三个紧贴”的要求，把推进政治工作政策制度调整改革，作为关系军队建设长远发展的根本性、基础性工程，作为关系广大官兵切身利益的一件大事，组织力量对600多件法规制度进行研究规划，还组成课题组，对一系列重大法规制度进行综合分析、系统论证，努力使政治工作各方面制度机制相协调、相配套，使政治工作政策调整改革与国家深化改革相适应、与军队中长期改革相衔接，以长远效益、基层受益、体现诚意、群众满意的实践成果和制度成果，大力推进政治工作科学发展。在第一批学习实践活动中就梳理出《军队政治工作信息化建设项目管理办法》、《军队研究生招生和分配管理规定》等27项需要完成的政策制度。今年将有100多项列入政策制度调整规划。
    重点完成适应形势发展变化的政策制度的研究制定。积极适应社会利益关系调整和国家政策制度创新，为推进军队党内民主制度建设，围绕在旅团级党委中推
    行党务公开、规范团以上党委常委民主生活会、进一步改进规范党委常委会讨论决定重大问题和任用干部的表决方式、充分发挥全委会对重大问题决策作用、军队党组织实施党内监督和开展巡视工作、实行党风廉政建设责任制等方面，加快论证和法规制度的改革步伐。
    贯彻军队人才战略工程规划，深化干部政策制度调整改革。围绕加紧培养选拔优秀年轻干部、实施军队高层次科技创新人才工程、扩大优秀大学生士兵提干比例、规定军队聘用首席专家的办法、加强作战部队专业技术干部队伍建设、认真抓好军队干部选拔任用制度调整改革等，着力建立培养多样化复合型、联合作战指挥和高科技创新人才机制，为军队现代化建设提供强有力的人才和智力保障。
    围绕履行职责使命，突出对多样化军事任务的保障。着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，结合部队执行抢险救灾、国际维和、联合军演等任务不断增多的实际，围绕加强非战争军事行动政治工作、非战争军事行动干部工作、加强军事训练特别是复杂电磁环境下训练中的政治工作、联合战役中的政治工作、军队执行多样化军事任务文化服务保障应急等，积极制定适应履行新的历史使命，有效完成多样化军事任务的政策法规，保证部队遂行各项任务。
    按照以人为本、促进官兵全面发展的要求，对一些涉及官兵切身利益的法规进行修改。围绕《纪律条令》奖励部分、军队高层次专业技术人才学术休假、调整军人职业津贴标准、退休军官安置、军队转业干部移交、军官家属随军条件、进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作等方面加紧进行论证，有针对性地提出解决的方法和措施。
    另外，对部队反映比较集中的排长阶段性缺编、基层医疗干部缺编、国防生和军校生任职教育衔接、伤病残干部退役安置等问题，正采取专项治理的办法抓紧解决。全军政工网年底将联通所有建制旅团、院校和80%的建制连队。（特约记者刘国顺）
    总后勤部党委机关――
    积极改善基层部队后勤保障条件
    新年伊始，总后勤部党委机关着眼面向基层、服务部队、统筹兼顾、综合平衡的保障要求，即将出台一系列新的保障举措，以重点改善部队基层战备、训练、工作和生活条件，努力在部队官兵衣、食、住、行、医疗等后勤供应保
    障方面实现新的保障目标。
    全军部队后勤综合配套建设今年将全面推开，以解决基层单位住房、喝水、洗澡、用电、取暖、交通、医疗和主副食供应等突出问题为重点，狠抓旅团部队、边海防部队和小散远直单位后勤综合配套整治，力争完成三年整治任务的60%目标。
    经费保障今年将调整规范全军统一的津贴补贴制度，研究完善特殊岗位、特殊地区津贴制度；同时，军队经费还将在重点保障针对性训练、专业人才培养等经费的基础上，对士官制度改革、住房制度改革、社会化保障等重大改革以及受灾部队恢复重建等方面给予重点支持。
    官兵生活方面，将全面推进以集约办伙、营养配餐、厉行节约为基本内涵的军营饮食文化建设，努力提高基层伙食保障质量。同时，在进一步调整部队农副业生产基地机械化建设和生产结构的基础上，继续积极抓好边远艰苦地区部队“菜篮子”工程。此外，今年全军官兵还将换发新的作训服，军官将配发作训大衣，士兵将换发冬常服，我军新式军服将彻底替代旧式军装。
    基层营房保障除了将全面抓好受灾部队的恢复重建工作外，还将抓好130多个新的绿色、生态营区的建设。同时，全军干休所附属配套设施建设和已完成干休所的住房出售工作也将全面推进。
    部队运输保障工作，将重点加强边防部队进出口道路建设，展开铁路动车组输送轻装部队试运，更换军队人员车辆驾驶证。同时，还将修订部队油料供应标准，以确保部队战备训练和执行重大任务的需要。
    官兵医疗保障方面，将修订新的军队基本药物指南和药品、耗材目录，增加军人医疗用药品种。同时，实行军队突发公共卫生事件和传染病疫情直报，努力提升军队重大疫情掌控和处置的时效性和准确性。（特约记者赵建伟、唐向东）
    总装备部党委机关――
    着力解决武器装备建设突出问题
    新年伊始，总装有关领导带领机关工作组奔赴各试验训练基地和科研院所，就装备科研和载人航天后续任务等重点工作进行深入调研、现场办公，研究推进武器装备与部队全面建设又好又快发展的方法举措，建立完善各种制度机制，努力在学习实践科学发展观活动中见成果、见实效。
    总装党委坚持把研究解决突出矛盾问题作为关键环节，结合总装成立十周年学习总结活动，梳理出29项急需研究解决的重点问题，分别由总装分管领导负责，由相关二级部牵头，条分缕析、深究细研，并对问题成因、解决思路和工作计划安排等，写出专题报告，定人定时定责，认真研究解决。
    围绕提高国防科技自主创新能力问题，总装领导牵头，总装机关5部门组成联合工作组，重点研究加强国防重大基础研究、前沿技术研究和预先研究的具体措施和办法，通过积极协调国家有关部门出台扶持政策，加大关键技术攻关力度，着力突破军用动力、原材料、关键元器件等“瓶颈”技术，推动自主创新特别是原始创新能力稳步提升。着眼构建军民一体化装备保障体系，总装综合计划部协调其他业务部门，及时进行装备管理体制和装备保障体制改革实施方案论证。通过协调国家有关部门和军工集团，拟制下发关于进一步推进军民一体化装备维修保障建设工作的意见和实施方案，构建配套法规体系，加快推进军民结合、寓军于民的装备维修保障体系建设。与此同时，有关部门还就装备研制过程中的审价问题，组织力量进行深入调研，健全完善价格法规体系，积极推进以竞争为核心的装备采购体制改革。
    近年来，总装承担的重大国防科研试验任务密集，新一代运载火箭发射场建设、载人航天工程后续任务、探月工程二期等一批重大专项和重点工程建设进入实施关键阶段，今年还将进行十多颗卫星发射，面对多项科研试验和试验保障条件建设任务交叉重叠、齐头并进的实际，新年度工作开局之初，总装司令部牵头在机关和直属部队中大力推行质量体系建设，通过引入现代管理理念、手段和方法，建立全过程、全方位的质量管控机制和责权利统一的责任体系，促进科研试验任务圆满完成。（刘程、李超军）
〖-ZW/正文〗
