〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西北高原边防部队建成供氧网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证官兵每人每天吸氧一小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月31日电记者马三成、通讯员李志刚报道：今天，海拔5380米的神仙湾边防连连长汪瀛洲对记者讲，今年春节，官兵住进了新营房，第一次在水、电、暖、氧齐全的情况下欢度新春佳节。他委托记者转达全连官兵对各级领导机关的衷心感谢，决心为祖国守好防，站好岗！
    兰州军区党委在军委总部机关大力支持下，于2008年为神仙湾边防连建成了水、电、暖、氧齐全的新一代营房，同时还解决了新疆边防驻海拔4000米以上地区部队和青海、甘肃驻海拔3000米以上地区部队的吸氧问题，确保这些地区官兵每人每天吸氧一小时。
    为解决好高原官兵吸氧问题，兰州军区司令员王国生、政委李长才先后3次到神仙湾边防连和南疆边防一线哨卡现场办公，军区党委常委会专题研究《高原部队制供氧设施建设规划》，决定系统解决驻高原边防部队吸氧和高原救治设备问题。军区派出卫生专家组，10多次上高原边防科学论证，联系厂家研究设计特殊的高原制供氧设备，逐个连队安装调试。目前建成的设施保证了边防连队官兵的吸氧需要。兰州军区联勤部部长张万松要求机关千方百计开源节流，挤出经费，用于为高原边防官兵解难送暖。
    经过两年的艰苦努力，兰州军区基本建成了以保障高原官兵为主体的寓氧气制造、氧气供应、定点吸氧为一体的军区制供氧网络和高原病防治体系，高原官兵氧气供应模式也实现了由保障伤病员救治到保障广大官兵身心健康的历史性转变。两年来，因缺氧造成的高原反应死亡率下降为零，高原反应病例下降了80%。
〖-ZW/正文〗
