〖ZQ/总期〗18650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立言立行取信于兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军
    ――加大统筹力度，解决基层忙乱问题：统住大项活动，凡是上级没安排，本级党委没研究的大项活动一律不组织；统住各类集训，针对以往三四月份集训密集，易造成基层领导力量薄弱的实际，今年仅安排新任职政治干部集训和营连长集训两项内容；统住工作组，实行“一支笔”审批，保证团级单位不同时有两个以上工作组。
    ――确立机动财力向战斗力聚集的思路，自筹资金1000余万元提高野战指挥自动化系统技术性能。计划为12个团级单位完善军官训练中心，为18个单位升级改造野战指挥自动化系统。通过土地置换、租赁等方法开源节流，为3个单位解决训练场地缺乏的难题。
    ――加大岗位轮换、交流任职力度，解决人才队伍结构性矛盾突出、干部复合素质不强、缺乏联合作战人才等“短板”。连长、指导员换岗锻炼和机关、基层交流任职比例必须达到10%以上。
    ――制订《集团军绿色农业食品方案》，推广绿色环保农业技术，发展无公害绿色食品生产。通过改建精米加工厂，扩大鱼、鸭养殖，建立奶牛基地等措施，走出规模化种植、集约化养殖、集中式供给、循环式发展的绿色生产路子，大米、肉、蛋、奶实现70%的供给率，确保官兵吃上高环保、高营养的放心食品。
    （特约通讯员梁申虎、王会甫）
    东海舰队某保障基地
    ――拟3年内分批整治观通站营房、生活设施，所有观通站将建成公寓式住房，建成包含网吧、学习室、健身房、游乐场在内的水兵综合活动中心以及家属来队宾馆式住房等。
    ――解决偏远地区官兵就医难。采取定点合同医疗的方式，选择就近的县以上或医疗保障条件允许的乡镇、社区医疗机构，解决官兵看病远、看病难。另外，今年增加大病医疗统筹基金30万元，用于救治重大病号。
    ――拓展海岛服务队巡回服务内容。在逐岛逐点为部队开展补充物资、巡回医疗、慰问演出的基础上，增加培训修理骨干、连队厨师、医务人员，开设心理咨询等项目。另外，年内拟在城区设立几处海岛子女上学食宿站，为在城市上学的海岛官兵子女提供食宿。
    ――完善“综合集成装备保障系统”。继续加大投入，完成各专业保障系统单元之间的相互联通，实现纵向连接海军至驻地群岛各基本保障单元，横向贯通业务机关，后台技术支持联通院校、科研院所和生产厂家的一体化保障。
    ――突出提升装备持续保障能力，加大远洋伴随保障、远洋防险救生课题研练。抓紧做好去年底刚入列的世界首艘万吨级医院船的保障力生成工作，年内将完成人员编组、管理制度、训练模式、课题设置等探索性研究工作。
    ――解决修接船部队管理所的配套整治。拟于年内完成该部营房重建及水兵食堂、活动中心和学习室等配套设施建设。（谭依娜、特约记者钟魁润）
    成都军区空军
    ――集中用财、建制推进，解决基层急难问题。结合战场建设和灾后重建，按照“科学规划、建制推进、综合配套、利于战备、方便生活”的原则，拟用3年时间解决用电、取暖、就医等问题，让部队实实在在地感受到推进科学发展的成果。
    ――多管齐下、综合治理，解决机关“五多”问题。建立重要情况通报、综合性工作协商、工作计划安排协调等制度，实现责任主体明确化、岗位责任具体化、责任链接无缝化。采取计划控制、经费约束、审批把关、部队监督等硬性举措，下决心把“五多”减下来。
    ――科学统筹、提高效率，解决官兵休假难问题。针对驻地自然和社会环境复杂，自然灾害频发，战备任务繁重，官兵的正常休假常常受到影响的实际，要求各级党委机关在科学安排工作，切实做好关闸分流工作，防止工作安排过急过满的同时，提高工作效率，提高场次利用率。在此基础上，合理制定年度干部休假探亲计划，尽可能地安排官兵正常休假。对确因工作需要没有休假的人员，要严格兑现经济补偿规定，确保干部休假探亲权益得到保障。
    （周薇）
    第二炮兵某基地
    ――2009年6月前，做好官兵签订《终身保密责任书》、向复转人员所在单位寄发《接触核心机密通知书》工作，并积极协调有关部门出台关于复转涉密人员保密方面的法规，出台针对重要涉密岗位复转干部、士官的专项安置政策。
    ――按计划、分步骤、有重点地配套完善通信联络、信息传输、现场勘查、侦查检测等专用装备器材。为禁区警卫分队配备越野性能好，便于在山区机动，适用反恐防暴行动处置的运兵车，确保有效处置各类应急情况。
    ――加强营院政治环境建设。上半年完成对营院政治环境建设，发挥政治环境对官兵的励志、引导作用。
    ――全面推行基层政治教员资格认证等制度。研究制定机关干部择优选拔、考评使用、适当交流、奖惩等机制，出台机关处（科）长队伍教育管理规定，制定并实行《基层政治教员资格认证细则》。（王为君、高满航）
    武警云南总队
    ――着力提高遂行任务能力。制定《总队加快推进信息化建设意见》，加大信息化设施建设和人才培养力度，对百余处隐患进行整治，确保执勤安全。完善训练设施，创新训练手段，依托院校培养按新大纲施训的教练员。组织参谋业务培训、两级机关战术作业和军事比武，兴起军事训练热潮。
    ――坚持依法从严治警。开展以“学法规、用法规、守法规”为内容的“条令学习月”活动。全年拟组织4个回合安全隐患治理检查和季度安全工作讲评，形成严防严治、群防群治、常防常治工作机制。9月份开展以“迎大庆、严管理、树形象、保安全”为内容的安全隐患排查治理与作风纪律整顿，有效防范重大安全问题。
    ――扎实打牢发展基础。按照科学发展观要求制定《基层建设三年规划》，分两批组织支队主官参加网上集训和大、中队主官集训及拟任中队主官培训，培养明白人和实干家。年内拟下派3批联合工作组，帮建支队级党委和基层党支部，强化一线指挥部和战斗堡垒作用。
    ――不断增强综合保障效能。按照“四项设施”建设标准，加快推进6个单位的迁建工作，抓好部分基层单位营房维修改造，力争使5个支队教导队建设有突破性进展，整合警地资源搞好干部住房保障。深入开展群众性资源节约活动，加强“四类经费”使用管理，认真做好师以下干部住房清理工作，积极推进后勤保障社会化等改革。（金涛）
〖-ZW/正文〗
