〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时一个一个认真练战时一个一个都顶用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求把兵练得“个顶个”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“临汾旅”侦察连单兵训练贯彻少而精实打实练出硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼陈阵张哲西赵延群韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使少而精方针落实到单兵训练中去，就必须贯穿一个指导思想：把兵练得“个顶个”。这是“临汾旅”侦察连最近检查训练情况时总结的一条基本经验。
    侦察连党支部最近发动干部战士，检查了贯彻少而精方针的情况。他们认为，树立把兵练得“个顶个”这个指导思想，对侦察分队特别重要。因为，要在战时及时供给首长下达决心的准确情报，除了利用侦察器材以外，主要是靠侦察兵能在各种情况下，钻到敌人窝里捉住“舌头”。这套过硬的本领，每个侦察兵必须学会学精，训练工作的每个环节，不论是对训练内容进度的掌握，也不论是训练要求和训练方法，都要服从这个指导思想。侦察连一个多月的初步经验是：
    在训练内容和进度上，要根据实际情况适时地调整，一切从效果出发。既然要把兵个个练精，就不能简单地认为，只要计划上规定的时数完成了就“万事大吉”，而应该以是否学好为标准来适时调整。一个多月来，他们遇到两种情况都做了正确处理。一是有些科目，按照规定计划的时数，无法使战士练出过硬的本领。如擒拿格斗这套捕俘技术，根据初步训练的情况来看，就需要比原计划的时数增加三十小时，才能使战士学好。他们一面报告领导机关，提出调整计划的建议，一面在连队职权范围内，积极设法补救，每周利用两个早操时间进行训练，每月就增加了六小时。另一种情况是，有的科目很重要，如外国军队科目，但是规定的训练内容过多，有的在战时一学就会，平时训练可以简化，只要把和侦察分队战时执行任务关系最密切的内容弄通，就能达到训练要求。他们适当减少了这一科目的训练小时，并经过领导机关批准，把这些时间用于捕俘技术的训练。
    在训练要求上，强调一切从战时的作用着眼，“实打实”。在这方面，他们提出三点：一是个个动作有标准，要求作一个动作有一个动作的用途。比如训练擒拿格斗，他们不要求姿势优美，舍弃了那些战时不需要的“虚动作”；对战时用得上的动作，就集中精力一个一个地练，不达“快、准、狠、稳”的标准不“过关”。 二是一个动作多种情况，对战时需要的硬工夫，他们在各种情况下练。如排除地雷、铁丝网等障碍物，既练了秘密的、不留痕迹的各种破坏方法，又练了被敌人发现时的破坏方法。训练搜索组对独立家屋的搜索时，就设置了好多种情况：有敌人和没有敌人，地形不利我接近，敌人顽抗，我方有伤亡，敌人逃跑追不上等等，让战士研究处置方法，反复练习。在许多课目训练中，他们都是这样，使战士练出几手本领。三是正课操练，结合平时采取各种办法巩固。如每天早操做捕俘技术体操，天天早上练习；自由活动时间组织爬绳，为攀登训练打下基础；在假日活动时，经常组织军事项目的小型竞赛；在组织野游时，干部还以现地的桥梁、铁路、电网、建筑物等为教材，教给战士战时破坏的方法。每个地方只讲几分钟或十几分钟，战士印象深刻。
    训练方法上，他们很重视思想工作，每个课目、每个作业，都讲清战时的作用，并运用战例做活教材，启发战士的学习自觉性和积极性。其次，特别重视对训练骨干的培养，每进行一个课目，他们都是干部、教练员先弄通，班长先学一步，战斗组长做骨干，环环扣紧，使教练员有足够的助手，群众性练兵中有得力的骨干。如擒拿格斗的训练，他们先用五天时间训练了骨干，又利用几个早操时间先教班长，然后才开始训练，效果就比较好。普遍训练和专长培养相结合，也是他们一个重要特点。他们根据以往的战斗经验，认为侦察兵不仅必须“个顶个”，而且还要“硬中有硬”，要培养一批能够完成最艰巨、最紧迫任务的出色侦察兵。因此，他们不仅从多方面严格要求把每个侦察员练精，还在捕俘技术、驾驶和侦察器材等训练中，挑选一批政治思想好、技术基础好、发展前途大的战士和基层骨干，进行重点培养，平时作为教练员和示范手，战时做为完成最艰巨任务的尖兵和骨干。 （宋 琼）
    9424部队优等射手、共青团员闾成贵在战友掩护下，奋勇当先，爆破“敌”堡。 陈 阵、张哲西摄（照片一）
    “临汾旅”某团二连排长王来春一个动作一个动作地教战士学刺杀。 赵延群 韩荣志摄（照片一）
〖-ZW/正文〗
