〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自江杨振远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息/喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲人添干劲
    9255部队的领导最近寄给部队每个同志亲属一封信，介绍同志们积极学习、工作和愉快生活的情况。鼓励亲属争取今年农业的好收成。这封信受到同志们的亲属的热烈欢迎，许多亲属回信感谢部队首长对他们亲人的教养，并表示坚决听从党和毛主席的话，鼓足干劲，积极生产。
    下面是三分队乐关松同志的父亲回信的摘要：9255部队首长：
    收到了你们的信，我们十分高兴，也感到无限光荣。
    我的儿子能够成为一个五好战士和共产党员，这全是党和首长教导的。我一定时常写信鼓励他，使他不断进步，为人民做更多的事来报答祖国和人民。我们正在春耕，争取打响大办农业、大办粮食的第一炮。我虽然六十多岁了，但是我还不服老，我要拿出全部精力参加农业生产。
    祝首长身体健康，为国效劳。
    湖南新田东门乔公社潭田大队乐庭煦启
    妈妈入党了
    我们队工作组来到安徽宣城县三八公社团结大队河埠生产队，探望过0080部队战士孙凤翔同志的妈妈吴翠金，社员们兴奋地告诉我们，吴妈妈入党了！
    公社一成立，吴妈妈就当上河埠生产队食堂的炊事员，一心一意把食堂办好。她好象不知道什么是休息，烧饭做菜，上山打柴，下河捞鱼，养猪鸡鸭鹅；没有一项活她不抢着干。她说，想起毛主席他老人家送来了好日子，穷人的穷根拔掉了，她做梦也在梦怎样烧好食堂的饭菜哩。
    吴妈妈还被社员选为食堂的管理员，社员们都称赞她是食堂的好管家。
〖-ZW/正文〗
