〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵宣传窗
    湖南桂阳县武装部，在县文化馆的协同下，连续组织编出了四期民兵宣传窗，通过图片、漫画、短文、诗歌、快板等形式，宣传了毛主席人民战争思想、解放军光荣传统以及当地厂矿、学校农村民兵在军政训练、劳动生产中的新人新事。其中有一期，观众达万余人次。不少观众摘录了毛主席关于人民战争和大办民兵师的语录。 （郴州军分区政治部）
    开展“民兵日”活动
    河南登封县芦店公社吴岗大队，规定农历初一、十五为民兵活动日。在“民兵日”活动中，抽一定时间，以作业组为单位，由民兵干部带头组织民兵读报、讲政策、作游戏、学唱歌。当天活动结束了，还进行小型讲评，表扬好人好事。 （郑州军分区政治部）
    “拜师交友”学好毛主席著作
    旅大市旅顺口区北海村民兵连的民兵，学习了毛主席“关于正确自理人民内部矛盾的问题”、“矛盾论”、“实践论”和有关人民军队人民战争的论著，写了学习心得、散文、诗歌等。他们在学习中开展了拜师交友活动，有力地促进了学习的进展。如基干民兵王庆满经常带着毛主席著作，见人就请教，已拜师交友十五次，学习进步很快。 （高 山）
    俱乐部办得好
    浙江仙居县朱潜公社岩前生产队，是个年年增产的先进单位。这个队的民兵连，办的俱乐部也挺出色。俱乐部里贴着十大倡议宣传画、三八作风标语、五好民兵条件，摆着民兵方面的图书、画册，还有文娱器材。俱乐部设有民兵夜校，有政治课、文化课、农业知识课，课前学唱民兵歌。生产队干部、民兵干部都和基干民兵一起在这里学习，有工作在这里研究贯彻，其它的会议就可以少开，因此党支部很重视抓俱乐部的工作。 （仙居县武装部）
〖-ZW/正文〗
