〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美帝国主义大垄断资本集团的代理人肯尼迪当了美国总统以来，全世界人民更没有一天安宁过。肯尼迪政府上台到现在，虽然只有短短的一百多天，但是，这个被全世界人民公认为好战政府所干的坏事，却是难以尽述的。且不说肯尼迪政府疯狂扩军备战加紧准备发动新的世界大战，和阴谋颠复社会主义国家的种种罪恶活动，只要看看它在最近时期连续干的几桩突出的罪恶行为，就可以看出肯尼迪政府的侵略和战争本质，看出肯尼迪政府比之它的前任艾森豪威尔政府更是阴险残暴，更富于侵略性。
    肯尼迪政府上台后所干的第一件卑鄙横暴的罪行，就是阴谋杀害了刚果合法政府总理卢蒙巴。大家都记得，在肯尼迪上台的当初，正是刚果人民和全世界人民反对美帝国主义利用联合国侵略和干涉刚果最激烈的时候。当时，肯尼迪曾经假惺惺地表示要“和平”解决刚果问题，并且提出了所谓“政治解决”的四点主张。可是，就在这个时候，美国控制的“联合国军”竟纵容比利时殖民者和冲伯、蒙博托叛乱集团杀害了刚果民族英雄卢蒙巴等人。早在今年1月17日，也就是肯尼迪上台的前三天，当卢蒙巴总理从蒙博托叛乱集团控制的地区被劫往冲伯集团控制的加丹加省的时候，人们就指出，这是美帝国主义蓄意杀害卢蒙巴总理的政治阴谋的一个重要步骤。隔了不几天，这个高唱“和平”的美国政府就同比利时殖民主义者合谋杀害了卢蒙巴。一个独立国家的合法政府的首脑被帝国主义匪徒们所公开杀害，这在历史上还是第一次。而肯尼迪政府在上台以后来不及半点掩饰，就甘冒天下之大不韪，公然干出这种血腥的滔天罪行，单此一点，就足以说明美帝国主义的侵略本性以及肯尼迪政府卑鄙凶恶和残暴的真面目。
    肯尼迪政府上台后所干的第二件突出的罪恶行为，就是积极扩大老挝战火，加紧对老挝进行公开的军事侵略。美国政府，在艾森豪威尔任期内，违反它曾经宣布不给予“妨害”的1954年日内瓦会议关于恢复印度支那和平的协议，接连两次颠复执行和平中立和民族和睦政策的富马政府，发动了老挝的内战。肯尼迪上台之后，不仅完全继承了艾森豪威尔的干涉和侵略老挝的政策，而且比艾森豪威尔政府做得更露骨，更猩狂。它公开指挥老挝叛军扩大内战，不断把大批军事物资和军事人员运往老挝，在老挝成立直接指挥叛军作战的所谓“军事援助顾问团”。与此同时，它还加紧部署东南亚集团公开参加老挝战争。最近，美国总统特使哈里曼和参谋长联席会议主席兰尼兹尔，更先后在东南亚进行阴谋活动，部署进一步干涉老挝的行动。由于美帝国主义及其走狗在军事上和政治上不断遭到严重的失败，肯尼迪政府虽然假惺惺地表示同意和平解决老挝问题，也在口头上表示赞成停火，但是，在实际上却多方破坏扩大的日内瓦会议的召开，加紧帮助老挝叛乱集团继续进行军事活动，扩大占领，阻碍就停火达成协议。肯尼迪政府在老挝问题上所玩弄的这种种两面手法，说明美帝国主义既没有在老挝实现停火的愿望，也没有通过国际会议来保证老挝的独立和中立的诚意。就是扩大的日内瓦会议如期召开，肯尼迪政府也还是要继续进行阻挠和破坏，以至重新挑起和扩大老挝的战争，对此，人们不能不保持高度警惕。
    肯尼迪政府在上台以后所干的第三件突出的罪恶行为，就是对古巴发动大规模的武装侵略。艾森豪威尔政府和肯尼迪政府，因为美帝国主义大垄断资本集团的工具，它们对古巴革命，都是恨之入骨的。自古巴革命胜利以来，艾森豪威尔政府从政治、经济和军事等方面，对古巴进行了极为粗暴的干涉。但是，即使象艾森豪威尔那样一个好战成癖的帝国主义头子，在他留任期间，也没有敢于轻易对古巴发动武装进攻。而这个在上台伊始曾向拉丁美洲国家表示过“善意行动”的肯尼迪，则在上任后的第三个月，就对古巴公开发动了武装侵略，命令一千六百多名雇佣军侵入古巴。美帝国主义对古巴所发动的武装侵略，虽然在七十二小时之内就被粉碎了，但是，肯尼迪政府并没有就此罢休，它仍然继续组织雇佣军，并且积极准备直接出兵古巴。美帝国主义对古巴的武装侵略，突出地表现了肯尼迪政府推行侵略政策的本质。
    肯尼迪政府在上台之后所干的这几件比较突出的罪恶活动（当然，它的罪行远远不只这些）里，人们完全可以看出，肯尼迪政府不但丝毫没有改变它的侵略和战争本质，而且它还干了艾森豪威尔所不敢干的更加横暴更加明目张胆的侵略和干涉罪行。正如毛泽东主席在4月28日接见非洲和亚洲的著名人士时曾经指出：“美帝国主义迫不及待地进攻古巴，再一次在全世界面前揭露了它的真面目，说明了肯尼迪政府只能比艾森豪威尔政府更坏些，而不是更好些。”
    肯尼迪政府是在美帝国主义国际地位江河日下和国内经济困难重重的情况下上台的。肯尼迪在上台后的所作所为，反映了美帝国主义临死之前的垂死挣扎。我们知道，帝国主义和一切反动派是越临近死亡就越加疯狂的，而肯尼迪政府又是美帝国主义最富于侵略性的大垄断资本集团的代表，因此，我们对肯尼迪政府不但不能存在任何幻想，而且要加倍警惕。特别是由于肯尼迪政府是玩弄两面手法的老手，我们对它就更要加倍的小心，不能为它的好听的言词所迷惑，时刻准备粉碎它的任何侵略和战争的阴谋。
〖-ZW/正文〗
