〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本性问题学深学透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3106部干部学习公社政策收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敛张孝先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育3106部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 紧紧依靠群众自我教育和大借东风，3106部队干部政策教育取得显著效果。
    3106部队排以上干部从4月10日到5月2日，分三批字习了党关于人民公社的政策。学习的方法是：领导干部先作启发报告，然后分组讨论。在讨论过程中，领导上和大家一起“梳辫子”，归纳出几个带根本性的问题，深入学习。为了加深教育效果，他们又根据学习需要，带着干部到附近的公社，边劳动边访问。课堂学习和田头访问相结合，理性认识和感性知识相结合，最后再由领导上作小结。干部们普遍反映这种学习方法灵活、实际，能很快地提高政策思想水平，跟上目前大好形势的发展。
    在联系实际普遍讨论的过程中，为了提高干部的政策思想水平，领导上根据毛主席和党中央从1958年以来历次对人民公社的有关指示、文件，分别列出人民公社的性质、三级所有制、按劳分配、等价交换等若干问题，深入进行学习，并逐条和实际工作相对照，从而更深刻地体会到毛主席和党中央关于人民公社各项政策和指示的英明正确。
    由于干部们脱离农村生产较久，对一些问题缺乏感性知识，例如“三包一奖”“四固定”等政策光靠讨论还满足不了大家的要求。因此，在教育的后期，他们组织干部访问了驻地附近的人民公社。干部们来到田头，一边劳动，一边和社员谈话，一问一答。此外，还请生产大队的支部书记和干部，给大家系统地解答一些问题。这些来自实际的第一手活材料，对干部教育很深刻，帮助大家弄通了许多问题。特别是干部们看到农村一派大好形势，人人欢欣鼓舞，心情舒畅。  （林 剑 张孝先）
〖-ZW/正文〗
