〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭忠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在云南楚雄县一街人民公社。从1950年参军后，十年没有回过家。每当同志们探家回来畅谈家乡新气象的时候，我总认为，我的家乡在离县城三百多里的山沟里，不会有多大的变化。今年初，我回家一趟，亲眼看到家乡的跃进情景，受到了一次深刻的阶级教育。
    穷山窝里飞凤凰
    我的家乡原来是闺女也怕嫁到的穷山窝。山窝里特别缺水，别说灌溉庄稼，连吃的水也困难。全村三十多户人家、一百四十多口人，只有树根下面流出筷子粗的一股水。稍遇干旱，吃的水就得按人头分了。“米如金子水似油”，这是当时流行的一句话。村后的山坡上，长满了苦茨树和茅草，是豺狼出没的老窝。可现在站在山顶往下看，满山遍野是密茂的绿油油的蔬菜，间杂金黄色的菜花。山坡上种植了数不清的果木树。村子的西头和村后的山坡上，两条从远方引来清水的大渠，就象银光闪闪的蛟龙，直奔村里，它结束了家乡山穷水枯的历史，保证了连年的农业丰收。一天晚饭后，刚做媳妇来到村里的童秀珍，在菜园子里一边浇水，一边哼着小调：“有志妇女嫁山坡，粮米胀破谷箩筐，荒山绣成果木园，半山坡上‘蛟龙’行，多亏有了共产党，穷山窝里飞凤凰。”
    党的政策人人晓
    刚到家那天，听妈妈说，乡亲们在食堂开会。我到食堂门口一看，里面坐着五六个人，队长彭恩珍手里拿着笔记本，正向他们讲解什么的。“为什么开会的人这样少呢？”我一边想着，一边走了进去。没等我坐下，队长就向我介绍：这几个乡亲前些日子上山干活，没有学党为农村人民公社的政策，今天给他们补补课。党的政策在山窝里也是家喻户晓了。乡亲们崩纯次业氖焙颍我曾请他们谈谈对党的政策的理解，每问一句，他们都争着详细地作了回答。我的刚上小学的侄女小英，似乎也懂得一些。我问她什么是以队为基础的三级所有制，她回答得还不错，逗得大家都笑起来了。
    支援农业
    第一线  在家乡的道路上，奔跑着许多马车、汽车、给公社运送大批的农具和化肥。许多外调的劳动力，纷纷回家支援农业生产第一线。我在家的几天，天天都有1958年调到牟定铁矿、一平浪煤矿和大海波煤矿的民工回来生产。我哥哥彭忠益也从元谋县东山大沟下放回来。据他说，那里回到一街公社的就有二百多人。回乡参加农业生产的乡亲们都满怀信心，他们说，1958年党号召全民大办钢铁、大办水利，钢铁和水利就办起来了，现在党发出大办农业、大办粮食的号召，也一定能很快地实现。
    生活安排真周到
    我家所在的生产队三十多户人家都在一个食堂吃饭。盒堂按供应标准，发给每户饭票。开饭时，乡亲们凭票打饭菜，随到随打，顿顿都可以吃到热气腾腾的饭菜。节约的饭票归自己，任凭自己换粮换钱。
    一街公社逢一是市集，公社规定每逢初一、十一、二十一是假日。因为有特殊原因不能休息的社员，队里给补假。在假日里，许多乡亲穿得整整齐齐，兴高采烈地去赶集或者走亲戚。有些乡亲在搞自己的副业生产，或者料理家务，比方割猪草，打柴禾，种菜园，缝洗衣袜。村里彭金玉的妈妈一见我就说：“有了人民公社这座靠山，不愁吃，不愁穿，只愁自己生产不好对不起党和毛主席。”
〖-ZW/正文〗
