〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府代表团到达日内瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离莫斯科前柯西金副主席设宴招待陈毅副总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11日电 中华人民共和国出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的政府代表团全权代表、外交部长陈毅和代表团其它成员今天乘飞机到达日内瓦。
    代表团成员包括：外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，外交部部长助理乔冠华，代表团秘书长、国务院外事办公室副主任张彦，国务院副秘书长冯铉，新华通讯社社长吴冷西，和顾问熊复、陈叔亮、龚澎、雷英夫、曾涛、熊向辉、龚普生、俞沛文、辛冠洁、陈明、岳欣、彭华、浦寿昌。
    中国政府代表团在机场受到瑞士联邦政府政治部礼宾司司长理查・阿曼、日内瓦州议会主席爱德华・夏迈、日内瓦州州长阿道夫・托姆贝特和其它瑞士官员的欢迎。
    到机场迎接的还有苏联政府代表团团长、外交部长葛罗米柯和苏联代表团其它团员，越南民主共和国政府代表团团员、外交部副部长阮基石和越南代表团其它团员，老挝王国政府代表团团员温努・芬马顺。
    中国驻瑞士大使李清泉和这里和其它外交使节也到机场迎接。
    中国政府代表团的先行人员也到机场迎接。
    中国外交部长在机场上发表了讲话（全文另发）。他的讲话受到热烈掌声的欢迎。
    新华社莫斯科11日电 前往日内瓦参加和平解决老挝问题国际会议的中华人民共和国政府代表团，在外交部长陈毅率领下，今天上午九时（莫斯科时间）乘专机离莫斯科去日内瓦。中国代表团是9日在去日内瓦途中到达莫斯科的。
    到机场送行的有苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫、远东司副司长维利沙金。
    中国驻苏联大使馆临时代办张德群和使馆人员也到机场送行。
    新华社莫斯科10日电 苏联部长会议第一副主席柯西金10日设宴，招待前往日内瓦参加和平解决老挝问题国际会议途中停留在莫斯科的中国国务院副总理兼外交部长陈毅。
    同陈毅一起出席宴会的有：中国外交部副部长章汉夫、姬鹏飞和中国驻苏联大使刘晓。
    苏联方面出席宴会的有：苏联部长会议副主席、苏联国家计划委员会主席诺维科夫，苏联国家对外经济联络季员会主席斯卡奇科夫，外交部第一副部长库兹涅佐夫等人。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
