〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长在日内瓦机场的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系日内瓦会议RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11日电 中华人民共和国外交部长陈毅今天到达日内瓦时在机场上发表讲话，全文如下：
    中国政府代表团来到这个和平、美丽的城市，参加即将召开的扩大的日内瓦会议，感到十分高兴。我谨以中国政府和人民的名义，向爱好和平的、好客的日内瓦的公民们和全体瑞士朋友们表示问候。
    这次会议将就世界人民共同关心的老挝问题寻求和平解决的途径。中国政府代表团将本着我国一贯的和平外交政策，遵循1954年日内瓦协议的原则和精神同参加这次会议的各国代表团共同努力，争取就切实保证老挝的主权、独立、统一、领土完整和内政不受干涉达成协议。我们相信，只要与会各国都有和平解决老挝问题的诚意，这次会议就一定能够取得积极的成就。
〖-ZW/正文〗
