〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南代表团和老挝两代表团到达日内瓦并分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝必须成为和平中立独立和统一的国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦10日电 由雍文谦率领的越南民主共和国政府代表团、由贵宁・奔舍那率领的老挝王国政府代表团和由富米・冯维希率领的老挝爱国战线党代表团今天下午乘飞机到达日内瓦。这些代表团将参加和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议。
    在机场欢迎这些代表团的有今天早些时候到达这里的中国政府代表团秘书长、国务院外事办公室副主任张彦，国务院副秘书长冯铉，外交部礼宾司司长俞沛文以及中国代表团的其他先行人员。
    苏联政府代表团团员、苏联驻柬埔寨大使亚・尼・阿布拉莫夫也在机场欢迎。
    在机场欢迎的还有中国驻瑞士大使李清泉和其它社会主义国家的使节。
    新华社日内瓦10日电 出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的越南政府代表团团长雍文谦今天到达这里时在机场上向报界发表了声明。
    他说，“扩大的日内瓦会议的任务是寻求老挝问题――当前最重要的国际问题――的和平解决办法。这种解决办法应当使老挝有可能根据1954年日内瓦协议成为一个和平、中立、独立和统一的国家，从而对建立东南亚和全世界稳定的持久和平作出巨大的贡献。”
    他说，“越南民主共和国代表团坚信，参加这次会议的各国的共同努力和诚意将使它能够找到老挝问题的和平解决办法。”
    新华社日内瓦10日电 参加扩大的日内瓦会议的、由贵宁・奔舍那率领的老挝政府代表团今天到达日内瓦时在机场上发表声明说，“老挝王国政府代表团将同其他与会者一起，不遗余力地为这次会议的成功作出贡献”。
    声明说，如果庄严地为老挝确定和平、中立、独立和统一的原则的1954年日内瓦协议得到忠实的和彻底的执行，为老挝人民带来无穷的苦难并危害世界和平的老挝严重局势本来是可以避免的。
    声明说，“以梭发那・富马亲王为首的王国政府忠实于完全符合老挝人民愿望的这些原则，并表示希望：目前的日内瓦会议将为和平解决老挝问题，重新建立和平并保证我国的中立、独立和统一采取一切适当的措施。”
    新华社日内瓦10日电 参加扩大的日内瓦会议的、由富米・冯维希率领的老挝爱国战线党代表团10日到达这里时在机场发表声明说，“忠实于日内瓦协议精神的老挝爱国战线党，如同全体老挝人民一样，已为保证日内瓦协议得到正确的执行作出了一切的努力。但是，由于外国的干涉，关于老挝的日内瓦协定遭到了严重的破坏，老挝人民的民族权利遭到了侵犯，这种干涉确定不移的目的是要消灭爱国力量，并把老挝变成一个为侵略战争计划服务的军事基地。”
    声明说：“在反对侵略的不屈不挠的斗争中，以梭发那・富马亲王为首老挝合法政府、老挝爱国战线党和老挝爱国力量已经取得了巨大的成就。全世界爱好和平的人民有力地支持它们。因此，在两主席苏联和英国作出共同努力之后，一次新的扩大的日内瓦会议得以召开，这次会议的任务是寻求和平解决老挝问题的办法。”
    声明说：“老挝爱国战线党的一贯立场始终是为使老挝成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家而斗争。根据这个立场，老挝爱国战线党热烈地希望：目前这次会议将在日内瓦协议的基础上根据老挝人民的民族权利使老挝问题获得有效的解决。”
    老挝万象省纳门一角 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
