〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作组五个人不到连队，说好了一个人到一个班，实行“五同”。后来因为连队住在农村，房子狭窄，各班多一个人也挤不下，除了小田住在侦察班，我们四个只好另找一间房子住下，和班里实行“四同”。
    村子不大，各班和我们的“宿舍”都靠在一起，可以说是近在咫尺，出来进去很方便，于是觉得这“四同”和“五同”也差不了许多。然而不然，事实告诉我们竟然差了不少！
    小田每逢回到他们班，同志们总是打打闹闹有说有笑；我们几个一回到我们班，同志们总是忽啦一下子站起来，客客气气地让坐。如果是课间第一次去，班长还有一套报告词。小田那个班，讨论起问题来，一个个说不完的话，晚上躺在床上还要向小田问这问那；我们几个班，讨论起问题来，规规矩矩，生怕在我们面前说错了话，十句话顶多说上八句。小田一天到晚轻轻快快，到碰头的时候，反映的全是战士们的心里话；我们几个，一天到晚琢磨，费心机，到碰头的时候，还是说不清班里有些什么活思想。……时间长了，情况虽然逐渐好转，但是，浪费掉的那些时间不会再来，而且一直到最后，我们几个和战士们的感情，始终不如小田和他们班的战士那么热火。
    在班里睡和不在班里睡，何以竟有这么大的差别呢？如果孤立地从睡觉上找原因，恐怕一辈子也找不清楚。和战士们在一起睡，实际上是联系群众的一种方式，是放下干部架子的一种实际行动。我们提倡实行“五同”，就是为了联系群众，为了更好地放下架子，和群众打成一片。因此，我们实行“五同”越彻底，就越能和群众打成一片，群众对我们也会更加亲近。你不这样做，或者做得不够，你也就不能更好地和群众打成一片，群众对你也不会那么亲近。作一分有一分的效果，分得一清二楚。小田住到班里实行“五同”，就是“自己班里的人”，我们几个实行“四同”住在“宿舍”，就始终是“工作组的人”。我们几个人的“宿舍”就是工作组的“办公室”，同志们进来要先“报告”，谈起话来“正襟危坐”――问题就在这里。
    这是一次小小的教训，它使我们进一步认识到，认真实行“五同”的重要。当然，我也不是在这里绝对地强调“五同”，不问工作任务，不问具体条件，不问实际可能。但我觉得，在可能情况下，尽量彻底地实行“五同”，好处是极大的。不要小看那“一同”，要知道，咫尺之间，常常是差别很大的。
〖-ZW/正文〗
