〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员热爱集体生产连年丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潭头大队七生产队全面贯彻党的方针政策迅速改变穷困面貌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西玉山县瀛山人民公社潭头生产大队第七生产队社员，人人自觉劳动，心心想着集体，生产连年丰收，成为全公社著名的模范生产队。
    集体第一 自觉劳动
    集体第一。第七生产队的社员做什么事情都想到集体，把集体放在第一位。他们说：集体好比是树干，个人好比是树枝，树干不强固，枝叶怎能茂密呢？去年早稻种谷播下不久，遇到了寒潮低温侵袭，发生烂秧现象，社员们又心痛又着急，说：这是集体的财产，不能坐视它烂掉。大家奋起向寒潮开战，千方百计抢救秧苗。五十八岁的老社员（贫农）赵德全深夜被雷雨声惊醒，不顾初春严寒，立即起床披衣摸黑走到秧田，填塞缺口，为秧田蓄满保温水。许多社员一日数次到秧田，观察秧苗生长情况。在社员们齐心努力之下，大大缩小了烂秧面积，保证了早稻的适时插秧。去年秋天，七十天左右没下透雨，严重威胁二季晚稻的生长。但是，第七生产队的社员并没有在灾害面前屈服，他们树立了“人定胜天”的坚强信念，在大队和生产队的领导下，全力以赴地投入抗旱斗争，四处寻找水源，拦断所有的溪流，车干所有的水塘，把水灌到田里。后来附近可车可引的水都没有了，他们就用七乘水车从远处大河中引水灌溉，人歇车不停地奋战了半个多月，终于把大部分禾苗从旱魔手中抢救出来，取得了较好的收成。
    在日常生产中，社员们对集体财产真是十分爱护。每件农具使用完毕，都要细心洗净揩好，稍有损坏就及时修理。现在全队使用的犁耙耖等主要农具大部分都是建立初级社时添置的，还和新的差不多，可使用好多年。负责饲养耕牛的社员，个个精心饲养耕牛，定期打扫牛栏，让牛睡得舒适，冬天烧温水给牛喝，让牛吃得好，耕牛稍有小病就想方设法医治，因此全队十二头耕牛头头都长得肥膘体壮，冬天从不落膘，从建立初级社到现在一头也没死亡。夏收秋收时，路上发现有掉穗，社员们都会自动捡起来放到禾桶里。看到谁把农具遗忘在田里，社员们都会拿回来交给保管员。
    社员们个个都把劳动当作生活的第一需要，早上、中午出工，不用队长叫唤。农事特别紧张时，许多社员都主动放弃休假来参加队里生产。由于社员们懂得了“为谁劳动”的道理，因此生产热情都很高，劳动工效高于附近生产队社员。
    发愤图强 改造自然
    第七生产队是潭头生产大队十个生产队中自然条件最差的两个生产队之一，70％以上的土地是冷浆田和山排田，水利条件很不好，经常遭旱灾，公社化前粮食产量很低。公社化后，社员们发愤图强，决心改变穷困面貌，夺取农业丰收，提高生活水平。两年来，在公社和大队的援助下，分期分批地进行了水利建设和改造低产田的工作，为每亩低产田施下了一百多担肥料，修起了大小数百条渠道，穷困面貌初步改变，农业生产连年跃进。1959年粮食平均亩产四百四十斤，比1958年增长6.2％；1960年在严重的虫、雹、旱等自然灾害的侵袭下，粮食平均亩产仍比1959年增长5％。这两年都超额完成了国家的征购粮任务。随着生产的发展，社员生活水平也逐年提高，1959年每人平均纯收入比1958年增长26％；1960年每人平均纯收入又比1959年增长16.5％，这一年，百分之百的社员增加了收入，户户都存了款。
    全面贯彻党的方针政策
    第七生产队社员热爱集体，自觉劳动，生产连年跃进，是和这个队坚决贯彻了党的各项方针政策分不开的。两年来，这个队坚持贯彻了“以粮为纲、全面发展”和多种多收与高产多收相结合的方针，采取许多措施，挖掘土地潜力，扩种粮食作物，保证了粮食产量逐年增长；同时，黄麻、甘蔗等经济作物也得到了相应的发展。
    几年来，这个队认真贯彻了“按劳分配、多劳多得”的政策，推行“底分活评”制度，头天晚上在评定当日工分的同时，对次日农活作出了全面安排，使社员心中有底，第二天都争先出勤，争取超过定额，多为集体做事。
    这个队在大力发展集体经济的同时，对社员个人经营也作了适当安排，社员都按照规定分得了自留地。在时间上，切实执行了男女社员的休假制度，假日由社员自由支配；规定社员在完成每天劳动定额后，多余时间可以处理私人自留地或经营家庭副业。
    由于政策贯彻得好，这个队不仅集体生产搞得好，社员个人经营也搞得很好。社员的自留地上都种上了杂粮和蔬菜，家家户户养了家禽，绝大多数社员都养了猪。社员们深深体会到，只有把集体生产搞好了，才可能进行个人经营，因此更加热爱集体，发狠生产。
    好党员 好干部
    第七生产队的五个党员干部（生产队长、副队长、妇女队长、保管员、记账员），个个都是吃苦在前、享乐在后、事事带头、大公无私的人，他们热爱集体胜于他们的家，对培养社员的集体主义的思想起了很大的促进作用。去年早稻插秧时，天气比较寒冷，个别社员不愿下田，正在病中的党小组长毛徽顺（系大队党支部副书记，驻第七生产队领导生产）立即带病带头下田插秧，感动了社员，大家跟着下田，插秧进度大大加快，提前完成了插秧任务。被群众称为“样样带头”的生产队长李水金（党员），工作踏实，任劳任怨，出工比一般社员早，收工比一般社员迟，做的工分比一般社员多（去年共做了四千一百多个工分），哪里的活最难干，他就抢着干，从不计较个人得失。保管员赵子兴从建立高级社起就当保管员，几年来他所保管的粮食一斤未少，农具一件末丢，群众称他是“铁锁”。他们全都受到过县、公社和大队多次的表扬、奖励。他们被群众称为“好党员”、“好干部”。
    争取今年再丰收
    热爱集体的第七生产队社员在取得连续两年跃进的成就后，为了争取今年再丰收，从去冬以来就劲上加劲地搞好农业生产。全队共种植大小麦一百零八亩（比去年增加七十六亩），油菜一百零四亩（比去年增加六十九亩），大大超过了大队分配的任务，除了二十亩无法播种的冷浆田外，其他田地全部种上了绿肥。现在，所有春熟作物都追了两次肥，部分追了三次肥，锄了一次草，有的锄了两次草，生长极为良好。社员们正精心管理，力争春熟作物丰收，为全年丰收奠定基础。 （原载江西日报）
〖-ZW/正文〗
