〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应民兵特点改进工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队党委深入研究加强领导沈阳部队党委制订措施立即上马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钧施易拓许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委最近针对民兵工作特点，提出坚决从组织领导上把省军区的工作重点，转到民兵工作上来，进一步做好民兵工作。
    不久前，广州部队的领导机关和省军区、军分区都派出工作组，深入民兵基层单位作了调查研究，初步摸到了和平建设时期民兵的特点和工作规律。广州部队党委在这个基础上，作了进一步的分析，认为，民兵的特点是：第一，亦民亦兵，民的成分多。因此，民兵工作必须服从生产建设，服从地方党委的统一领导。第二，民兵人多，散布面广，但专职人民武装干部又非常少，这就决定了，必须更好地走群众路线，依靠地方党委机关部门与社会团体的协作，结合地方中心工作，开展民兵活动。第三，民兵还担负着保卫生产、维护社会治安的任务，并且在平时不断向野战车输送兵员，为此，必须不断地加强民兵思想政治工作，既要保证民兵队伍的纯洁，又要提高其政治警惕性和国防观念，还要进行一定的军事训练。
    根据这些特点，广州部队党委强调省军区、军分区、县和市人民武装部必须当好地方党委的参谋。学习广西军区依靠地方党委三主动、五统一的经验。三主动：是主动向地方党委请示报告，取得地方党委的领导和监督；主动参加地方中心工作，结合中心工作开展民兵活动；主动和各部门协作，贯彻民兵工作的群众路线。五统一是：地方党委统一领导，统一思想认识，统一布置安排，统一组织力量，统一检查总结。三主动、五统一，是工作方法问题，也是思想方法问题。
    在讨论中，广州部队党委和领导机关，也明确必须进一步加强对人民武装工作的具体领导。党委确定，今后必须针对省军区特点实施领导，工作内容、要求、进度应和部队有所区别。凡属中央指示的贯彻执行，省军区应遵照地方党委的安排。凡属军事任务应按军事领导机关指示执行，如果与地方党委安排的工作有矛盾时，应当服从地方党委的安排，或由发出指示的军队党委和领导机关与同级地方党委协商解决。
    关于今后的民兵工作，强调要从安排群众生活和组织群众生产入手；把工作队作为民兵工作的基本形式，坚持下来；切实抓好基干民兵连、排、班，一切工作落实到基层；提倡大兴调查研究之风，领导干部亲自深入基层，做典型调查，用第一手材料指导工作。对调查研究，各领导机关一定时期要有安排，定期定人定时，并进行督促检查。 （易 拓、许 克）
    本报讯 沈阳部队党委最近召集有关负责同志，就如何适应民兵工作特点，改进和加强对各级人民武装部门的领导问题，研究制订了措施，并且立即行动起来。
    他们首先对各级人民武装部门履行民兵司令部、政治部职责的情况作了检查，认为：目前各级人民武装部门把工作重点转向民兵的思想，逐步加深。但仍有一些单位转得不彻底，或转得很差。
    他们分析了转得不好的原因，主要是对毛主席人民战争思想学习不够，对民兵战略地位体会不深，对民兵工作特点认识不足，方法不当。沈阳部队对各级人民武装部门的领导，同对部队的领导，也还没有形成两套，有些工作不加区别，一律要求。锦州军分区是一个较好的单位，可是政治部的干部去年做民兵工作的时间也很少，大部分时间都用于学习、集训和应付名目繁多的表报。根据以上的情况，沈阳部队党委特提出以下改进措施：
    （1）贯彻贺、罗元帅指示，进一步加深对毛主席人民战争思想、民兵战略地位的认识，特别重视对民兵工作特点的分析研究。为此，部队党委专门组成民兵工作小组，经常根据民兵工作特点，研究有关方针、政策性的问题，实施对民兵工作的具体领导。部队领导机关也采取专管与兼管相结合的办法，拿出一定的办量，根据民兵工作的特点，实施业务领导。当前主要是加强调查研究工作，把民兵工作的特点摸深摸透。
    （2）改进领导方法。为部队与人民武装机关的领导要有所同，也有所不同，属于全军性的任务，如对军委扩大会议决议的传达与贯彻，是相同的；属于人民武装工作问题或部队工作问题是不同的。相同的任务，虽然要统一布置，但在时间、内容要求、步骤、方法等方面应根据具体情况，恰当安排，不要与部队强求一致。不同的问题，应分别安排。
    （3）各级人民武装领导机关也要适应民兵工作特点，改善工作方法。必须与地方工作步调完全一致，人民武装领导机关必须在地方党委统一领导下，将军队系统布置的工作任务，结合地方中心工作，具体贯彻执行。上级武装部门对下级武装部门的领导，也应当注意因地制宜。 （钧 施）
〖-ZW/正文〗
