〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切学校与部队关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校教员到部队试讲和修改教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使学校训练与部队训练更好地配合起来，最近某步兵学校组织教员到部队修改教材，并进行试讲。提高了教材质量，密切了学校与部队的关系。
    这个学校的领导认为，学员来自部队，毕业后又分配到部队，学校训练内容是否是他们回部队后所必用的东西，这是衡量学校训练计划是否切合实际和教材质量是否良好的尺度之一。因此，他们在组织教员学习“少而精、短而少”的有关文件的基础上，根据实战的需要，指导教员首先改编了学校教材，然后组织教员到部队通过调查研究，进一步修改教材，当场试讲。射击教材编写组的教员们，在征求了部队干部和战士的意见，了解了部队的实际需要之后，对风和气温对射击的影响及修正等课题，进行了反复研究和修改，全部删掉了繁杂的查表、计算等方法，而代之以顺口溜形式的修正量口诀。试讲时，深受战士欢迎。
    在部队修改教材的过程中，开始有的教员舍不得丢掉过去那一套前言、结语、公式和来源等框框。但是，通过试讲和座谈等活动，这个问题就得到了较好的解决。许多教员反映，到部队修改教材和进行试讲，不仅提高了教材质量，而且自己也受到了教育。
    此外，这样做还起到了加强学校与部队的联系、交流经验、互相帮助等作用。部队首长和学校教员一致认为，今后学校与部队的“钩”要挂得更紧，通过互相帮助，把训练工作搞好。（李振方）
〖-ZW/正文〗
