〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清来校干部学习要求教员带着教材下连试教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克学校根据部队需要改革教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校为了使教学内容与部队训练紧密结合，让学员把最需要的知识学到手，采取多种办法，摸清部队需要，改革教学工作。
    贯彻少而精训练方针，重要的一环是要落实到教材内容上去，使教材内容符合部队的需要。学校在编写了部分教材以后，先后组织了几批教员带着新编教材，到驻在不同地区的部队组织试教，广泛征求部队对教材的意见。他们根据部队当时训练的需要与要求，给有关干部上课，课后组织座谈讨论，听取他们的意见，并搜集了部队干部丰富的实际经验，回校后经过分析研究，做了进一步的修改补充。这样就摸清了部队的需要，可以克服教材脱离实际的倾向。其次，明确了教材内容的重点，摸清了不同地区坦克使用的共性和个性。在车辆使用教材中突出了热区车辆使用的散热和寒区车辆使用的保温，重点抓住了判断故障原因的部分，使理论真正解决实际问题。此外，下部队的教员进一步了解了部队的实际情况，丰富了教员的知识，便于今后联系部队实际进行教学。经过在部队试教修改过的教材，在教学中得到学员的好评。
    加强与部队联系，摸清部队需要的第二个办法是：根据部队的要求，吸收部分部队干部带着最迫切需要解决的问题到学校学习。调到学校来的干部，根据不同专业分配到学校各教研室，由教研室规定教学经验较丰富的教员包带到底。学习内容是部队今年训练中最迫切需要解决的几个关键问题，如来校的干部认为稳定器的构造原理是个难题，×式坦克电台的工作原理和故障排除最难学。学校教员根据他们的需要，在一起共同确定了学习内容。在带的过程中，还展开了教学法研究，对如何备课、讲课，利用实物模型，以及如何组织实习和进行辅导等问题做了研究。由于部队干部带来了部队训练中最迫切需要解决的问题，使学校了解了部队的需要；部队同志感到这种小型、短期的培训方法，内容精了，真正做到了从实际出发，有的放矢，带着问题而来，解决问题而去。因此，双方感到满意。
    派教员到部队传宝取经，是摸清部队需要的又一办法。学校事先与部队挂钩，教员带着问题下部队，根据部队的需要和要求，在部队中组织教学。如教员到某部队时，部队正在紧张地训练，对“坦克运动原理”等课题，干部感到任教有困难。教员到部队后，部队领导马上调整了计划，把这些课安排给学校教员上。为了把课讲好。学校教员对部队干部、乘员的水平，实际需要和大家的要求进行了详细了解，认真备课。讲课后部队同志就说：“讲得好，解决了问题。”通过亲自任教，教员感到真正了解了部队训练情况，对学校进行教学改革，制大纲编教材，改进教学方法都提供了依据。（孙德民）
〖-ZW/正文〗
