〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈县人武部的干部力量组织与使用问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：贺金章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能“把钢用在刀刃上”？这是县武装部经常碰到的一个问题。解决这个问题，就象打仗一样，如果兵力组织得好，使用得当，就能够以少胜多，以寡敌众。
    从军委发出省军区、军分区当好工作队的指示以来，各县人民武装部都组成工作队下乡工作，对这批力量的组织与使用，有几种不同的方式。有的单位采取组织两个梯队的办法：二梯队（留20％左右的人员）坐阵指挥；一梯队（以80％左右的力量）深入农村。有的单位采取包干责任制。除个别领导同志和承办具体业务人员，留机关进行日常工作以外，其余同志采取一至二人固定包干一两个公社的办法，分兵把口，各守一方。也有的单位保持三套班子：一套以10―20％的人员承上启下，坐阵指挥；一套以20―30％的人员分组分片巡回检查，作面的指导；一套以三人左右一个小组，扎根到几个民兵营、连或排，以一定的时间，突破一点，指导全盘。
    这三种方式，都是为了“把钢用在刀刃上”。第一种方式机动范围大，突击性强，解决问题快。第二种方式主要是充实了基层领导，改变了头重脚轻的情况，便于全面系统了解地方党委意图与熟悉地方情况，有机地安排民兵工作。根据我们的体会，第三种方式，更能符合集中兵力打歼灭战的要求。通过“解剖麻雀”，可以具体准确地掌握下情，实行活的领导；可以使民兵工作与中心工作紧密结合。只要三套班子有机配合，协同“作战”，就能够做到以点带面、点面结合，把民兵工作做得一快二深。更重要的是，通过长期蹲点，可以使民兵工作的根子扎得深、扎得牢。安徽和县卜集公社严庄民兵营，原来基础很差，生产、工作者老是居于下游，民兵组织建设不落实。去年2月，县武装部派出一个工作组长期在那里蹲点。由于他们脚踏实地地参加生产，领导生产，与民兵群众坚持四同，在抓好中心工作的同时加强了民兵思想政治工作，根据各个时期具体情况，因地因时因事制宜，各有侧重地坚持了五好评比，贯彻了十大倡议，培养了三八作风，开展了业余练武等活动。结果，不到半年时间，使这个营的后进帽子摘掉了，原来的面貌改观了。地方干部亲眼看到了民兵组织的作用，深切地体会到民兵建设与生产建设相互作用的关系，从而自觉地抓起了民兵工作。后来武装干部走了，半年之后再去检查，工作丝毫没有逊色，并且对周围的民兵营也起了一定的影响。
    有的同志说，农村面大，单位太多，点上的人固定过死，面上的人光跑不能解决问题，花费精力多时间长，不合算。
    是不是真的“不合算”呢？让我们算一笔账看看：如果一个县能够经常拿出50％的力量去蹲上三、四个点，半年至一年跳动一下，那么三年当中不是每个公社都可能出现一个象严庄那样的民兵营吗？如果公社武装部长也象这样轮番蹲上三年的点，那么一县之内又该有多少个严庄式的民兵连、排呢？况且这些营、连、排对周围的营、连、排，也会有影响的。对待所有基层单位的工作都能够象歼灭敌人那样一口一口地吃，并且通过“摧”、“带”、“跳”的办法逐步扩张战果，就可以逐步地把民兵工作的根子深深地牢牢地扎到每一个角落，这能够说“不合算”吗？同时，坐阵的、跑面的只要能够切实抓好两头，不就可以避免空口发号施令而能够实施具体有力的指导了吗？这样做，既抓了中心，又带了业务，以业务促进中心，党委满意，群众欢喜，岂不是两全其美！所以那种“不合算”的说法，是立不住脚的。
    几年来，有些地区采用第三种办法，抓两头带中间和“化验一滴血”的经验是丰富的，必须发扬光大。只有这样，才能不断改进领导作风，彻底转变工作方法，真正“把钢用在刀刃上”。
〖-ZW/正文〗
