〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副总统来亚洲进行罪恶活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已到西贡策划侵略越南新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 华盛顿消息：美国副总统约翰逊昨天离开华盛顿，到亚洲作为期两周的“访问”。陪他出行的有三十人，其中包括美国新成立的情报机构“特别活动中心”的一个负责人、美国总统肯尼迪的妹夫斯提文・史密斯，还包括美国新任驻东南亚军事集团理事会代表肯尼思・杨格。
    约翰逊在动身前发表的一项声明说，他受肯尼迪的委托，将访问南越、菲律宾、台湾、泰国、印度和巴基斯坦。他在声明中说什么美国“深切关怀亚洲自由人民的和平、安全和独立”，为这个地区的“武装侵略的威胁感到不安”，企图这样来为美国目前正在积极策划的新侵略阴谋制造借口。约翰逊表示，他的任务是要同他访问的对象“就目前需要和终极目标”同美国进行“合作”。他还说，他“带有肯尼迪总统给每个国家的国家首脑的信件”。
    在动身前夕，约翰逊曾经在美国杂志出版商协会发表演说，大谈“大规模核战争的威胁”和“暴乱、暴民行动或局部小战争的威胁”，并且公然叫嚷说，美国不能安于一种“让半个地球留在奴役之中”的共处。他谈到他的亚洲之行时说，南越将是他这次“非常重要的环球使命中”的第一站。
    美联社记者戴维斯9日引用华盛顿“高级外交人士”的话说，“约翰逊将（向南越）保证增加四千万美元的美国军事与技术援助，使吴庭艳的十五万南越军队再扩充二万人”，来对付“共产党的游击队”。
    新华社河内11日电 西贡消息：美国副总统约翰逊今天乘飞机到达南越西贡，同吴庭艳集团策划干涉和侵略越南的新的阴谋。
    他在机场发表讲话说，他此行的目的是来了解什么是为了“保护”“越南的完整”所需要的。他说，美国以能够承担“援助”南越的任务而自豪。
    一个美国政府发言人在5月9日说，约翰逊可能同吴庭艳集团讨论在南越使用美国部队的可能性的问题。
    法新社10日从华盛顿报道，“美国国会人士认为，在约翰逊这次访问东南亚期间，肯尼迪总统授予约翰逊副总统特别权力来进行现场谈判和作出现场决定。”
〖-ZW/正文〗
