〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰代表团到达日内瓦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11电 由外交部长腊帕茨基率领的波兰政府代表团今天乘飞机到达这里，出席即将举行的扩大的日内瓦会议。
    到机场迎接代表团的有瑞士联邦政府政治部礼宾司司长理查・阿曼和其它官员。
    中华人民共和国政府代表团团长陈毅和代表团其它团员也到机场迎接。
    到机场迎接的还有苏联政府代表团团长葛罗米柯，越南民主共和国外交部副部长阮基石和越南代表团的其它团员，以及老挝王国政府代表团团员温努・芬马顺。
    中国驻瑞士大使李清泉和其它国家的外交使节也到机场迎接。
    腊帕茨基在机场发表讲话时说，波兰支持扩大的日内瓦会议的召开。他又说，只要会议的所有参加者怀有诚意，并考虑到老挝人民的意愿，会议将获致老挝问题的解决。他最后说，波兰代表团将为会议得到积极的结果而努力。
〖-ZW/正文〗
