〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要一个个地练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示，贯彻少而精方针当前要强调落实在“练”字上。根据这个指示的精神，从训练的时间来说，就是要天天练，经常练；从训练的对象来说，就是要一个个地教，一个个地练，――也就是加强单个教练。
    一个连队，或其它一个基层战斗单位，都是由一个个战士组成的战斗集体。加强单个教练，正是为了在各项训练中，踏踏实实地、一个一个地把兵练好，从而保证每一个基层战斗集体都能在实战中过得硬。这一条训练指导思想十分重要，必须牢固确立。举例说，如果单个战士的队列动作没有基础，整排整连的动作怎能求得协调一致？射击也是一样。要领只有几条，能不能打得准却因人而异，非下苦功夫磨练是不能掌握好的。战术更明显。连队战术训练就是要教育战士能够在千变万化的战斗环境中勇敢、机智地作战，就是要培养班长和战士们能够在总的意图下单独判断情况，能够三五成群地去战斗，也能够一个两个地去战斗。可见，连队基础训练无论是队列训练、技术和战术训练，都要从单个做起。一个部队战斗力的提高，不是只依靠一两个指挥员，还要依靠每个战士战斗能力的提高；每一个战士的战斗能力都很强，集体战斗力是没有不强的。
    练兵要求实效，也必须注意单个教练。一个个地练，优点缺点看得分明，长处可以随时发扬，短处可以随时纠正。一个个地练是与“大呼隆”地练相对立的。“大呼隆”地练，表面形式可能整齐好看，却中看不中用。打仗不是打的整齐好看，是打勇敢和技术。我们要在战场上不但勇气百倍，而且能适应情况，技术战术过硬，无非就是要把三个方面的经验融会贯通。一个是书上的经验，一个是干部的经验，一个是各人自己的切身体会。书上的、干部的经验，只有变成各人自己的经验，才最有用处。一定要自己体会。否则，纵然熟读要领，还是不能真正学好本领。要练出真本事，归根到底还是靠单个教练。当然，强调兵要一个个地练，决不是各练各的，互相隔离。技术上要求打得准、开得动，和战术上要求指挥好、协同好是完全一致的。我们在进行单个教练的同时，也要十分注意培养部队团结协同的好作风。
    领导和组织单个教练，必须十分注意两点，第一是严格，第二是耐心。强调兵要一个个地练这件事本身就意味着严格。所谓单个教练，对整体来说，是一个个地练，对每个人来说，又是要一动动地练。但是每个人，每一动，是不是真的练得很严，还要看领导的要求是不是很严。什么是真正的严格？主要是指训练要有一个严格的标准。在训练过程中，每一个人要确实掌握了这一步，然后再进入下一步，一步一个脚印，并且尽可能用高标准作为要求。比如瞄准，有三枪都瞄得很准的，有五枪十枪也瞄得很准的；同样是准，三枪的准就不能使我们满足。又比如打靶，有弹着点密集在三、五厘米之内的，也有弹着点的散布东一个西一个的；虽然都是优等，我们要以弹着点密集的成绩作为标准。怎样达到高标准？越是熟练，就越有把握。任何本领只有长期反复地苦练才能练得精。单个教练中要求严格，这是事情的一方面；另一方面，还要十分耐心。要求严，不是说教练员的态度越严厉越好，方式越生硬越见效。对于个别进步稍慢的战士，要特别强调循循善诱，决不能简单粗暴。一个战士动作学不好，他的心情本来已经很紧张了，如果干部的态度再生硬一点，他就会更紧张，更学不好，甚至逐渐失去学习的信心。我们的教练员，要提倡一遍不会教两遍，两遍不会教三遍，以至五遍十遍地直到教会为止。战士掌握技术，别人是代替不了的。对于学习上掉了队的战士，只能采取帮助和鼓励的态度，使他们自己发愤图强，“以我为主”地努力进步。
    单个教练，不能只靠几个干部去领导，还要发动群众，依靠骨干。战士有老有新，新战士中也有接受能力快慢之分。老战士和新战士中接受能力较强的，就是骨干，就是干部领导训练的助手，应当充分发挥他们的作用，以老带新，以强帮弱，一传二，二传四，人人都教，人人都练，既有官兵互教，又有兵兵互教。特别要注意运用战斗小组的形式。三几个人一起，互相研究讨论，取长补短，彼此喊口令，纠正动作。
    有人把集体地练与单个地练比作合唱与独唱。在那些不重视单个教练的部队里，就象是一群歌手凑合在一起，合唱起来听听也许过得去，抽出一名歌手请他独唱就可能抓瞎。大家都要自觉地、刻苦地磨练自己，努力使每个单位成为高明的合唱队，每个人成为高明的独唱家，使我们的队伍永远高唱胜利之歌。
〖-ZW/正文〗
