〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校抓活的思想教育中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年军委扩大会议以来，我校在政治教育中，坚决贯彻了书本思想与活思想相结合并抓活思想为主的方针。在学员和在职干部中，先后进行了以认清大好形势、克服暂时困难、提高思想、政策水平为目的的国内形势教育；以增强斗志为目的的国际形势教育。解决了许多现实思想问题，取得了立竿见影的教学效果。经验证明，在学校教育中抓活的思想教育是完全正确的。
    抓活的思想教育是一场教学方法、领导方法的重大改革。教学的过程是贯彻毛泽东思想为指针，克服教条主义残余的斗争过程。下面就我们在这个过程中遇到的几个重要问题，谈几点认识和体会。
    一、领导活的思想教育，必须进行充分的教学准备工作
    活的思想教育要求从学员的思想实际出发，以毛泽东思想为指针，以毛主席著作和党中央的指示、文件为武器，以解决学员的现实思想问题为目的。而学员现实思想又总是根据客观形势的发展变化而不断发展变化的。所以，活的思想教育的整个过程必须适应这种发展变化，进行灵活机动的领导，才能真正切合学员的思想实际，有的放矢，放得准，射得透。这是活的思想教育区别于单纯“书本教育”的根本点，也是活的思想教育能否搞好的关键。但是，这并不是说，活的教育就只能“走一步，看一步”，只能“打无准备的仗”，无需和无法进行充分的教学准备工作了。正相反，只有在事先进行了充分的准备，并在以后不断修正和充实这种准备，才能避免盲目性，真正抓好活的思想，进行活的领导，收到应有的效果。
    怎样做准备呢？根据我们的实践体会，主要的是：第一，抓上头。党委、政治机关、教学业务单位要认真学习和研究党和当前革命阶段的各项方针、政策，要认真学习和研究中央、军委、总政关于当前时期思想政治工作的指示、要求，领会精神实质，明确当前政治教育总的动向。第二，抓下头。组织力量深入地调查研究学员的情况。包括：当前思想认识的情况（这是主要的）；过去学习的基础；对即将进行的学习的反映和要求等等。以上两个方面的准备，是搞好活的思想教育的基础。第三，遵照“上头”精神，结合下边情况，制定教育计划。这个计划要充分体现抓活的思想教育的特点。就是说，既要有相对的稳定性，又不可订得过细过死。只要统一教育的目的、要求、重点、主要步骤、主要方法、主要文件、要掌握的基本精神和大体日程即可。第四，依据计划进行干部、教员的思想理论准备工作。这是全部准备工作落实与否的标准，应特别重视。这种准备又包括两个方面：一个方面，要求干部、教员要仔细研究学员的情况，认真学习与研究毛主席著作、中央的政策文件，求得真正懂得其精神实质，并结合学员的主要问题尽可能做到心中有底；另一方面还要注意首先解决干部、教员自己有关的现实思想问题，做到轻装上阵。自己的思想认识问题真正解决了。才能去解决学员的问题。
    有些同志有一种想法，他们以为，解决学员的现实思想问题不同于系统理论课，没有多少准备也可以过得去。实际上是认为只有“系统理论”课才值得认真的准备。在这种思想指导下，就会产生计划不够，陷于一般化的领导，或者是思想理论准备不足，直接影响了教学质量和教学效果。这是对活的思想教育的一种很大的误解。这些同志不懂得，抓活的思想教育，不但需要充分准备，而且这种准备工作比过去那种单纯“书本教育”的准备具有更高的要求。所以不是需要不需要准备的问题，而是如何准备得更好的问题。
    在有些同志中，也还有一种“无法准备”的想法。他们的道理是：抓活的思想教育，从学员的思想实际出发，变动总是很多，注定要乱，因而“无法准备”。这里的关键是对于“变”缺乏正确的认识。诚然，由于学员的思想情况是不断发展变化的，想在事先全部掌握它是不可能的。所以，教学准备工作要想一劳永逸是不可能的，必须在教学中作不断的修正补充。这是活的思想教育较之死订计划、照本宣科在客观上存在的困难，但同时这也是它最大的优点。因为，只有这样才能最大限度地反映客观实际，从而真正有的放矢，提高教学质量和收到应有效果。这是一方面。另一方面，我们也还要看到“变”也是有规律的。在教学中，人们可以通过主观能动作用，认识“变”的基本规律，创造条件，争取少变、变得好、变得主动、变而不乱。这种创造条件的工作，就是教学准备工作。所以，不应是因为“变”而放弃准备，恰恰相反，正是因为“变”就特别需要加强准备。只有如此，才能较好地在教学中掌握主动，不至形成被动应付的局面。
    二、在活的思想教育中，群众性的“自我教育要和领导上的正面讲解提高相结合
    抓活的思想教育的方法，群众性的自我教育是根本的，但也要充分注意适时的正面教育，讲解提高。两者是互为作用，互相补充的。
    运用群众的切身经验，运用部队上、社会上的活人活事教育学员，是党的群众路线在教学中的应用。它的好处是：丰富实在，情理兼有，灵活具体，与学员思想接触密切，比较便于接受，容易直接解决思想问题。所以在教学中，必须作为基本方法加以运用。
    但是，也应看到，群众性的自我教育还有它的局限性。它一般的偏重于感性认识，易于就事论事，有时在枝节问题上纠缠，难于很好地提高论透。要弥补这个不足，就必须适时地进行正面讲解，把群众性自我教育和领导上的正面讲解提高相结合。这种结合的好处是：可以适时地澄清一般胡涂观念，引导学员集中精力去解决主要问题；可以给予学员解决问题的武器，使感性认识提高到理性认识，提高到运用毛泽东思想看问题的高度；在教学效果上，也比较易于打歼灭战。例如，在党对人民公社的政策的教育中，结合参观公社、回忆对比等群众自我教育形式，邻导上适时地强调了用不断革命论和革命发展阶段论相统一的观点、实践论的观点来看党对人民公社的各项政策，就有效地解决了学员的不少模糊认识。
    有少数教员、学员对群众性自我教育的方法，缺乏正确认识，一提起小组座谈讨论就摇头。总认为群众自己提不高，讨论不出什么结果来。因而就不去积极领导和认真组织、参加群众的讨论。这样，就使群众性自我教育的效果受到影响。于是，他们也就愈来愈缺乏信心，总想以“先生讲，学生听”的方法解决问题，这显然是不对的。
    还有个别同志，单纯重视群众性自我教育，忽视领导上适时进行讲解提高。或者在群众讨论到一定火候时，仍没有及时讲解引导，使群众纠缠在许多枝节问题里，讨论来讨论去提不高；或者及时总结提高、给予武器不够，使群众的感性认识不能很快的上升为理性认识，限于一般化的解决问题。这种现象也是应该注意纠正和防止的。
    群众性自我教育究意如何结合领导的正面讲解提高，根据我们教学中的体会：第一，要掌握好时机。这种时机大体有三种情况，即：（1）在教育开始，已经大体掌握了学员的基本情况时，可以在做启发性报告的同时，进行一些有把握的解决问题的讲解。这种讲解，在主要问题上是启发诱导性质的，在次要问题上是解决问题性质的。这样，可以肃清外围，贯彻少而精的方针。（2）群众性自我教育（如敞思想、讨论等），已经到了一定火候，再继续下去，可能浪费时间，节外生枝，因而需要引导方向、给予武器，来促进学习进一步向深入发展的时候，这时应是专题讲解，重点深透。（3）讨论完毕需要再次明确观点，总结提高的时候，这时的讲解则着重是依据讨论情况明确问题，讲透观点，总结提高。第二，讲解要求，主要是阐明观点，以毛泽东思想之矢，射学员思想之的。讲解中也要看情况，但主要是通过对具体问题的具体分析提高到观点、立场、方法上面来，以毛泽东思想来武装学员的头脑。特别是要根据实际情况把主要观点讲透。这样，才能从根本上提高学员的观点、立场和方法。第三，讲解的内容应根据需要，从实际出发，与学员实际情况密切结合，学员缺什么观点就讲什么观点；能用什么观点、材料解决问题就用什么观点、材料；并且要尽多地引用学员自己已经体验到的道理和从学员中来的材料。不必求多求全，但所讲的问题则必须把观点讲透，把材料讲够。
    三、活的思想教育必须坚决贯彻自觉改造思想的方针，同时也要辅以必要的思想互助
    抓活的思想教育，解决现实思想问题，并且要收到立竿见影的成效，必须坚决贯彻自觉改造思想的方针。这是因为外因必须通过内因起作用，即使是教育者对被教育者情况掌握得很具体，工作作得很细，道理讲得很深，也必须被本人接受，变成本人的思想，才能解决问题。这是一方面。另一方面，领导上的认识能力、教育能力毕竟是有限的，决不可能全部掌握、认识和涉及每个人的每个具体思想、实际问题。每个人的每个具体思想、实际问题既有其共性的一面，同时又是有个性的，是千差万别各不相同并有各自的发展变化过程的。而领导上的思想教育，只能是在一定时期、一定问题和一定程度上，针对具有共性的问题来解决，不可能完全针对一个个具体问题的具体程度来解决。因此只能引导学员自己去解决自己的问题。只有本人接受了各方面的道理，进行了各方面的思想斗争，才可能把问题解决得恰到好处。所以，只有自觉地改造思想，才能切实地、心情舒畅地解决思想问题。毛主席从来教育我们，对待人民内部思想问题，必须耐心说服教育，启发帮助其自觉地改造思想。这些教导，我们是必须严格遵循的。
    但是，贯彻自觉改造思想的方针，并不是否定必要的思想互助和党内思想斗争。自觉改造思想是积极的，其目的是为了更好地解决思想问题。而解决思想问题本身就必须也必然有思想斗争。解决问题的过程，就是两种思想斗争的过程。领导讲课、作报告等是一种思想斗争的形式；而同志间的思想互助尤其是一种极为重要的思想斗争形式。它和自觉改造思想在实质上并不矛盾。思想互助可以促进思想改造的自觉性。忽视了它，就会不利于思想改造。
    在活的思想教育中，贯彻自觉改造思想的方针，究竟怎样辅以必要的思想互助，我们也还在摸索。我们的大体做法是：（一）在敞思想、提问题的过程中，应反复动员，相互谈心，相互启发，使模糊、错误观点摆开说透。这是解决思想问题的关键。所以相互帮助敞开思想也是思想互助的内容之一。（二）在小组讨论中，应强调联系本组思想实际，和风细雨，实事求是，以理服人，共同研究，提高认识。（三）在整个学习过程中，特别是学习总结阶段，组织群众性的交谈互助活动。在平时，交谈学习收获、体会、方法；在总结时交谈酝酿总结内容，研究主要问题，共同挖掘思想根源。这样做，既提高了学习的质量，改进了学习方法，也增强了相互间的团结。（四）在整个学习过程中，运用典型，介绍敞思想或解决问题的经验、体会。通过经验、体会的交流，相互启发，得到提高。这个做法，学员特别感到亲切，颇受欢迎。
    在我们的教学过程中，总的说来是贯彻了自觉改造思想的方针，做到了既解决了思想问题，又心情愉快，大家的反映是：领导、同志们、个人三满意。这是基本的一面。但也还有个别教员和少数学员对自觉改造思想有些片面的理解。例如，强调自觉改造思想，就不敢进行相互批评，甚至对同志间交谈互助的思想工作也有顾虑。这是不理解强调自觉改造的精神实质，不明确自觉改造与思想互助的正确关系，没有认清自觉改造与自由主义是有严格区别的。这种现象虽然在整个教学中是极其次要的，但也不可忽视，必须加以纠正，否则，就会产生一团和气，助长非政治的倾向。当然，提倡思想互助，决不是说可以不讲方式，甚至采取简单、粗暴、生硬的方式来解决问题。
    综上所说，可以看出在学校领导活的思想教育的工作中，给我们提出了一系列的教学理论问题和实际问题。我们必须一边工作，一边学习，正确地解决这些问题，以便把活的思想教育抓好。
〖-ZW/正文〗
