〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育是民兵工作之首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作纪谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到金华县，我们就听说县农业机械厂民兵营的政治教育搞得很活跃、很出色。平时无论生产任务多重，他们也没有放松过政治教育工作。一天下午，我们和这个厂的民兵教导员（党总支书记）朱志云等同志进行了亲切的交谈。朱志云是出席全国民兵代表会议的代表，谈到贯彻民兵十大倡议和开展民兵政治教育的情况时，他说：“民兵工作要想搞得好，除了民兵组织要适应生产以外，就是任何时候都不能放松民兵政治教育，这是进行一切工作之首。”接着他举例说：“开始我们厂因为只对军事训练抓得紧，对政治教育抓得较松，虽然军事活动搞得不少，但是思想政治工作没有跟上，结果民兵工作没有落到实处，生产任务也完成得不好，训练一停，民兵就反映没事干了。后来，我们加强了政治教育，宣传了民兵十大倡议，又注意了在民兵中培养三八作风，民兵工作不光活跃了，民兵组织也落实了，生产任务完成得更加出色。现在民兵们都能做到100％的出勤。”
    这个事例告诉我们，要做好任何一项工作，都必须把思想政治工作摆在首位，而且必须贯彻始终。民兵工作是军事工作，更是群众工作，它的任务在平时主要是搞好生产并用毛主席的人民战争思想武装人民，使他们随时能担当起保卫祖国的任务。因此，这是一项艰巨的战略任务，也是一件细致的组织工作和政治工作。在目前就是要加强民兵的政治教育，使民兵组织落实，并且不断地巩固和提高。
    1958年以来，为了贯彻全民皆兵的方针，为了解决对民兵战略地位的认识问题，各地区都开展过几次较大的宣传运动，做了不少的政治教育和思想发动工作。可是有的地区在几次宣传运动中，由于只注意到轰轰烈烈的大搞声势，忽视和放松了具体深入的政 治教育工作和思想动员工作，因而部分群众对民兵组织这一观念不够强，当然也就不可能有健全巩固的组织和经常性的活动。
    经验证明，要使民兵组织不断巩固、提高，必须做好政治教育工作。如果不首先做好政治教育工作，即便是把民兵组织编组得很好，也不会得到巩固与提高。要加强政治教育，就需要随时了解和掌握民兵的思想变化。特别是要结合当地的各项群众运动，抓好活的思想教育。这就是对民兵进行政治教育的时候，一定要结合民兵的思想情况，联系民兵的切身问题，不能一般化地去讲。比如给民兵讲三八作风，就不能原封不动地照搬正规军的一套，而应当结合当时当地的具体情况和民兵的任务去讲。讲坚定正确的政治方向，就要首先讲三面红旗的优越性；讲艰苦朴素的工作作风，就要联系国内形势，动员大家战胜暂时困难；讲灵活机动的战略战术，就要讲人民战争和人民武装的重要性等等。给民兵讲传统故事，或进行阶级教育，也应当很好地联系本地的斗争历史。象江西的井冈山，湖南的秋收起义等等，都是很好的活教材。这既便于民兵接受，又能收到良好效果。只要把民兵政治教育搞好，随时注意和解决民兵思想上的问题，民兵工作就会步步加强。
〖-ZW/正文〗
