〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸民族团结阵线发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府更富侵略性和欺骗性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅报谴责美国“和平队”是颠复新独立国家的工具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅（缅甸）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光10日电 缅甸民族团结阵线昨天发表声明揭露美国肯尼迪政府的战争和侵略政策。声明指出肯尼迪政府和艾森豪威尔政府在实质上是一样的。唯一不同之处是肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更富有侵略性和欺骗性。
    新华社仰光10日电 缅甸舆论谴责美国“和平队”，认为：这是美帝国主义对新独立国家进行颠复和侵略活动的又一伎俩。
    “先锋报”今天发表的社论说：“为了压迫新独立国家和殖民地国家，肯尼迪将使用三种武器。第一种武器，是所谓经济援助。这是美帝国主义的资本家们在经济援助的假面具下控制这些国家的经济的阴谋。这是一种我们所已经熟知的武器。”
    社论说：“第二种武器，是利用美国武装游击队。美国陆军已经在北卡罗来纳设立了大家知道的特种战争武装游击队总部。这些武装游击队也驻扎在西德和冲绳。负责训练和指挥进攻古巴的叛乱分子和老挝叛乱头子诺萨万的军队的正是这些武装游击队。”社论说：“通过泰国同克伦族的叛乱分子保持接触并同国民党侵略者勾结的，也正是这种美国游击队的成员。他们是这样一批人：竭力破坏新独立国家的独立和制造武装侵略以便让美国的走狗们执掌政权。在古巴和老挝问题上出现的情况完全暴露出，使用这第二种武器是按照中央情报局即美国间谍总部的计划行事的。”
    社论说：“从上述情况看来，显然，第三种武器就是和平队。一方面利用所谓经济援助来引诱新独立的国家，另一方面，和平队的队员将作为教育家到群众中去为美国进行宣传和从事间谋活动，美国游击队的队员将用武器装备美国的走狗们。”
    社论指出，美国“和平队”将进行类似美国基督教教会的工作。人们都已经知道，美国基督教教会的成员如何同缅甸的克伦族叛乱分子问题有牵连。人们也都看到他们如何在中缅边界问题上忙于活动。
    社论最后说：“只要这支和平队来到缅甸，武装的国民党侵略者，克伦族和掸族的叛乱分子就将喜出望外。”
    缅甸民族团结阵线昨天在这里发表声明，揭露美国“和平队”的侵略目的，要求缅甸政府不要接受这支“和平队”。
    声明说，目前，在老挝有美国的“游击队”，而在缅甸，美帝国主义利用蒋介石残匪和克伦族叛乱分子，企图使自己的“游击队”进入缅甸。如果允许美国派“和平队”到缅甸来，那么他们将同蒋介石残匪和克伦族叛乱分子勾结起来，给缅甸联邦制造麻烦。
〖-ZW/正文〗
