〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立长期当好工作队的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁军区许多干部决心学习贺金章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧施孔繁有周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/附图片RW：贺金章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在黑龙江军区人民武装干部掀起学习贺金章运动的同时，辽宁军区许多人民武装干部也纷纷表示要以贺金章为榜样，锻炼思想作风，做好工作。
    营口县武装部长那文荣，在读了贺金章的事迹以后，推动全县武装干部掀起了“学习贺金章，当好工作队”的热潮，他自己也表示决心争取当一名“贺金章式”的武装部长。营口县武装部的工作，在大跃进以前，只抓业务，不抓中心，工作老是被动；大跃进以后，特别是在大炼钢铁运动中，他们发动民兵带头，掀起了大炼钢铁的热潮，同时也锻炼巩固了民兵组织，推动了全民皆兵运动。那文荣深刻体会到：单纯抓业务，必须要失去群众的支持，既搞不好业务，又会妨碍中心工作。他认为：要正确解决这个问题，必须学习贺金章，结合中心，抓好业务，他说：“这不单是一个方法问题，更主要的是一个思想认识问题，要不断地通过实践、认识，再实践，再认识。”
    张苏清、赫修己、刘子祯、肇伟都是辽宁复县人民武装部深入农业第一线的干部，他们一致认为：必须象贺金章那样确立长期当工作队的思想，从生产入手抓业务，才能使业务工作有群众基础。他们最近在许屯公社的社员代表大会上进行形势政策教育的同时，还向社员和民兵讲解了三八作风，教唱三八作风歌，党委和群众都非常满意。他们还体会到学习贺金章的思想作风的重要意义，说：通过中心带动业务，通过业务推动中心，这是“一箭双雕”的好办法。鞍山军分区的车文普同志说：“过去在工作中虽然口头上也说结合中心，围绕生产，但实际做起来，却是离开中心，影响生产，结果工作没落到实处。究其原因，主要是没象贺金章同志那样，树立以生产为第一、当好工作队的思想。”
    许多干部都重视学习贺金章密切联系群众的思想作风。海城县武装部的干部张洪范说：“贺金章同志能和群众打成一片，同甘共苦，帮助解决生产和生活上的困难，所以群众靠近他、相信他、支持他，他和群众有深厚的阶级感情，有血肉般的联系，这样就能具体地了解掌握全面情况，提出工作意见，把中心和业务恰当地结合起来。”他检查了联系群众不够的缺点，表示今后一定要向贺金章同志学习。 （钧 施）
    营口军分区人民武装干部来到农业生产第一线，坚持和公社社员实行四同。他们经常和社员们一起下地参加劳动。 孔繁有、周 军摄
〖-ZW/正文〗
