〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针深入学习形势政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队直属队干部认真打好第二个思想仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子近马泽民赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队直属队干部从4月14日到5月3日热烈展开了人民公社政策的学习运动，打响了今年第二个思想仗。由于这次学习注意运用了两忆三查的成功经验，干部政策思想水平和对国内形势与任务的认识都得到进一步提高。大家普遍表示，坚决拥护党的各项政策，更高地举起三面红旗奋勇前进。
    他们这次学习强调以毛泽东思想为指针，以党关于农村人民公社的政策为武器。学习一开始，领导上就明确指出，学习形势政策就是学习毛泽东思想。在动员时，组织大家学习了毛主席关于党的政策是党的生命的有关论述，提高了对学习公社政策的自觉性和积极性。在学习现阶段人民公社的根本制度和公社各级应该作什么，不应该作什么，应该怎样作，不应该怎样作等问题时，组织大家学习了党中央和毛主席关于人民公社问题的历次有关指示和论述。领导干部作报告时，也是以讲毛泽东思想为中心。讨论问题、作小结和谈心得体会时，都注意启发大家用毛泽东思想回答现实问题，自觉地以毛泽东思想来对照自己，切实提高思想认识水平。在访问公社时，他们提出要根据现实的感性材料，深刻认识党的政策英明正确，进一步领会毛泽东思想。这样，使政策教育既有力又深刻。
    他们还注意把形势、任务、政策的学习和解决思想问题很好地结合起来，活学活用。在讨论中要求大家密切联系思想实际，谈思想，谈认识，既提高了政策水平，又解决了思想问题。
    这次学习的内容丰富，接触的问题比较多。因此他们在学习中很注意掌握重点，学深学透。例如，在国内形势方面着重学习了当前农村的大好形势；在政策方面着重学习了公社的根本政策和根本制度。不论阅读还是讨论都引导大家对重点问题进行深入钻研。
    在这次学习中，大借东风收到了良好的效果。通过访问公社、请公社干部作报告、与社员座谈等活动，大借东风，大谈农村大好形势和公社优越性，并利用了报纸上的许多典型材料对大家进行启发教育。
    这次学习自始至终贯彻执行了依靠群众自觉的方针。无论在谈认识，摆问题阶段，还是在讨论阶段，大家畅所欲言，心情舒畅，越学越起劲，越学收获越大。 （王子近、马泽民、赵荣玉）
〖-ZW/正文〗
