〖ZQ/总期〗1497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“练”字贯彻到学校教学中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校三大队教员带头苦练二百米内硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校三大队党委组织战术教员和兼课干部，利用开课前的时间，苦练二百米以内硬功夫。
    深入贯彻少而精方针和大搞教学改革，向三大队的干部和教员提出了一个新的要求：要想提高教学质量，必须在改革教学计划、内容的基础上，进一步改进教学方法和教学作风。彻底纠正教员只讲不做，学员只听不练的偏向。要达到这一目的，除不断提高思想认识外，关键在于加强教员实际技能的锻炼，尤其要练好二百米以内的硬功夫。从这种认识出发，大队党委抓紧新学员开课前的空隙，组织全体战术教员和兼课干部，进行了一次短期集训。
    经过这次集训，使每个教员和兼课干部有了教好学员的本钱。这个大队的有些战术教员是去年由行政干部改行的，有些老教员，许多动作也很生疏。经过这次集训，新老教员都学会了班以下课目的战术、技术动作，要讲能讲，要做能做。这样，在今后教学中，就可以拿出活样子来指导学员练好，也为改革教学方法打下了基础。
    集训的第二个收获是，提高了对练基本动作、练硬本事的思想认识。以前，有的教员把班以下课目的动作，看得很简单，认为说一说、摆一摆就可以了，不需要翻来复去地练。通过这次集训，他们深深体会到班以下课目，看起来简单，真正做好，并不那么容易。关于学校教学，要不要多练班以下课目问题，开始也存在着不同认识。有的说，本校培养的是排以上干部，班以下课目知道怎么做就行了，不需要反复练。集训中，通过一边练习，一边辩论，最后统一了认识。明确了不通过实际练，就不可能彻底了解；只是一般了解，自己不会实际操作，回到部队以后，也无法教好战士。明确了排以上战术，是以班以下战术为基础的，只有十分熟悉班以下战术，才能指挥好一个排、一个连的战斗。另外，开始还有的教员，主张把练思想与练动作分开搞，经过边练习边辩论，也明确了练战术思想，应当体现在战斗动作的具体过程中，通过纠正动作和情况处置来提高战术思想。
    经过这次集训，还锻炼与培养了脚踏实地苦练，理论和实际相结合的教学作风。在作业中大家做动作都很认真，不怕苦，不怕累，一遍不行，再来一遍。下起雨来就在泥里滚泥里爬，中队长李玉白和金昌怀，年龄较大，身体较弱，但是他们也始终坚持操作。老教员曲原升，负责这次集训的组织工作，他全副武装，和大家一样操作。教员们说，一定要把这种作风贯彻到今后教学中去，以身作则，把学员教好。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
