〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不欢迎“干部老乡服务社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广金〖HH/换行〗DW：八八七四○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军人服务社，顾名思义，是为广大军人服务的。可是我们部队的军人服务社却不是这样，对干部和他们的老乡常常给以“照顾”，大伙称它是“干部老乡服务社”。
    有一次，我和新战士小李去军人服务社买牙膏，小李问服务员：“有白玉牌牙膏吗？”
    回答是：“你看不见，没有还问！”
    过了一会，来了一个干部也问有没有白玉牌牙膏，服务员赶忙说：“有。”
    我又问：“有没有中华牌牙膏？”
    服务员的回答是：“卖完了。”
    接着又进来一位领导干部，随便问道：“牙膏有好的吗？”
    服务员的回答是：“有，中华牌的，现在要吗？”
    “不，等过两天吧。”
    “那我给你留着。”
    服务社卖东西把顾客分为三六九等，看人行事，这能说不是败坏了我们军队的优良传统吗？
    去年，服务社硬把发霉的玫瑰牌香烟卖给连队，每包三角二分，不买不行。我这个不抽烟的班长只好“以身作则”，买了五包。有的战士一个月就分到霉烟十五包。我们担负着繁重的施工任务，住的地方远离城镇，服务社不仅不给我们提供方便，帮助我们解决困难，反而刁难我们。
    最近，《解放军报》登了许多读者来信，要求领导关心群众生活。我想，办好军人服务社，也是关心群众生活的一个方面。所以，大伙让我写信，希望领导重视并解决这个问题。
    八八七四○部队班长 刘广金
〖-ZW/正文〗
