〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“军中货郎担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队后勤部贝庄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在五三五一四部队，有一个肩挑货郎担的小伙子，经常把牙膏、肥皂等日用品送到战士们面前，任凭大家选购。战士们称赞是“军中货郎担”。
    “军中货郎担”是这个部队的军人服务社为部队服务的一种形式。服务社的同志们看到部队任务很重，战士为买点信纸、信封，常常要走十几里路。为此，他们组织货郎担，送货下连队。在领导的支持下，他们坚持每周最少下连送货两次。六年多来，他们共下连送货五百多次，往返六千多里。
    过去，服务社从外地买来鲜鱼，送到连队，常常到晚饭以后。由于天热，鱼到第二天吃就不新鲜了。为了让战士们吃上鲜鱼，服务社的同志凌晨一点钟就出发采购，这样中午就可以把鱼送到连队。开始他们把白糖送到连队，再由连队分给战士。当他们发现这样做给连队增加很多麻烦时，便改变了这种做法，按定量分成每人一包，再送到连队。有一年，服务社的同志看到连队的蔬菜长势很好，便想到这么多菜一时吃不了，就会坏掉，于是和供应部门的同志一起跑了六个县、市，买来一批水缸和盐，让连队腌制了大量的咸菜。
    如何对待供不应求的货？他们的原则是：不搞特殊，不占便宜，不开后门。电池一度短缺，每个月分配来的电池，服务社都分给连队用于夜间训练和干部查铺查哨。别人见售货员贺芳莲晚上回家时手电筒的光很暗，便对她说：“电池是你卖的，何必那么抠呢。”贺芳莲摇摇头说：“花几角钱事小，如果遇事先想自己，怎么能为群众服务呢？”
    广州部队后勤部 贝庄柯
〖-ZW/正文〗
