〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平之海”充满军事活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联核导弹潜艇进驻波罗的海，使瑞典在一旦发生战争时会处于受害更大的地位。这种情况使瑞典感到不安。
    瑞典国防大臣埃里克・克伦马克最近在议会说，有迹象表明，北大西洋公约组织和华沙条约组织对波罗的海的兴趣都增加了。他说，一九七七年外国侵犯瑞典领海和领空的事件分别达十九起和二十八起，超过最近几年的平均数字。为了阻止这种侵犯，瑞典舰艇去年曾出动二百七十三次，驱逐机曾出动三百七十九次。
    议会国防委员会主席佩尔・彼得松在谈到波罗的海的军事形势时说：“严酷的事实是，这个所谓的和平之海从来没有象现在这样充满了军事活动。”他说，“必须考虑到，在紧张的局势下，北大西洋公约组织会对这些苏联核导弹潜艇采取反措施。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
