〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲羽毛球邀请赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球邀请赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十七日讯 第三届亚洲羽毛球邀请赛第一阶段比赛今晚结束。这次邀请赛的男、女单打和少年男、女单打第一阶段比赛采用的是分组单循环制，男、女双打和少年男、女双打比赛采用的是单淘汰制。来自五洲十四个国家和地区的九十四名运动员，经过三天一百三十二场比赛，产生了男、女单打和少年男、女单打小组前两名和男、女双打前四名，少年男子双打前两名。他们和参加少年女子双打的四对选手将进入第二阶段的比赛。
    三天来，比赛一直在团结、友好的气氛中进行。各国和地区的运动员，怀着增进相互友谊的心情欢聚在首都体育馆。他们在比赛场上是对手，场下是朋友，本着“友谊第一，比赛第二”的精神，互相学习，共同提高。
    参加这次比赛的许多运动员都是年轻选手。在比赛中他们不畏强手，敢于同老运动员较量，打出了风格，打出了水平。
    今晚，男子双打进行较激烈，有八对选手为争夺前四名，连续进行了两场比赛。比赛结果，进入男子双打前四名的是：中国的汤仙虎、林诗铨，巴基斯坦的塔・瓦杜德、贾・伊克巴尔，新加坡的陈荣汉、郭炳汉，印度的普拉卡什、赛・莫迪。女子双打前四名是：中国的徐蓉、余江红，斯里兰卡的维・伊拉卡和中国的刘霞，新加坡的白雅美和中国的张爱玲，泰国的童干、巴达马。少年男子双打前两名是：香港的钟才、陈智才，缅甸的貌貌、温玛。
    邀请赛第二阶段比赛将于十九日开始进行。
〖-ZW/正文〗
