〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏飞机和舰艇在日本近空近海示威〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本报纸援引日本航空自卫队发表的消息说，四月四、五日两天内苏联共出动了十六架次新式轰炸机在日本海上空活动，其中，有两架飞机接近了日本上空。日本航空自卫队曾紧急出动飞机升空警戒。
    防卫厅宣布说，这是“为配合勃列日涅夫突然访问哈巴罗夫斯克（伯力）、符拉迪沃斯托克（海参崴）”而进行的一种“示威性的飞行”活动。
    日本的海上自卫队还发现，苏联海军一艘两千吨级的搜集情报的军舰，四月七日上午曾在日本西海岸若狭湾口的经岬以北约六十公里海域活动。日本海上自卫队认为这次活动的目的是对日本进行电子侦察。
    另据日本报纸援引防卫厅发表的消息说，苏联两艘新式导弹驱逐舰，前不久从日本海进入津轻海峡活动。日本防卫厅认为，这一行动是对日本的示威行动。
〖-ZW/正文〗
