〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看这件事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是军人服务社，一个是不辞辛苦，把货送到战士面前，方便连队；另一个是战士们找到面前，而拒之门外。两种做法，表明了截然相反的两种经营方向。
    “军中货郎担”，有一个鲜明的为部队战备、训练、生活服务的指导思想。他们心里想的和实际做的，是怎样更多、更好地为广大指战员服务。而那个“干部老乡服务社”，却把顾客分成等级，丢开多数群众，两眼只看见少数领导干部和三亲六友。他们把拉拉扯扯的庸俗作风带进服务社。相形之下，孰是孰非，群众自有公论。
    军人服务社，是部队后勤保障工作的一个组成部分。当前，部队同志为完成各项战斗任务争分夺秒，大干苦干。服务社的工作如果做好了，就能在吃、穿、用等方面给大家解决很多问题，给他们创造好的工作条件，使他们集中精力搞好各项工作。搞不好，在一定程度上可能影响部队的生活和情绪，甚至扯部队的后腿。
    邓副主席在全国科学大会上说：“为了实现科学研究计划，为了把科学研究工作搞上去，还必须做好后勤保证工作，为科学技术人员创造必要的工作条件，这也是党委的工作内容。”推而广之，部队领导应该认真抓一下军人服务社的工作，教育他们全心全意为部队建设服务，切实做好后勤保障工作。
〖-ZW/正文〗
