〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两根钢筋”拧在一起了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团工作组帮助二连连长和指导员加强团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田仁/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓准问题
    在向“硬骨头六连”学习的热潮中，某团党委决定：政委赵承风带领机关工作组，帮助比较后进的二连“赶队”。
    赵政委带领的工作组来到二连后，先用半个月的时间进行调查研究。工作组与干部普遍谈了话，并召开了各种人员座谈会。大家反映连长王俊坤和指导员姜福才工作不协调，下边不好办。这是不是连队的主要问题？工作组决定再多听听，细看看，把情况摸透以后再下结论。工作组继续深入班排和施工现场，一边干一边留心观察。有一次，原来连里安排第二天过星期六，上党课。因没有准备好，指导员没有和连长商量，便通知全连改过星期天。战士问连长是过星期六，还是过星期天？连长气呼呼地去问指导员：为什么又变了？他们还发现，指导员主持研究问题时，连长抽闷烟不吭气。
    工作组把听到和看到的情况作了分析研究，认为这个连主要是党支部战斗堡垒作用不强，关键又在军政一把手不团结。用战士的话说，“两根钢筋”没有拧成一股劲。
    找出原因
    为了弄清问题的来龙去脉，工作组分别找王连长、姜指导员谈心。
    原来两人的矛盾是从领受施工任务开始的。去年年初，连长到团里接受施工任务，因为工地离营房比较远，没来得及跟指导员商量，就建议团里在施工工地给找几间房子，部队住过来，可以少跑路，多干些活。连长回去把这件事提交支委会讨论时，没想到多数同志不同意搬，理由是怕影响连队全面建设。姜指导员是支部书记，最后搞了个折中：先不搬，试试再说。连长觉得指导员对自己的工作不支持。指导员也对连长有意见，认为这么大的事，也不和我商量。两人从此结了疙瘩。
    施工开始后，塌方多，险情大，连长整天跟班作业，指导员忙于政治教育，上山少了一些。连长就觉得指导员不关心施工任务。指导员觉得连长不管连队全面建设。天长日久，疙瘩越结越大，双方对解决问题都缺乏信心。
    相信群众
    怎样解决二连两个一把手的问题？工作组开会研究。有的说，只能个别谈，不好公开解决；有的主张，把问题摆到桌面上，发动群众帮他们；有的认为，要想彻底解决问题，只有换班子。赵政委讲，换人不如换思想，我们应该相信干部，相信群众。
    工作组统一了认识，决定在提高认识、启发自觉的基础上，发动群众促，支委帮，领导耐心地做引导工作，一步一步地解决问题。开始先用一周时间组织二连干部学习毛主席关于增强团结、继续革命的论述，学习华主席和叶副主席、邓副主席关于抓纲治国、整军备战的指示。然后，党、团员分别开了会，对连长、指导员提出意见和希望。
    工作组看到问题摆得差不多了，便召开支委谈心会。会上，连长和指导员虽作了自我批评，但讲到团结问题，都只是强调客观。指导员认为连长姿态不高，连长觉得指导员缺乏自我批评。问题还是没有得到解决。
    启发自觉
    工作组决定暂时休会，分别找连长、指导员个别谈心，启发他们多作自我批评。
    恰好，姜指导员走进来，问：“明天的会还开不开？问题摆不摆？”赵政委回答说：“问题要摆，看怎么摆法。象今天你俩的态度，肯定摆不好。”接着，他又语重心长地给他讲全国全军大好形势，讲在学习“硬骨头六连”运动中干部肩负的责任，启发他多从自己身上找原因，用一分为二的方法，多看连长的长处。赵政委还用周总理谦虚谨慎、公而忘私、顾全大局的优秀品质教育指导员，启发他以周总理为光辉榜样，解决好团结问题。姜指导员临走时，说了声“让我再想想。”
    姜指导员刚走，王连长闯进了门。赵政委让他谈谈对下午谈心会的看法。他说，指导员不作自我批评，问题怎么解决？工作组的同志你一言我一语地对王连长提了些要求：“你是老同志，受党的教育多，指导员那点不对，应该帮助他。”“你是老连长，他是新指导员，两人搞不好团结，你应该负主要责任。”“要本着消除隔阂，增强团结的目的，多作自我批评，对指导员的缺点，要诚恳地进行帮助。”王连长觉得工作组同志讲得有理，就说：“好吧，开会再说！”
    工作组把王连长送出门，又分析了明天可能出现的几种情况，决定因势利导，具体解决矛盾。
    解开疙瘩
    这天晚上，指导员和连长都没睡好觉。
    指导员躺在床上思想斗争很激烈，想到工作组的谈话，想到周总理顾全大局的光辉榜样，再想想自己对待缺点的态度，感到很惭愧。他意识到继承革命先辈的遗志，不能停留在口头上，不能为个人患得患失，要为革命顾全大局，搞好团结，做好工作。这时，他脑子清醒了，对连长的看法也逐渐改变了，觉得连长确实有许多优点值得自己学习。于是，他从床上爬起来写开了发言提纲。
    连长躺在床上也没有睡着，他想，自己应该有自我批评精神，不能再“木匠斧子一面砍”。
    第二天支委会继续开会，姜指导员头一个发言，上来就肯定连长的长处和优点：责任心强，模范作用好，能联系群众。讲得诚恳实在。然后，检查了在施工搬房子、灌注质量不合格、学“硬骨头六连”订措施等几个问题上，与连长闹不团结，自己应负的责任，也谈了对连长的意见。王连长没想到指导员态度这样好，心里感到内疚，有点坐不住。他发言时，也首先肯定了指导员的优点，检查了在团结问题上自己应负的责任，实事求是地给指导员提出了意见和希望。
    散会了，两人心情都很愉快，工作组同志的心里也象一块石头落了地。
    总结教训
    疙瘩解开了，工作并没有完。工作组接着又引导二连干部以“为什么‘两根钢筋’拧不到一起”为题，总结经验教训。连长和指导员都谈了自己的主要教训。工作组作了归纳总结：过去搞不好团结的原因，就在互相猜疑，互相计较，互相埋怨，互不服气上。要搞好团结，必须遇事多商量，出了问题主动承担责任；多看别人的长处，多想自己的不足；多尊重别人，体谅别人；多考虑大局，少计较个人得失。在总结经验教训的基础上，二连党支部制定了增强团结的具体措施。
    二连两个一把手的团结，加强了党支部战斗堡垒作用，其他干部的一些问题，很快得到了解决。全连团结一致，决心在学习“硬骨头六连”的群众运动中加快前进的步伐。（张田仁、姚国安）
〖-ZW/正文〗
