〖ZQ/总期〗7403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金边两万多群众隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝民主柬埔寨诞生三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘主席在集会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国庆三周年RW：乔森潘/柬埔寨国家主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十七日讯 据民主柬埔寨电台四月十六日广播，民主柬埔寨工人、农民和革命军的代表共两万多人四月十五日在金边隆重集会，热烈庆祝一九七五年四月十七日伟大胜利和民主柬埔寨诞生三周年。
    民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘在集会上发表讲话。他说：“今年，我们是在柬埔寨民族、柬埔寨人民和工农阶级在柬埔寨共产党英明正确领导下，自己掌握自己命运的一派大好形势下，庆祝四・一七伟大胜利和光荣的民主柬埔寨的诞生的。三年来，我们进一步创造了有利条件，在大力建设国家、保卫民主柬埔寨和保卫柬埔寨的革命成果等方面取得了新的胜利。这种大好形势有利于以跃进速度，在各方面大力地、胜利地完成党的一九七八年的任务。”
    他说：“在保卫我们民主柬埔寨方面，我们进行了顽强、激烈的斗争，并取得了全部胜利。我们完全保卫了领土，而且是真正地独立自主地进行保卫的。现在我们可以保卫，将来我们更可以保卫。”
    他说：“我们对革命军感到自豪、爱慕、满意、钦佩。因为，柬埔寨革命军是保卫柬埔寨独立、主权、领土完整和民族尊严的坚不可摧的中流砥柱。因为，为了解放国家，解放人民，为了工农阶级能够主宰自己的命运、掌握自己的政权，为了柬埔寨和全体柬埔寨人民的繁荣昌盛，这支军队在过去几十年里进行了含辛茹苦的斗争，作出了各种牺牲，现在，还在继续作出各种牺牲，以便永远保卫柬埔寨领土。”
    乔森潘主席说，在国家建设方面，从一九七七年四月到一九七八年三月，我们在各方面都取得进展。就农业生产来说，我们百分之百地完成了党和政府的计划。我们基本上解决了水利问题。我们完成了粮食生产计划，使我们比去年有更多的出口。橡胶部门的许多单位在种植橡胶树苗方面也完成了计划。工业、手工业和交通运输以及卫生、社会福利等方面的许多单位也完成和超额完成了计划。
    他说：“我们在国家建设的各个方面，把重点放在依靠人民的力量上，放在使用本国原料和本国资金的战略路线上。我们坚信我们执行的这条路线。”
    乔森潘主席还谈到了学习文化、科学技术和培养干部的途径。
    他说：“在过去一年里，我们人民的革命力量有了很大的发展。在反对帝国主义、扩张主义和各种反动派，保卫国家的斗争中，在社会主义革命斗争中，在发展生产的斗争中，我们的人民受到很大的锻炼。”
    他说：“过去一年来，我们柬埔寨革命和民主柬埔寨在国际上的地位，也因为我们在保卫国家方面所取得的胜利和建设我们国家方面所得到的发展，得到进一步的巩固和提高。”“我们人民将根据我们民主柬埔寨的独立、和平、中立和不结盟的政策，努力与远近朋友不断地加强和发展团结和友谊，使这种团结和友谊更加美好。”
    最后，乔森潘主席祝愿民主柬埔寨全国军民，继续团结一致，同心协力，坚决保卫国家，并以跃进的速度有步骤地建设好国家。
〖-ZW/正文〗
