〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往日当考官今日作考生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政机关干部走进考场接受严格业务考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科周季生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空政机关干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 张农科、周季生报道：常以考官身份考评基层的机关干部，今天走进考场，当起了考生。这场由空军政治部组织的、旨在检查政治部机关干部业务水平、推动业务学习的考试，规模之大，要求之严，是空政机关近年来所没有过的。
    下午2时30分，考试开始。随之，宽大的考场内一切都给人一种严肃正规的氛围。8开4页考卷涉及党的路线、方针、政策，军委、空军党委的有关指示，《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、军事常识以及空军部队有关情况，《空军机关办事规则》、《空军政治部承办文件制度》和常用公文格式等多项内容，特别是按调入机关时间和所任职务选答的应用题，要求站在空军政治工作全局上，结合本职工作出主意，想办法，是有相当难度的。
    半个小时之后，考场内许多人已解开上衣扣，上至两鬓染霜的“老机关”，下至满头青丝的新干事，个个都在奋笔疾书。走出大厅，先出来的同志有的在争论答案的对错，有的在议论重进考场的感受。许多同志发出感慨：“如今在机关干，也不再是件轻松事了。”
    据担任今天主考官的负责同志介绍，今天的这场考试，只是空军政治机关抓自身建设的步骤之一。这次考试之后，不但要将成绩张榜公布，还要结合考核情况，对机关干部实施面对面讲评。空政领导表示，今后每年都将采取不同形式，对机关干部实施考核，使机关干部抓学习、钻业务真正形成风气，促进机关的全面建设。
〖-ZW/正文〗
