〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也应有忌语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京、上海两市与铁道部等五个部委联合推出了窗口行业禁用的50句“服务忌语”，深受群众欢迎。拿来一看，其中有许多在我们部队有些机关也常听见，诸如：“快点讲，要下班了！”“不知道。”“上哪儿找去？”“不在，明儿再来！”等等。
    基层官兵到机关办事，机关理应礼貌待人，热情服务。但少数机关干部却不这样。有的图清闲自在，三言两语把人打发走；有的居高临下，盛气凌人；有的态度冷漠，说话生硬。凡此种种，既伤害了基层同志的感情，又损害了机关自身的形象。基层同志感叹有些机关“门难进、脸难看、话难听、事难办”，就是对这些机关干部出语粗俗的反感与批评。
    提倡优质服务，推行文明用语，不仅是“窗口”行业的事，应该成为全社会的自觉行动。军队要建成文明之师，也要从净化军营语言做起。在这方面，各级领导机关如能率先垂范，基层紧紧跟上，部队的面貌一定会发生新的变化。
〖-ZW/正文〗
