〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想再当一回兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵心愿/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个将满服役期的老兵了。想到自己即将脱下这身国防绿，告别这座熟悉的营房，我流下了怅然的泪水。有人说过，失去的方显珍贵，我此时这种感受最为真切。如果可能，我真想从头开始，再当一次兵。
    3年前，背包里打进不尽的期望，怀着美好的憧憬，我告别了鲁西南那块古老而又贫瘠的土地来到军营。还记得临走前，我紧握着年迈的父亲的双手说，儿子一定会干出个样子回来的。在新兵连的日子里，我起早贪黑，脏活累活抢着干，连点名时，几乎每次表扬都有我的名字，这使我更加坚定了自己在部队期间“有所作为”的信心。然而，这种愿望，在新兵下连时受到了冲击。看着战友们有的去学开车，有的到了机关，我心里甭提有多难受。尽管我懂得“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”的道理，但还是不情愿到连队操枪弄炮。慢慢地我变了，在学技术、进军校、提干无望的情况下，少了昔日的热忱，从备受领导器重的先进战士，逐渐滑落到后边。虽然班长、排长、指导员多次找我谈心，不厌其烦地帮助教育我，希望我找回昔日的激情，但我还是在很长的一段时间里，成了连队的“包袱”。
    今年5月，我私自翻墙外出，不慎跌伤了腿，住进了医院。当时的心情变得从没有过的坏，我哭了。不能“衣锦还乡”也就罢了，现在连健康也没有了。我知道自己不是一名好兵！让我感动的是，连队并没有因此嫌弃我。在连队干部少的情况下，排长坚持为我陪床，一把屎一把尿地照料我；怕我寂寞，指导员还送来半导体，买来文学书籍；连队比武竞赛，战友们每每取得佳绩，都不忘打电话过来让我分享喜悦。面对连队如此的厚爱，我内疚万分，恨自己曾有的狭隘。
    如果能再当一次兵该多好！我还选择这个连队，没有什么奢侈的希冀，只想一步一个脚印地走好3年的军营路。但失去的很难再回来。也许我再从头当一回兵的愿望不好实现了，但我在军营的收获和教训，将伴我走好今后的人生之路，也希望在队的战友能从我的经历中获得教益。
    54889部队 鲁嘉祥
    DW：54889部队
〖-ZW/正文〗
