〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太经合会议达到了预期目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义刘朝晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合会议/外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电 （记者邹春义、实习生刘朝晖）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，刚刚闭幕的亚太经合组织会议标志着亚太经济合作又取得了新的进展，中国为会议的成功作出了建设性的努力。
    当有记者问他如何评价这次会议时，沈国放说，亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议通过了《大阪宣言》和《行动议程》，并强调贸易投资自由化和经济技术合作同等重要。各方还宣布了对贸易投资自由化所采取的首次具体措施。关于贸易投资自由化问题，我们认为应该遵循会议通过的一些重要原则，其中包括灵活性和非歧视性等。贸易投资自由化的实施应建立在自愿的基础之上，同时也需要协调的集体行动。
    他说，从总体上看，会议达到了预期的目标。会议通过的几个重要文件，基本反映并照顾了各成员的利益。这标志着亚太经济合作又取得了新的进展。
    他指出，中国历来重视亚太区域的经济合作，积极参与了大阪会议的讨论和磋商，为会议的成功作出了建设性的努力。
〖-ZW/正文〗
