〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造全方位快速保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区三军“粮草官”携手探索联合保障之法成都军区某部探索现代战争快速反应保障方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、特约通讯员颜培华报道：日前，驻东北陆海空三军“粮草官”齐聚辽东某地。这些昔日近在咫尺却又很少往来的后勤官们比肩同赴演兵场，看战鹰腾空，登临军港、战舰，钻洞库观战役储备，共商陆海空三军平时组织后勤协作训练、战时实施联合保障方略。
    “只有平时进行协作训练，才能保证战时有效实施联合保障”。沈阳军区把三军部队后勤协作训练作为年度重点工作来抓，建立了“军区协作训练领导小组”。为进一步克服诸军兵种之间条块分割、互相封闭给后勤协作训练造成的障碍，军区决定搞一次三军部队后勤官集训，提高三军后勤联合保障能力。
    穿着各色服装的“粮草官”们，在共同学习三军勤务知识和现场观摩的基础上，重点就如何加强三军后勤平时协作训练和战时联合保障问题展开探讨，一批向“协作”、“联合”两个主题靠拢的建设性意见和建议脱颖而出，提出了“同步训练”、“观摩见学”、“岗位代训”、“联合演习”等一些推动协作训练向实质性阶段推进、富于操作性的实施方法。
    本报讯 记者杨彪、特约记者刘仕清报道：金秋季节，成都军区某分部代号为“铁拳”的快速保障行动落下帷幕：百余台20多种野战保障车在高原高寒山地辗转千里，给机动“作战”的部队提供快速保障。
    披挂严整的部队长张军说：“兵马动，粮草行，部队打到哪里我们就保障到哪里；需要什么样的保障，就提供什么保障。”疾速开进的保障部队行进到200余公里处的一个山坡上，22辆野战运输车请求加油。一辆群车加油泵车迅速开来，20多位战士一字形排开，同时为22辆车加油。接着，一门战损高炮送到军械修理营阵中。修理官兵分成两个组：一组负责更换左炮的固定梭子，一组负责更换右炮身管的复进簧。仅用12分钟，一门高炮恢复了作战能力……
    经过多次演练，他们已形成了与作战部队需要相适应的13种快速保障方案，做到应急保障组织、装备、训练、物资、制度的落实。该分部部长孙明树说：“我们探索建立与部队快速反应相适应的快速保障模式，基本上由过去的平面保障方式，转向了多维的立体保障方式；由多环节逐级保障方式，转向了越级、直达的保障方式；由固定基地保障方式，转向了灵活的机动保障方式”。
〖-ZW/正文〗
