〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再等我一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琳琳：
    年初我探家时咱俩商定的事如今不能兑现了。当时你要求我年底退役后跟你一起做服装生意，你说你的店铺很红火，正需要帮手，我也很想帮你，咱俩一块经营。可是，前两天指导员找我谈话，让我再留一年。因为我的专业技术比较过硬，连里担心我一走，缺少技术骨干，影响明年的正常训练，所以让我留下再带一带新同志。你想我能说“不”吗？3年来，部队对我的培养和教育你是最清楚的。
    没当兵时，我在家无所事事。当时我追求你，你不屑一顾。可今年回家，你的态度变了，一见面你就真心答应了我，那是你得知了我在部队的进步，看到了家里贴的我的一份份喜报。是火热的军营改变了我、帮助了我。
    刚入伍，由于适应不了紧张的生活和严格的训练，我曾想打退堂鼓。是连队首长及时找我谈心，帮我树立正确的人生观、价值观。一个热血青年、堂堂男子汉怕苦怕累，的确太没出息。此后我暗下决心，把全部精力用在学习、训练中。由于我的突出表现，连队专门送我出去学习半年多，掌握了柴油机修理技术。
    在部队的3年，我学会了吃苦耐劳，懂得了爱国奉献、立身做人的道理，更值得骄傲的是锤炼了我敢于面对现实、接受挑战的意志，这是金钱难以买到、非当兵不能获得的。
    如今虽说服役期满，但是部队需要我，我别无选择。原来商定的计划只有推迟一年了。少赚一年钱可以通过以后的勤劳获得，少为军队奉献一年却是永远也无法弥补的。我想通情达理的你，是能够理解我的。你在家之所以能自由自在做生意，也正是因为有我们当兵的在保卫祖国的安宁。
    再等我一年，等我把技术传给新同志，把他们也带成技术骨干。那时我将无悔地脱下军装，投入到商品经济的浪潮中，和你一起用勤劳和智慧建设美好的生活。
    你的男友 燕浪
〖-ZW/正文〗
