〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉翁之意不在酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美欧北约秘书长人选之争的实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月20日北约前秘书长克拉斯因涉嫌参与比利时一起重大受贿丑闻被迫辞职以来，北约内部在秘书长人选问题上发生分歧，并由此引发了一场美欧人选之战，使得北约秘书长人选至今难产。
    北约秘书长是北约的最高行政长官。根据北约组织的规定，秘书长一职必须出自某个成员国中的一个文职高级官员，并需得到所有成员国的一致同意。据报道，克拉斯去职后，很多人都积极谋取这一重要位置，其中两人成为竞争的主要对手：一是由荷兰政府提出的候选人吕贝尔斯，他曾多年担任首相职务，有丰富的政治经验，被称为“坚定的大西洋主义支持者”。吕贝尔斯作为一个强有力的竞争者，得到了法国、英国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、卢森堡等几乎所有北约中西欧国家的广泛支持。另一位候选人是丹麦政府提出的前外交大臣埃尔曼・延森，他获得了北约中北欧国家冰岛和挪威的支持，并得到了美国的认可。由于美欧在北约秘书长人选上出现对立，特别是美国明确拒绝吕贝尔斯，荷兰于11月10日正式撤回了对吕的提名。据传，美国也表示不坚持埃尔曼・延森为唯一提名，双方可另外物色人选，以避免美欧矛盾进一步激化。
    一些分析家认为，美欧在北约秘书长人选问题上的分歧，表面上看仅仅是个北约新领导人的任职问题，但“醉翁之意不在酒”，它反映了双方围绕北约主导权的尖锐斗争。
    众所周知，美国作为西方盟主，长期以来在北约中一直起着当然“领导作用”。冷战结束后，随着华约组织的解散和苏联的解体，北约的内聚力有所下降，美国的领导地位也因此受到削弱。美国为了确保对北约的主导权，以更有效地参与欧洲事务，认为有必要选择一位便于在北约中推行美国政策的人担任秘书长一职。而美通过“面试”，发现吕贝尔斯在北约改革和波黑问题上与美意见不够协调，特别是西欧盟国未顾及美国立场就公开表示支持吕贝尔斯，更使美国大为不满。
    从西欧来讲，大多数西欧国家都把这次选举北约秘书长问题作为加强西欧在北约中地位的一个契机。法国明确提出，应从北约成员国的西欧国家中提名秘书长，并且联合英、德、意等北约主要成员国支持吕贝尔斯，反对美国支持的丹麦外交大臣埃尔曼・延森，以加强西欧在北约中的“欧洲支柱”作用，推进北约的“欧洲化”，使西欧在北约中有更大的发言权，在维护欧洲安全中发挥更大的作用。
    近年来，欧美争夺欧洲事务主导权的斗争加剧了，这反映在政治、经济、文化诸多方面，北约秘书长提名之争也是这种斗争的反映。
    目前，北约16个成员国仍在就北约秘书长人选问题进行磋商。法国还提出了新秘书长必备的三个条件：一是应有能力处理目前面临的北约结构调整、北约扩大和北约对前南地区可能采取重要行动等问题；二是拥护欧洲建设，推动欧洲一体化进程；三是此人应能讲法语。与此同时，埃尔曼・延森仍在积极活动，力图获得法国等国的支持。看来，围绕北约秘书长一职的争斗还要继续下去，但一般分析认为，双方经过讨价还价，最终将达成妥协。
〖-ZW/正文〗
