〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云与全国城乡基层代表座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实抓好基层政权建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政权建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云，今天在同全国村民自治示范工作经验交流暨基层先进集体和先进个人表彰会议代表座谈时指出，搞好基层政权和基层群众性自治组织的建设，是关系国家改革、发展与稳定的大事。各级党委和政府、特别是县级党委和政府，要高度重视这项工作，真正抓紧抓好。
    姜春云说，在农村建立村民委员会，实行村民自治制度，是我们党总结历史经验，正确解决新形势下的农民问题，保证农民群众当家作主，充分调动广大农民的积极性，建设社会主义新农村的一项重要决策，是党和国家政治体制改革的一项重要内容，是党的群众路线在农村工作中具体体现。抓好村民自治，一定要坚持党的领导，加强党的领导；一定要紧紧围绕致富奔小康的目标，促进农业和农村经济的发展；一定要按照国家的法律和法规维护好农村的社会经济稳定；一定要确保党和政府的各项方针、政策在农村得到贯彻落实，完成国家的各项任务。
    姜春云说，要按照中央的要求，认真贯彻落实村委会组织法，不断完善村民自治制度，深入开展村民自治示范活动，走出一条具有中国特色的依靠广大农民群众的民主自治之路。同时要认真研究、切实抓好城乡基层政权建设和居民委员会的建设工作。
〖-ZW/正文〗
