〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载九）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初任总理
    1973年10月6日，埃及、叙利亚等阿拉伯国家联手向以色列发动突然袭击，以色列国内一片混乱，到处弥漫着一种绝望情绪。拉宾先是在梅厄夫人提供的劳工部长、宣传部长和交通部长三者间选了劳工部长一职，继而又于1974年5月乘工党内部纷争之机，以298票对254票险胜对手佩雷斯，出任以色列总理。
    拉宾的当选，给处于战争失利、经济衰退阴影中的以色列社会及政界带来了一股清新之气。52岁的拉宾是以色列第一个土生土长且出身行伍的总理，国内各界对他均寄予厚望。
    身居总理之位的拉宾依然保持军人雷厉风行的作风，在改善国内经济状况、抑制通货膨胀等问题上敢作敢为，并曾由此导致一片怨声，罢工浪潮迭起。但对战和大计，拉宾却愈益慎重，开始采取灵活务实的态度，分别与叙利亚和埃及签订了“军事脱离”协议，又在美国调解下签订了著名的《埃以双方谅解备忘录》。对约旦，拉宾虽没能订下文字协议，但他与约旦国王侯赛因曾4次会面，甚至还送给侯赛因一支橄榄木制的步枪。
    早在1976年夏，拉宾就与任国防部长的佩雷斯为将于一年后举行的大选开始了各种场合的较量。恰在这时，巴勒斯坦“人阵”组织将一架载有105名以色列人的法航班机劫持到距以4216公里的乌干达恩德培机场。劫机者提出的苛刻条件谁也不能接受，拉宾一边让人继续谈判，一边加紧军事援救的准备。7月3日下午2点，拉宾告知内阁，救援飞机已于15分钟前起飞，行动万一失败，他本人负全部责任。晚7点，拉宾又将此事告知了妻子利娅，并心事重重地说：“明天早上，或许是行动成功――股票飞涨；或许是行动失败――我被绞索勒死。”结果是行动大获成功，劫机者全被打死，105名人质只有3名伤重而死，其余全被营救出来。拉宾的声望再次无人匹敌。
    就在拉宾踌躇满志准备下届大选之时，一次过失差点将他打倒在地。1976年12月的一个星期五的下午，拉宾为欢迎美国援助的F―15飞机到来，组织部分内阁官员及军队将领举行了一个仪式。考虑到这天是安息日，拉宾特地用直升机把参加者在日落前送回家。没想到这事还是被全国宗教政党死死抓住不放，谴责他有违圣训，并愈演愈烈，最终成了一场空前的政治危机。来年3月，安息日事件一波未平，拉宾夫人在美存款一波又起。最终，利娅因在美存款2万美元被定为非法判处入狱，考虑到拉宾身份，法庭最后处以24000美元的罚款了事。
    4月7日晚，拉宾经过慎重考虑不得不宣布辞去总理职务。
    压题照片：1980年12月18日，拉宾（右立者）与任工党主席的佩雷斯在争夺工党领袖职位的激烈辩论之后握手。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
