〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想事业“如意”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战友向我讲述了这样两件事：一位经商致富的青年排除干扰毅然应征入伍后，被分到偏僻荒凉的深山沟基层连队，他不但没有后悔自己的选择，还庆幸找到了锻炼自己的好场所。在连队，他安心服役，矢志精武，结果，入党、当班长、提干等好事接踵而来。而另一名军校本科毕业生分到山沟连队后，自以为“倒了八辈子霉”，牢骚满腹，意志消沉，工作消极，受到了严肃批评。这两件事给我们的启示是：作为一名军人，只有时刻心想事业，才能有更多的“如意”。
    俗话说，“不如意事常八九”。天底下哪能事事都如自己的意呢？就说在部队吧，改专业军士要受名额限制，学技术要根据工作需要，发放福利不能违反有关规定等等。可见，一个人有“不如意”是很正常的，关键是如何正确对待。有些人遇到“不如意事”，就觉得自己“社交”能力差，与领导的关系没处好，进取心一下子烟消云散了；有的为了“如意”，不择手段地四处“活动”，不达目的不罢休。诸如此类不能正确对待“不如意”者，归根到底还是私心太重，奢望太高，不能跳出个人私利的小圈子思考问题，因而也就不能面对客观现实。一心只想着个人的事情，心无大志，事业不成，难如己意，是必然的结果。
    我认为，要使自己多些“如意”，少些烦恼，大的方面，要常常想想党和人民给了自己多少，而自己又回报了多少。想想无数革命先烈为了人民的解放事业枪林弹雨拼搏一生，连新中国都没看一眼就倒下了，而我们却坐在他们所栽的“大树”下舒适地“乘凉”。小的方面，常常想想自己比别人少熬了多少夜，少掉了几斤肉，少受了多少艰难。如此仔细想想，就会感到“如意”得多。
    一个人的精力是有限的，如果把心思过多地用到如何使个人“如意”上，那么用在工作上的心思就必然会少。相反，如果心中常想事业，全力干好工作，就会心怀坦荡，感到生活踏实，不会因个人的某些“不如意事”而斤斤计较，自寻烦恼了。
〖-ZW/正文〗
