〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在广西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要关心支持扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成罗昌爱另陆建南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁11月21日电 （新华社记者杨维成、人民日报记者罗昌爱、中央人民广播电台记者陆建南）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基近日在广西考察时指出，扶贫工作是关系我国国民经济和社会发展以及社会稳定的全局性问题，是党和政府的一项战略任务，全社会都要关心、支持扶贫工作，为实现《国家八七扶贫攻坚计划》确定的目标而努力奋斗。
    11月14日至19日，朱F基副总理在广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰陪同下，深入铁路建设工地、田间、果园、贫困农户家中和异地安置开发点，实地考察了南昆铁路工程建设、百色革命老区和河池大石山区等贫困地区的扶贫开发工作。他代表党中央、国务院和江泽民总书记、李鹏总理对南昆铁路建设和广西扶贫开发工作所取得的成绩予以充分肯定，并向奋战在南昆铁路的建设者们和战斗在扶贫工作第一线的干部群众表示衷心的感谢和慰问。
    朱F基在听取了南昆铁路建设情况的汇报后指出，在有条件的少数民族聚居地区、边疆地区和贫困地区修建铁路，对于发展这些地区的经济，缩小东西部的差距，巩固和建设边疆，加强民族团结，维护社会稳定，加快脱贫致富步伐，将发挥重要推动作用。南昆铁路途经云、黔、桂三省（区）的少数民族聚居地区、边疆地区和贫困地区，这些地区的各族人民日夜盼望铁路早日建成通车。朱F基希望南昆铁路的建设者们急各族人民之所急，在确保工程质量的前提下，进一步加快建设进度，能修多快就修多快，力争早日建成通车。
    广西是我国重点贫困省（区）之一，最近几年，他们立足本地，因地制宜，充分发挥资源优势，立足农业扶贫、依靠农业脱贫，使扶贫开发工作出现了新局面。通过实地考察，朱F基肯定了他们扶贫工作所取得的成绩以及上述作法。并强调指出，党中央、国务院对扶贫工作历来十分重视，去年，《国家八七扶贫攻坚计划》已开始实施，今后，国家还要采取一些措施，如国家重点建设项目逐步向中西部贫困地区倾斜、制定一些有利于发挥中西部贫困地区资源优势的政策、中央财政通过转移支付在财力上扶持中西部贫困地区等，进一步促进中西部贫困地区的经济发展和脱贫致富的步伐。朱F基强调，解决贫困问题根本在于发展教育，提高贫困地区人民群众素质，用科技促进贫困地区的经济发展。在发展思路上也要转变观念，不要只追求上工业项目，而要把工作的重点放在发展农业和发挥本地资源优势上。朱F基希望自治区党委、政府继续采取异地安置开发等行之有效的办法，重点做好大石山区的扶贫工作，同时，要经过调查研究，切实解决大石山区人民群众的饮水问题，为他们创造必需的基本生活条件。
    考察期间，朱F基还听取了广西壮族自治区党委、政府的工作汇报，对他们认真贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央制定的各项方针政策，团结进取，扎实工作，在改革开放，发展经济，加强农业基础，扶贫开发，特别是在加强民族团结，保持社会稳定等方面所取得的成绩给予了充分肯定。在百色革命老区，朱F基参观了中国工农红军第七军军部旧址，并在百色起义烈士纪念碑前向百色起义中牺牲的革命烈士敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
