〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯处处长芳草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位都有一些表现突出、积极要求进步而又面临退伍的老战士。由于入党名额有限，他们中肯定有一部分同志无法在离队之前实现自己入党的愿望。应如何对待这个问题？
    我的一位战友在部队当了两年班长，超期服役一年。因其思想作风过硬、工作成绩突出，退伍前他被连队列为党员发展对象，最后也因入党名额有限，未能如愿。尽管如此，他丝毫没有气馁，退伍后继续努力，利用在部队学到的本领，带领乡亲们走上了致富路，为家乡建设作出了突出贡献，结果退伍后第三年他加入了中国共产党，现在已成为一家乡镇企业的厂长兼党支部书记。回首往事，他感慨地说，他在部队虽然没入上党，但4年军旅生活培养出的良好军人素质，却为他现在的成功打下了坚实的基础。去年，某部对本单位退伍战士情况作过一次调查，发现近5年退伍的非党员战士中，已有13％的人在地方上加入了党组织。
    这些事实告诉我们：党的大门是敞开着的，只要你不懈地努力，总有一天会实现入党愿望的。因此，希望那些在部队没能入党的老战友不要悲观失望，更不能止步不前，而要把目光放远一些，为了实现自己的崇高理想和美好愿望而奋斗不止。
〖-ZW/正文〗
