〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长在三亚考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满庭冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚11月21日电 （人民日报记者朱满庭、新华社记者冯秀菊）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午在海南省三亚市考察了正在建设中的亚龙湾国家旅游度假区。
    乔石是在结束对巴基斯坦、埃及和印度的正式友好访问后于昨天回国，经停三亚的。
    亚龙湾国家旅游度假区是国家旅游局指定建设的大型旅游建设项目，计划占地总面积为18.6平方公里。经过一年半时间的设计规划后，它于93年下半年开始功工兴建，工程包括宾馆、俱乐部、娱乐设施和别墅等近百个项目。
    乔石在中共海南省省委书记、省长阮崇武，省委副书记、省人大常委会主任杜青林等陪同下来到亚龙湾旅游度假区重点建设工程――中心广场工地，受到工地负责人和工程建设者的热烈欢迎。
    乔石委员长在这里听取了工程负责人有关度假区总体规划介绍，询问了工程的建设情况，并看望了正在施工的建设者，鼓励他们继续努力，为促进海南的开发建设作出贡献。
    陪同乔石出访的全国人大常委会秘书长曹志等也参加了考察。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
