〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前南三国首脑会谈陷入困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国会提出派兵波黑具体条件北约波黑维和部队准备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的美国官员透露，通过20天紧张谈判，波黑冲突3方已就建立波黑国中央机构、非军事缓冲区及部分领土划分等重大问题取得一致。目前的谈判症结主要在于波萨维纳“陆地通道”的扩大和控制权问题。波黑塞族坚持要求将这条约50公里长的通道加宽，以便将塞族在波黑西北部和东北部所控制的土地连接起来，但波黑穆斯林政府坚决反对。
    据悉，前南3国代表团希望在20日草签一份波黑“部分和解协议”后暂时休会，今后再另换地点继续谈判，但主持会谈的美国官员坚持要求会谈继续进行，直至会谈“或者达成全面协议，或者无果而终”。
    据新华社华盛顿11月20日电 （记者周锡生）美国国会参议院多数党领袖多尔19日晚向克林顿政府提出警告说，除非国会提出的几项具体要求得到满足，否则由共和党人控制的参众两院决不会赞同政府向波黑派遣地面部队的计划。
    据国会人士20日透露，多尔提出的主要要求是：在波黑冲突各方达成全面和平协议后美国政府必须立即单方面宣布取消对波黑穆斯林政府的武器禁运，使穆斯林拥有与波黑塞族武装抗衡的能力；促使国际社会和国际战犯法庭早日将波黑塞族领导人卡拉季奇和姆拉迪奇等人作为“战争罪犯”审判；制订出保证美国地面部队从波黑安全撤出的“战略计划”。
    据新华社华盛顿11月20日电 （记者周锡生）美国国防部官员20日透露，北约向波黑派遣地面维和部队的各项准备工作已基本就绪，如果波黑冲突各方达成全面和平协议，维和部队将能迅速到位。
    此间新闻媒介援引五角大楼官员的话说，北约准备派往波黑的6万名维和军人将来自包括俄罗斯在内的10多个国家，其中美国派遣的人数最多，约有2万多人。其次为英国，约1.3万人。
    据报道，北约维和部队将主要部署在波黑西北部、东北部及包括首都萨拉热窝和戈拉日代等重要城镇在内的东南部地区。根据分工，西北部地区将由英军负责，东北部地区将由美军管制，东南部地区将归法军指挥官统一指挥。
    压题照片：第一支联合国车队11月15日穿过萨拉热窝的政府军和塞军控制区，士兵们沿途消除地雷，为道路开放作准备。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
