〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台也能唱好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练结束分配岗位的时候，同我一起入伍的战友有的当上了通信兵，有的当上了驾驶员，而我却当了一名打字员，心里感到格外委屈。老班长看出了我的心思，用他的亲身经历，热情帮助和开导我说：“不要看不起自己的岗位。军营里的每一个岗位都与成长的道路相连，成功和成才的最近通道就在自己的本职岗位上。”他的话深深启发了我，使我逐步消除了自卑心理，渐渐地爱上了打字这一行。
    当时，我使用的是一台老式手动中文打字机，既笨重、又繁琐，操作极不方便，排版稍有不慎就会出现错漏，一出错就前功尽弃，且造成的浪费也比较大。为了学好它，我虚心向老同志学习，星期天、节假日很少休息，坚持不间断地抄写和背记字根总表。熟悉了字根，还要做到操作时的手、脑、眼协调一致。为此，我常常一练就是四五个小时，手指头磨出了厚茧，胳膊练得酸痛，甚至吃不香，睡难眠。经过艰苦努力，不久我就能“单飞”了。
    后来，办公设施得到改进，通过自学和培训，我熟练掌握了多种电脑打字机的操作使用、维修及保养方法。在工作中，我处处留心，反复摸索，设计出“打印调配油墨技术新方法”，大大提高了工作效率。同时，我利用业余时间自学了《现代汉语基础知识》、《语法与逻辑》等书籍，不断提高文字表达能力，协助机关干部校对公文材料时，还能纠正原稿中的错字和病句，大家亲切地称我为“编外干事”。打字员经常要接触密级较高的文件，保密工作也很重要。这些年来，经过我手中打印的材料，从未发生过泄密和丢失现象。我深深体会到，一个人不管岗位多么平凡，都能有所作为。这里的关键是要有远大理想和抱负，惜时如金，勤学苦练，锲而不舍地奋斗，这样才能出成效，才能得到人们的承认和尊重。人生舞台不在于大小，只要认真就能唱出好戏。
    当然，这些年里，我也有烦恼，如个人去留问题，家庭遭受水灾、火灾，经济上十分困难等等，但我思想一直保持稳定，以服从组织需要为最高原则，把工作干好。近年来，部队驻地一些企业负责人要聘请我到地方就职，有的还答应帮助办理我爱人的户口“农转非”，都被我一一婉言谢绝了，我要把人生最好的曲目献给部队这个大舞台。
    （詹黎平、瞿建波整理）
〖-ZW/正文〗
