〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那顿婚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰训兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐结婚时，考虑到不少亲戚是城里人，父亲准备进城举办婚宴。对此，母亲坚决反对：“家里鸡、鸭、鱼都有，何必去包席呢？”但母亲还是作不了主，婚宴仍办在城里。
    婚礼是隆重的，新郎、新娘红光满面地向客人们斟酒、敬烟，我也飞快地忙碌着，端茶送饭，迎客送客。从中午12点直忙到下午4点，待客人渐渐离去才松了一口气。这时，我忽然发现一个很不协调的场面：母亲端着一个大盆，正逐一收集客人们吃剩的饭菜。我警惕地看了看四周剩下的稀稀疏疏的客人，轻轻地走过去拉了拉母亲的衣角，悄悄阻止道：“剩下的就不要了。”母亲没停下手中的活，说：“不要了？太可惜，有的下顿热热还可吃嘛。”我的心不禁被母亲的高声回答钩到了嗓子眼：这太“掉价”了。客人不说什么，餐厅的工作人员难保不笑话咱们俗气呀？
    当母亲端着盆往三轮车上装时，我又埋怨道：“就这么一次，你不能做得大方点吗？”母亲眨着眼看着我说：“花钱买的，剩下了就要带走。现在好过点了，退回去十年，你姐上学还靠红薯当午饭呢！”望着骑在三轮车上母亲弓一样的背影，我的脑子渐渐清醒了，心不停地颤抖着，那段辛酸的往事谁又能忘记呢？“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。我突然觉得自己渐渐地失去了什么。
    随着时光的流逝，我结婚的日子也越来越近了。但我已无意举办一个像姐姐那样隆重的婚礼，准备一切从简，原因倒不是怕母亲再“丢面子”，我是想：勤俭节约不能忘。
〖-ZW/正文〗
