〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理会见捷克第一副外长
    国务院副总理兼外长钱其琛二十一日下午在中南海会见了捷克外交部第一副部长亚历山大・翁德拉一行。宾主双方着重就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    今年第二期凭证式国库券开始发行
    一九九五年第二期凭证式国库券开始在全国部分省市发行。据介绍，第二期国库券发行额为六十亿元。
    首届青年企业家成果展在北京举行
    以创立名牌产品，尽展青春风采为主题的首届中国青年企业家优秀经营成果展示会，二十一日在中国人民革命军事博物馆开幕。来自全国各地的二百家企业展示了青年企业家优秀经营成果一百二十项，新技术八十项，新产品一百八十种。
    延安纪念直罗镇战役胜利六十周年
    延安地区党政军及富县各界群众一万多人二十日在直罗镇集会，纪念直罗镇战役胜利六十周年。一九三五年十月，中央红军到达陕北后，于十一月二十一日在富县直罗镇全歼国民党一○九师和一○六师一个团，为党中央把全国革命的大本营放在西北举行了奠基礼。
    江苏水稻今年比去年增产十亿公斤
    今年江苏加强了水稻生产，全省种植面积比去年扩大一百一十多万亩，高产优质粳稻面积比重扩大，占水稻总面积的百分之六十以上，预计总产量达一百八十亿公斤，比去年增产十亿公斤。
    西南铁路运输量“八五”期间大增
    “八五”期间我国西南铁路客货运量逐年攀升，客货周转量连续两年超过千亿吨公里，年均增长率大大高于“七五”期间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
