〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安弘扬社会正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四次全国见义勇为先进分子表彰大会在京召开徐洪刚李建新等6名官兵榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为先进分子表彰会/第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 记者张柔桑、李雪辉报道：由中宣部、公安部和中华见义勇为基金会联合举办的第四次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会，今天在人民大会堂隆重召开。共有90人分别被授予或追授“全国见义勇为先进分子”荣誉称号。徐洪刚等6名解放军和武警官兵以及4名公安干警作为特邀代表同时受到表彰。
    中央书记处书记、中央政法委书记任建新代表党中央、国务院，向受表彰的同志表示祝贺，向在维护社会治安秩序中英勇牺牲的烈士亲属表示慰问。任建新在讲话中说，社会主义精神文明建设是一项长期的任务。在建立社会主义市场经济体制的过程中，大力提倡见义勇为的精神，不仅是维护社会治安和社会稳定的需要，同时还是弘扬社会正气、振奋民族精神的一个重要内容。
    会前，王汉斌、任建新、王光英、罗干和彭冲、王芳等领导同志会见了受表彰的全体代表。此次受表彰的6名解放军和武警部队的特邀代表，除了家喻户晓的徐洪刚外，另5名分别是：海军某部政治指导员李建新，北京军区某部班长郭明慧，新疆军区某部排长胡祥忠，广州军区某部专业军士周三民，武警广西总队柳州支队来宾县中队中队长宾义华。
    全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争表彰大会每两年举办一次，自1986年开始至今已举办了3次，共表彰见义勇为英雄模范394人。此次受表彰的同志年龄最大的83岁，最小的16岁；有15名勇士壮烈牺牲，45名同志光荣负伤。
    在今天的大会上，总政治部副主任周子玉代表解放军和武警部队致辞。全国总工会副主席杨兴富也致了辞。全国妇联书记处书记华福周宣读了对此次受表彰中的8位女同志授予、追授全国“三八”红旗手荣誉称号的决定。中宣部副部长刘云山、公安部副部长蒋先进以及受表彰的先进代表也在会上讲话、发言。
    今天下午，海军某部指导员李建新等6位受表彰的同志，向6000多名首都各界群众报告了他们见义勇为的动人事迹。
〖-ZW/正文〗
