〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农架沐新晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴宏张华张义平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神农架/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鄂西的崇山峻岭之中，有一大片原始森林。极目望去，巍巍群山，茫茫林海，万木争荣，令人神往。这就是我们的故乡――驰名中外的神农架。
    神农架相传因上古时代炎帝神农氏曾在此搭架采药而得名。解放前，在这片古老的林海里，人民群众祖祖辈辈肩挑背扛、刀耕火种来维持生存，过着近乎原始状态的生活。新中国成立后，尤其是党的十一届三中全会以来，神农架开始走出封闭状态，向世人展示出新的容颜。
    神农架以“绿色宝库”名闻天下，以“野人之谜”举世瞩目。神农架林区党委、政府根据当地丰富的资源优势，适时提出建设“旅游神农架、林特神农架、水电神农架”的发展思路，带领全区人民大打山区综合开发的攻坚战。
    神农架有数不清的奇峰异谷、奇花异木、奇禽异兽的景观，古老而神秘的原始风光。这对中外游客具有极大的吸引力。自1986年开始，神农架林区积极发展交通、通信和其他旅游服务设施，创造了一个良好的旅游环境。最近两年，他们按照开发与保护并重的原则，依托三峡旅游热线，创立神农架独特的旅游形象，又新建、完善了珍稀植物考察游览区、金猴岭原始森林游览区、香溪源采药文化游览区、燕子垭“野人”探险考察区等10个旅游景点区。特别是去年经国务院批准神农架自然保护区对外开放以后，神农架更加显示雄、险、奇、幽、野、珍、绿、秘的旅游特色！旅游业由接待型正式转向经营型，截至今年7月，旅游总收入已达701万元。
    神农架生长着茂密的森林、竹海，各类树种就达一千多个；这里有四季应时的野味果品和山野菜，尤其是油桐、杜仲、漆树、香菇、木耳、核桃、猕猴桃、板栗、茶叶、五味子等上百种林区特产资源。为开发这些林特资源，神农架先后建成了天然饮料公司、地板装饰板集团公司、绿色食品开发公司、药茶药膳厂等企业。“神农”葛粉年产600多吨，在国际国内市场十分走俏，被日本人视为“皇家食品”。如今神农架的林特产品已成为当地的经济支柱，年创产值达2021万元，占全年农业总产值的29％以上。
    神农架拥有丰富的水力资源，1991年被国务院列为全国第二批200个农村水电初级电气化建设县（区）之一。神农架林区党委、政府带领水电系统的广大职工艰苦奋战；人武部门多次组织成建制的民兵、密切配合，在四年时间内建成大小水电站45座，总装机容量2.5万千瓦，使全区100％的乡镇、95％的农户用上了电，提前一年实现了农村初级电气化。农村电气化的发展，促进了地方经济的振兴。去年，全区工业总产值、乡镇企业产值，财政收入，分别比四年前增长73.1％、102％、78％；同时，全区以电代柴率迅速提高，有效地遏制了乱砍滥伐，保护了神农架的生态环境和珍贵动植物资源。
    神农架以其独特的魅力吸引着一批又一批的中外游客；神农架林区人民坚持开发与保护并重的原则，正发挥自己的资源优势，开辟广阔的新天地。
    图为神农架林区武山湖风景区一角。
    朱高摄
〖-ZW/正文〗
