〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我父亲最大的嗜好是吸烟。为此，我母亲没少和他拌嘴，并不时给他讲一些吸烟的害处，但这些都无济于事。每次吃完饭，父亲总要叼上一支烟“吞云吐雾”，有时还得意地闭着眼说：“饭后一支烟，胜过活神仙！”
    前不久我回家探亲时，为了对辛劳半生的双亲表表孝心，我在驻地商店买了一些土特产，并特意为父亲买了一条好烟。一到家，我就把礼物送给父母，他们高兴地收下了。当天吃过晚饭，我习惯地掏出一支烟，刚要点燃，父亲惊诧地看着我说：“你也抽烟？”我点点头。父亲的脸顿时拉得老长：“当兵的嘛，就应该有个当兵的样子，走在大街上叼根烟卷，成啥体统！那与普通老百姓有啥两样？”这时，母亲在旁不悦地说：“当爹的是那样，儿子还会错到哪里去，还不是受了你的影响！”
    父亲一听这话，脸上顿时浮现出一丝令人难以察觉的痛楚，对我说话的口气也明显沉重起来：“孩子，你不要抽烟，抽烟会有损军人形象的。”看着一脸愧疚的我，父亲长长地叹了口气，自言自语地说：“唉，都是我不好。”说完，他把手中的半截烟使劲在鞋底上按灭。
    我结束休假回到部队，打开提包时，发现自己给父亲买的那条烟被原封不动地带了回来。烟的下面压着父亲写的一封短信：“孩子，我已决心戒烟了。你把这条烟退回去，买些书看，这对你的进步是有好处的。”捧着信，我怔住了，泪水模糊了我的双眼。我默默地把自己口袋里的半盒烟掏出来，一根根地折为两截……
    51244部队 冯飞
    DW：51244部队
〖-ZW/正文〗
