〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本事”正解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本事一词，《辞海》解释为“本领、能耐”。不同的人有不同的本事。革命家，具有雄才大略、经天纬地、认识社会和改造社会的本事；科学家探索自然奥秘，发明创造，具有认识自然，改造自然的本事；运动员在竞技场上夺冠军、破纪录，具有向人类自身生理极限冲刺的本事；更有千千万万在不同岗位上埋头苦干的同志，他们虽然都是平凡的人，但尽己所能，也都在不同的方面显示了他们各自的本事。
    然而，现在社会上，甚至在我们军营里，有少数人却推崇另外一类“本事”。他们认为，能“活动”是本事，庸俗关系四通八达是“本事”，通过非正常途径捞取好处是“本事”，等等。由于这种认识作祟，有些人满脑子个人的官位，到处跑官要官；有的人为捞取好处，搞非原则的交易。他们这方面的“本事”大得很，劲头也足得很。相反，对那些兢兢业业、埋头工作的人，那些遵纪守法、严于律己的人，那些“愿做革命一块砖”、甘愿吃亏奉献的人，反认为是没本事了。
    不可否认，在现代社会里，人际关系是社会生活中不可缺少的部分，“公共关系学”作为一门学科，不仅应用于机关、企业之间，也存在于人与人之间。处理好正常的上下级、同志、战友、朋友、亲属等关系，无疑有利于我们更好地工作、学习和生活。在坚持原则的基础上，互相关心，互相帮助，互相促进，应该成为人际关系的主旋律。但是，如果把人际关系庸俗化，从利己的目的出发，搞无原则的“关系学”，那么这种“本事”越大，害处也越大。一则助长了非组织的个人“活动”之风，二则方便了以权谋私的人，三则削弱人们的进取心，损坏了革命队伍肌体的健康，其危害不可低估。
    现实生活中，一些在“关系学”上有“本事”的人，也确实捞到了不少“实惠”。这说明，在我们的社会上、在党内还存在不正之风，一些不正确的思想和行为还有一定的市场。面对这种现象，有的同志产生了当“老实人”吃亏的思想，感到心理不“平衡”，还有些同志明知此风不正，却也违心地想长一长这种“本事”。应该看到，绝大多数同志是反对、厌恶这种所谓的“本事”的，错误的东西并没有也不可能成为主流。但如果我们不明是非，随波逐流，自觉不自觉地助长了这种歪风，也是很危险的。反之，若人人都能抵制这种消极思想的影响，不让它们有滋生繁衍的市场，那么，那些所谓的“本事”，必将会无用武之地。
    社会主义现代化建设需要千千万万个有本事的人。我们应该充分展示各自的本事，发出自己的光和热。当然，人与人之间能力有差别，一个好战士也许不能成为将军，但只要在岗位上充分发挥自己的才干，他生命的价值也就得到了体现。雷锋、焦裕禄、孔繁森等先进模范人物之所以受到人们的尊敬，就在于他们有为人民服务的真本事，真正把自己的一生献给了党，献给了人民。他们的生命虽然短暂，但时时处处无不闪耀着一个共产党人的奉献精神。让我们以这些英模人物为榜样，在各自岗位上奋发努力，真正做一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
