〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长；你在家乡还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的班长李红军去年已光荣退伍，虽然我们相处只有短短一年，但他的朴实、豪爽和耿直无私给我留下了深刻的印象。每当想起他，我内心就会感动不已。
    刚当兵那会儿，我自认为自己文化程度高，清高、孤傲，对本职工作也不上心，惹得全连上下对我这个新兵意见很大。这时，李班长主动向连队干部建议，把我调到了他所在的五班。我清楚地记得他对我说的第一句话是：“世界上没有带不好的兵，只有不会带兵的人。”这句话令我感动了许久。
    班长的文化不高，因而对我这个兵龄短、文化高，又常爱看书看报、写写画画的新兵很有些敬重。他对我说：“我知道你迫切想成才，可成才得建立在干好本职工作的基础上。”他很理解我的心思，常提醒我既要把军事技术练精，又要抓紧时间学习，不要荒废了学业。课余时间，他常督促我读书学习，有时连里分配的公差勤他也抢着替我去做。一次，我正写一篇东西，连长命令我们班抽几个人去擦拭火炮。班长刚做了阑尾手术，还在病休。他见我放下笔扎上腰带要去炮场，便说：“你留下，我去。”望着他瘦弱的身体，我争辩说：“班长，你还有病呢！”他白了我一眼：“少废话！”转身出了宿舍。
    从那一天起，我发誓要干出个样子来，否则对不起班长。正课时间我刻苦训练，操枪弄炮，慢慢成了一把好手。业余时间，我拼命地学，拼命地写。班长常说：“以后你发表了文章，可别忘了给我看哟！”有了班长的鼓励，我在任何挫折面前都没有退缩过。
    老兵退伍那几天，班长替战友们站岗，每天只睡四五个小时。老兵离队前的那天晚上，我们班几个战友围坐在班长周围，不知该说什么好。后来，班长说了一句：“下辈子还来当兵。”
    转眼一年过去了，我心中时时记起这位兄长般的班长。我遥望星空，内心的思念之情无处倾诉，只在心底问一句：班长，你在家乡还好吗？
    52930部队 刘贵林
    DW：52930部队
〖-ZW/正文〗
