〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔千里边关赴连队哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区为退伍老兵送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月21日电 杨统时、姜兴华报道：今天上午，由云南省军区三分之一领导和机关干部组成的14个为退伍老兵送温暖工作组，奔赴千里边关，为老战士服务。此前，该省军区所属各边防分区、团的20多个工作组，也分别深入基层，蹲在连队、哨所、执勤点为老战士排忧解难。
    一是送“精神食粮”。省军区在按常规组织分区、团搞好退伍教育的同时，开展“为老战士择业献一计”活动，保证每个退伍战士都有一个以上的择业目标；还激励老战士正确对待人生转折，做到服役争当好士兵，退伍争当好公民。
    二是送政策法律。省军区印发了“退伍战士须知”下发部队，帮助老战士详细了解有关政策规定，为60多名父母户口异地的老战士办理了对口安置手续；各级政治机关印发《法律知识手册》下发到老战士手中，并帮助百余名老战士妥善处理了法律纠纷问题。
    三是送致富技术。由省军区牵头，先后与云南省农村致富技术函授大学等5所院校配合，举办了“乡镇企业管理”、“果树栽培”、“五金修理”等20多个专业的60多个培训班，使今年退伍老战士学到了致富技术，其中2000余名老战士目前已领到了结业证书。
〖-ZW/正文〗
