〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大表示欢迎非洲国家达成无核区条约联合国官员指出伊拉克已生产国产导弹 日美磋商解决冲绳美军基地问题的方案 俄称已按规定完成削减常规武器的义务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《每日新闻》21日报道，日美两国商定，争取在一年之内拿出解决冲绳美军基地问题的方案。这是“日美特别行动委员会”20日举行第一次会议决定的。
    今年9月4日，冲绳发生了三名美军士兵强奸当地一名女小学生事件，慑于日本国民尤其是冲绳县人民的强烈要求，日美双方同意成立“日美特别行动委员会”，讨论解决冲绳美军基地问题。
    正在科威特访问的联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯20日说，伊拉克参照俄罗斯样品已经生产出国产飞毛腿导弹。
    埃克乌斯是在这里举行的记者招待会上说这番话的。他说，他对伊拉克是否已经全部销毁了上述导弹尚不清楚。他还说，核查工作将继续进行，直至弄清所有情况为止。
    埃克乌斯说，“伊拉克一直否认自己有生物武器，但是当去年和今年我们查明了一项计划，并发现大量生物制剂和导弹后，伊拉克才予以承认”。
    联合国大会第一委员会（裁军和国际安全委员会）20日以协商一致的方式通过决议，对非统组织国家元首和政府总理今年6月在亚的斯亚贝巴达成《非洲无核武器区条约》表示欢迎，并呼吁所有国家尊重非洲为无核武器区。
    决议指出，条约的达成是防止核武器扩散、促进国际和平与安全方面一件具有历史意义的大事。
    中国出席一委会议的代表刘结一在决议通过后的解释性发言中表示，中国一贯尊重并支持有关国家根据本地区的实际情况，在自行协商、自愿协议的基础上建立无核区的要求。
    他说：我们认为，有核国家应尊重它们的要求和主张，尊重无核区的地位，并承担相应的义务。根据这一立场，中国对非洲国家达成《非洲无核武器区条约》表示欢迎和支持。
    俄罗斯国防部新闻局20日宣布，俄已履行在欧洲常规裁军条约中所承担的有关削减常规武器的义务。
    新闻局说，至11月16日，即上述条约规定的削减常规武器的最后期限，俄已削减了3188辆坦克、5419辆装甲车、660门大炮装置、1029架战斗机和99架攻击型直升飞机。
    在今后的120天里，欧洲常规裁军条约成员国将派遣70个观察小组来俄检查常规武器水平。
〖-ZW/正文〗
