〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“人走帐清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区某医院4名老战士联名向即将退伍的老兵倡议：“互相查一查所欠战友、连队和驻地老乡的钱物还清没有，要坚决做到人走帐清！”此举立即得到热烈响应。笔者以为，这一做法值得提倡。
    借东西要还，是我军的纪律要求，也是立身做人的基本道德准则之一。对于革命军人来说，这应该是不成问题的。但由于种种原因，有的退伍老兵欠了战友的钱，却若无其事地走了；有的借了驻地老乡的东西，也忘了物归其主，给部队造成不良影响。
    有一位行将退伍的老战士说得好：“在部队锻炼了三四年，值得留下来的东西很多，比如好的建议、好的作风和自己的经验教训等等，唯独不能留下遗憾，所借钱物必须归还。”此话很有道理。一般说来，老战士所欠的钱物不能及时归还，大多为疏忽所致，但影响却不小。因此，战友之间，特别是干部应当及时加以提醒，使他们做到“人走帐清”，这是对老兵的爱护，也维护了部队的形象。
〖-ZW/正文〗
