〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了讲好“基本国策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育与人口政策宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――陆军参谋学院基础部教授殷国全。18年立足三尺讲台宣传党的计划生育和人口政策，先后为一万多名学员上过马克思主义人口理论课，为军内外30多个单位举办过人口理论专题讲座，受到广大学员和干部群众的一致好评，被评为全军计划生育工作先进个人。
    1977年2月，组织上决定让殷国全兼起马克思主义人口理论这门新开课的教学任务，可他对于人口理论从未系统学过，现在要上这门课，就得从头学起。对此，殷国全知难而进，毫不推托地接受了这项教学任务。要给学员一杯水，教员就要有一桶水。
    为了上好这门课，他一有空就泡在图书馆里，晚上经常伏案攻读到深夜，认真研读了马列主义经典著作中有关人口问题的论述，翻阅了古今中外大量人口方面的资料，整理了20余万字的资料卡片和笔记。他还利用教学间隙，深入到部队、农村、厂矿调查研究，把丰富生动的第一手材料充实到教学中去。一些学员在未上课前，觉得这门课没啥学头，可是听了殷教员的课之后，深感受益匪浅。学员们说：“这一课使我们从马克思主义人口理论的高度，加深了对基本国策的理解，增强了贯彻计划生育政策的紧迫感和自觉性。”十几年来，听过他课的万余名学员在校学习期间，大都处在生育年龄，没有一人违反计划生育规定，不少学员毕业后还成为部队计划生育工作的骨干。
    为了提高计划生育宣传水平和教学质量，殷国全刻苦钻研人口理论，致力于马克思主义人口理论课的教材建设。1983年，他编写出了《关于马克思主义人口理论的几个问题》这本试用教材，被学院和北京军区所属部队采用，受到普遍好评。1987年，他又根据自己新的研究成果，编写出版了近16万字的《马克思主义人口学概论》一书，受到了专家的充分肯定。RW：殷国全；事迹
〖-ZW/正文〗
