〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到坎坷时想想；你曾当过兵！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍兵思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年老战士退伍前夕，我部二连三排排长王光玲和老战士刘建松通了一次“奇特”的信，信的内容很感人。征得他们同意，现把他俩的信推荐给贵报，希望能给带兵人和老战士以某种启发。
    54649部队教导员 陈春树
    建松：
    当连里决定今年让你退伍时，我心里像打翻了五味瓶。几天来，你超乎寻常地拼命工作。操场上，你像刚来部队当新兵的那些日子，强化训练自己；回到宿舍，你又替战友打开水、洗衣服、擦窗户、抹地板……我理解你的心情，那是一种对连队刻骨铭心的留恋，还有一些内涵更深的东西……
    你当兵3年，作为你的排长，我们一同走过了一些令人难忘的岁月。你安心服役，工作挑重的、拣脏的，把一颗赤诚的爱心献给了军营，献给了我们亲爱的连队。然而，3年了，你除入了团和受过几次连嘉奖外，既没有当过班长，又没入党，更没立功。连队本来打算今年把你留下，并把你作为下一期预备党员的发展对象，可是当我征求你个人意见时，才得知你父亲去年去世，母亲由于风湿病瘫痪在床，你希望能回去照顾母亲和一双弟妹。我当时心里一震：你怎么不早说呢？3年来，你把我当作亲兄长一样推心置腹，肝胆相照，可是为什么不把这些事情告诉我呢？这也是我的失职。我永远无法原谅自己。
    在即将分别的时候，我也没有什么好礼物馈赠于你，只想把我这几年感悟最深的一些东西告诉你，希望你回到家乡遇到困难和坎坷时，想想部队，想想连队里那么多可亲可敬的战友。如果军营的回忆能给你一些战胜困难的动力，我也就感到无憾了！
    建松，咱们当兵的人，大都经历过艰苦和坎坷的磨练。我上初一的时候，母亲就去世了，留下4个年幼的弟妹，我是背着沉重的家庭负担满怀豪情来到这座军营的。一晃7年了，我有过成功的喜悦，也有过受挫的痛苦。再苦再累，我什么时候都不敢忘记自己的血管里流淌的是一个军人的热血，自己的身体是经受过军营磨练摔打的。因此，任何时候也不曾被困难所吓倒。
    你知道咱们营长程刚明的一些经历吗？1985年他父亲惨遭车祸，当时正逢部队大比武，营长把电报揣进怀里，把泪吞进肚里，对着家乡的方向磕了个头，就带领官兵走向了靶场。从1991年到现在，咱营长已5年没有休过假。当他70多岁的老母亲抱着“你不回家，我来部队看你”的思念之情来到军营时，他禁不住泪如泉涌。全营官兵以崇高的军礼回报了这位老母亲的厚爱。还有咱们连长石德平，为了连队建设，婚事一拖再拖。建松，你退伍回去后，还会遇到创业的艰难，我多么想给你说，虽然我们都有过不同的不幸遭遇，都有过不同的痛苦经历，但有一点我们是相同的，这就是我们都穿着或穿过这身军装。被绿色浓染的青春便是一块坚硬的钢，被血汗洗礼过的青春永远洋溢着奋斗不息的光芒。3年的军旅生活，3年的锤炼，你少了一些幼稚，多了一份成熟；少了一份胆怯，多了一份刚毅；少了一些自私，多了很多正直；少了一些虚荣，多了一份真诚。3年来，你虽然没当过班长，却提高了组织能力；你虽然没能入党，可是组织上认为你的条件已经成熟；你虽然没立功，但同样是“劳苦功高”。我相信，随着青春的延伸，你会在家乡那个充满活力的大舞台上施展才华，展示我们军人的风采！
    你的排长、战友 王光玲
    尊敬的排长、好兄长：
    昨天晚上，您送给我一封信，并嘱咐我上了火车再打开。亲爱的排长，对不起，我违背了您的意愿，把信提前拆了。因为我此时的心情说不清楚是个什么滋味：对部队的留恋，对战友的真情，对前途的思索……在这种复杂心情的驱使下，我拆开了你的信。读着读着我哭了，这是我参军3年来第一次流泪。我感谢排长对一个老兵的理解，感谢您兄长般的关心。不过，我也希望等我离开部队后你再看这封我托人转交的回信。
    排长，从军3年，我无怨无悔。自从得知我将要退伍的消息后，我便以加倍的热情干工作。我在思考，我为什么3年来不能都这样自始至终地工作呢？入伍第二年，我就有些放松对自己的要求，是您和连长、指导员的及时提醒，是连队的不断教育和批评，才使我思想进一步成熟，决心把自己锻炼成为一名合格的军人。说心里话，当初我也很想当班长。后来，我看到进教导队的那几位同年入伍的战友，不论是军事素质，还是管理能力，都比我强。我还能说什么呢？关于入党，虽然这也是我父亲生前对我的愿望，可是我看到，经过民主评议、公开评选，自己的条件还远远不够。排长，请您放心，我有信心回地方后继续努力工作，争取早一天加入到党组织中来。
    去年我家里发生一连串的不幸之所以没告诉连队和排长您，是因为当时正值部队外出驻训，我不好意思让你们分心，但我当时已做好了今年退伍的思想准备。当然，如果组织上需要我超期服役，我也会毫无怨言地服从命令。我家在农村，很需要劳力，如果我不回去，我担心妈妈和弟妹都无人照顾。可是就在我退伍前，家乡政府和村里都给我写来了慰问信。妹妹也来信告诉我，今年乡亲们帮助我家里收了秋。许多老乡是把自己的庄稼放在一边，先给我家收玉米、割黄豆的。乡里来信说，我回去后将被优先安排到乡镇企业……在我的周围，到处都充满了阳光。排长，请您放心吧，我一定会好好干，干出点名堂来，不辜负部队的培养，不辜负部队首长的期望，不辜负排长的一片爱心！
    您的战士 刘建松
〖-ZW/正文〗
