〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索训法磨砺宝剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师“合成营”训练改革的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群任广军《前卫报》/孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋雨飘洒的夜晚，在豫南伏牛山东麓某坦克训练场的简陋房舍内，笔者与在这里指导“合成营”训练的某坦克师师长张玉军秉烛长谈中受到启示：操场上的军人，必须勇敢地面对自身的弱点和不足，不断探求新的训法和战法，才能使手中之“剑”永保锋利。
    1
    近年来，这个坦克师在合成训练改革方面，经历了一个由浅入深，从低级不断向高级攀升的过程。
    1992年，组织了加强坦克连进攻战术演练；1993年，加强坦克营进攻演练获得成功；1994年，合成训练再上新台阶，加强坦克团战术演练从沙盘走向野外练兵场。
    就一个单位来讲，合成训练改革，似乎也就是这些东西了。人的惰性，往往来自于满足感。所以，当师党委决定，新年度的训练要按照上级赋予的课题，继续深化训练改革时，他们首先就向自满心理开刀，从已有的成果中找不足、找问题。大家看到，以往的合成，基本上都是平时各训各的，到了年底吃顿“团圆饭”，难免指挥不自如，配合不默契。解决这些问题，就要有勇气再向前走一步，探索新的领域。全师上下在学习高科技知识、把握现代战争特点的基础上，形成了开展“合成营”训练的思路。这种合成营是融作战与训练为一体的编组形式。平时，营统一组织各兵种分队的训练；战时，作为最基本的战术单位，合成营具有较强的战斗能力、保障能力、机动能力。
    2
    训练改革的每一步深化，都对官兵的知识结构、能力素质提出了新的挑战。某坦克师的合成训练，从一起步就遇到了这个问题。面对差距，某坦克师引导官兵走发奋之路。
    首先弥补知识结构上的差距，变“一门精”为“多门通”。他们主动与装甲兵指挥学院等5所军队院校取得联系，邀请专家来讲课，名曰“借脑袋”；送干部去短期培训，叫做“开眼界”；背回数百公斤的图书资料、战例、战法录像带，称为“采花酿蜜”。“合成营”营长王涛，从当兵起就开坦克，进院校学习的还是坦克，原来指挥3个坦克连，得心应手。今年一下子给他增加了装甲步兵、炮兵、工兵、防化等分队，他心里清楚，这十多种专业，不懂哪一门都可能抓瞎。从这以后王涛学习着了迷，他把各专业训练行家都当作老师，虚心拜师求教。知识不仅帮助了王涛，也滋养了他的伙伴，使这些身处山区军营的男子汉，能够从现代高技术战场的制高点俯视自己的“合成营”，使协同训练由不像到逼真、由浅显到深化，一步步向实战需要靠拢。
    其次，要弥补组训能力上的差距。参加“合成营”的营、连、排长中间，要让他们组织本专业的训练，个顶个的棒，但要教两个或两个以上的兵种协同训练的课目，就捉襟见肘了。为此，他们抽出20多天时间抓教练员培训，让各专业的尖子互相上课，优势互补，共同提高。现在，一批各兵种通用的教练员已活跃在训练场上。
    3
    这个坦克师组织的“合成营”训练是一个难度较大的课题，而整个训练过程中，师领导始终坚持一个原则：只要是未来战争需要的，再难也要攻克它，决不绕道走。他们立足训练实际，把“合成营”训练改革课题化解为合理编成、指挥、协同、通信手段、技术保障、政治工作等20余个具体问题，再从这些问题中找出关键点和难点，发动官兵开展学术研讨和攻关。靠着锲而不舍的劲头，他们终于高质量地完成了一批课目的训练，并编出了教案。
    为了使今天的训练与明天的战场接轨，他们在“合成营”训练中还自己增大难度。在一次关于“合成营”纵深攻击作战研讨会上，有人提出敌我远程火力对比，我劣于敌，我们不能“同龙王斗宝”，而要扬长避短，迅速贴上去，使我们短拳能打得着对手。与会者明白，这确实是一个必须解决的问题，但要做到这一点又谈何容易。难归难，大家信心不减，群策群力提出方案，又在沙盘上、训练场上反复推演，方案一次次被推翻，新见解又不断产生，直到演练结束。
〖-ZW/正文〗
