〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷恋这身绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵心愿/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    超期服役的我就要离开军营了，真舍不得脱下这身使我充满自尊、激我奋进、伴随着我度过4年军旅生涯的绿军装。
    去年春节，我回湖北探亲，一身绿军装、一双棉鞋伴我踏上了大连至北京的列车。在我的对面坐着3位和我年龄差不多的年轻人。也许是我这一身军装和他们的皮甲克、皮鞋反差太大，他们不住地上下打量我。跟随着他们的目光，我也看到了自己脚上那双已穿过3个冬天的旧棉鞋，我的头竟久久没有抬起来。怪就怪父亲在信中一再叮嘱我穿军装回家，还说什么“吃的是军粮，穿的是军装，扛的是党的枪，吾有此儿也风光。”我盘算着，到北京后，一定要换上便服。
    正当我陷入沉思的时候，一个姑娘叫我：“哥，你在这里呀！我找两个车厢才找到你。”我一愣：是不是搞错了？我可没有妹妹。刚要开口说不认识她，可是看到她受惊吓的样子，又发现在她身后站着两个留着长头发、不怀好意的青年，我马上灵机一动说：“我不是告诉你，我在这个车厢嘛！看你这记性。”那两个人用疑惑的目光看着我俩，当他们确信我俩是“兄妹”时，才悻悻地走开了。原来，这位姑娘是到北京探亲的，在大连火车站买东西时，不小心将带的钱露了出来，就被那两个坏小子盯上了。她说找了两个车厢，才看见我一个穿军装的，不然她还会往下一个车厢找。对面那3位青年听完我们的谈话后，竟向我这身军装投来羡慕的目光。我的头猛地抬得很高。
    从那以后，无论到哪里，我都穿着一身绿军装。对我而言，它已不是简单意义上掩身遮体的衣服，而是一种荣誉的象征，而这种荣誉是千千万万个革命军人用无私奉献精神所赋予的。今天，当我就要离开部队时，我才真正理解了多少军人在结束军旅生涯时泪如泉涌、舍不得脱下那身绿军装的心情。就要脱下军装了，但在我心中，我将永远珍藏这叫我自尊、催我奋进的国防绿。任何时候，我都不会忘记自己曾经是一名军人。
    81570部队 有明
    DW：81570部队
〖-ZW/正文〗
