〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝招；下蹲式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记占旭刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为举重运动员，上肢力量不强，腿却很长的占旭刚与其他运动员相比，占不了什么优势，但在昨日的世举赛70公斤级争斗中，占旭刚却独占鳌头，将总成绩金牌记入中国帐上。
    今年21岁的占旭刚，10岁那年意外被教练相中，送进浙江开化县体校练举重。由于上肢力量差，占旭刚不得不采用已被视为过时的“下蹲式”。他也想改用国际惯用的分腿式，可试了半年，效果不佳，只好捡起适合自己“体情”的“下蹲式”。凭着自己的努力，他的“下蹲式”居然也登上了国际举坛的殿堂。13岁时，刚出道的占旭刚就打破全国少年纪录，1993年，占旭刚便在全运会上刷新了挺举和抓举的亚洲纪录。去年，他披上了国家战袍，并首次出国参加世界青年锦标赛，就毫不客气地包揽了抓举、挺举和总成绩三枚金牌，亚运会上，他再次登上了这一级别的冠军宝座。
    占旭刚爱动脑筋，他的“下蹲式”挺举动作虽然有点怪，但就是靠着这一“绝活”，他举起过197.5公斤的好成绩。但他赛后坦言，自己的挺举动作还有缺点，有时发挥不稳定。不过，他满怀信心地说，只要进一步总结经验，“下蹲式”照样也能“挺”出更大的名堂。
    （本报广州11月21日电）RW：占旭刚；事迹
〖-ZW/正文〗
