〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭为德首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俭朴、节俭、俭约等等，虽然说的是生活，其实讲的是品格，能够深刻影响立身、立家、立国各种品格的首要品格。
    一个俭字，如何列为德首？其中的原由在于：俭可清心，使人不滋贪念；俭可生勤，使人艰苦攀登；俭可促廉，使人守纪奉公；俭可致和，使人乐群爱众。这就是诸葛亮概括的：俭以养德。可见，俭关人格，俭关名节，俭关功业，决非生活小事，断不可轻视。
    那么，俭是什么？简单地说：俭就是寡物欲，忌挥霍，不贪占。如果加以解析，其意主要有四：一是体恤民情，心里头常要想想：生产虽然发展了，但一粮一衣，仍然来之不易；生活虽然提高了，但穷乡僻壤，依旧有着饥寒。倘若钱物丰，要有扶助匮乏之念；倘若钱物缺，不生窃掠他人之心。以为“能挣会花”就是本事，沉缅于舞池酒桌而心安理得，迟早要栽跟头。二是得取有道。应该得的是报酬，不该得的是横财。不取无理之物，不收亏心之钱。钱权交换、钱色交换，其实是变相的抢夺行为。所得无道，必然要损人利己，损公肥私。一旦坑、骗、窃、盗等不义之举发生，那毁誉杀身之祸也就随之而来。三是不竞奢华。人的生活各循其趣，衣食住行难有止境。虽未必主张安贫，却要提倡乐道。赶时髦，讲排场，显阔气，你几百元一歌，我就几千元一曲；你几千元一桌，我则几万元一席。这种做法既不表明高贵，也不表明风度，而只表明庸俗、丑陋、低级趣味、缺乏教养。四是吃苦耐劳。劳生俭，逸生侈。人生乐趣，在于成就。辛勤劳作而获丰收，那才是真正的甜美，也才有真正的幸福。幻想不劳而获，把个人的欢娱寄托在他人的痛苦上，既失人格，也背良心，还违法纪。由是不难看到，节俭在本质上是要调整人与人之间的利益关系，因而是一篇由利及义的道德大文章。
    有一首歌曲，叫“好人一生平安”。依我看，俭朴的人是好人，节俭才能一生平安。因为，俭朴的人，只怀平常之心，没有非分之念，因而不越轨，不犯人，自然不怕半夜敲门，更不会罪祸临身。凡不安分守己的人，往往都没有好下场。因为大手大脚惯了，一旦无以为继，邪念也就生了；生活攀比多了，而又无能为力，歪道也就生了；享乐思想冒了，一到无法自制，劣迹也就生了。事实说明：凡是满怀奢欲的人，没有一个是走正道、谋正事、作正人的，因而没有一个不是财也去、名也臭、事也空的。刘青山、张子善、倪献策、王宝森等等，莫不如此。可见，奢为惹祸之源，俭是平安之根。
    中华民族历来就有恶奢侈、倡俭朴的传统，把拥有清正、才华、作为和众望视为无价之宝。古往今来的仁人志士在讲修身、齐家、治国的时候，总喜欢讲“贫贱不能移，富贵不能淫”，无不重道义、重品格，并由此而使人性笃实、生活充实、神情踏实。
    司马光说：“有德者皆由俭来”。这是历史的经验，也是生活的昭示。古今多少成败故事，都在俭、奢演义之中。我们不是正可以由此领悟到一些东西么？
〖-ZW/正文〗
