〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在河北天津部分地区驻军调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要永远保持人民军队的本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月21日电 记者郭建跃、特约记者傅永国报道：11月12日至21日，中央军委副主席张震在北京军区政委谷善庆陪同下，深入驻河北、天津部分地区的陆、海、空三军部队调查研究。他强调指出：军队要坚持党对军队的绝对领导，加强思想政治工作，牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗精神，不管部队兵员成分如何变化，领导如何更替，把红军优良传统一代代传下去，永远保持人民军队的本质。
    每到一处，张震副主席都详细了解部队党委领导班子建设的情况。他指出，自觉置于党的领导之下，是我军的一条建军原则，也是我军优良传统的核心。当前讲坚持党对军队的绝对领导，就是要坚定不移地贯彻党的基本路线，像邓小平同志讲的一百年不动摇，就是在任何情况下都要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。所以，必须加强党的建设。如果我们党委是坚强的，那么这个单位的工作也会强；党支部建设是强的，那么这个连队也会过硬，就能完成好党交给的各项任务。这是自毛泽东同志领导三湾改编、确定党支部建在连上以来，我军由弱变强的历史所得出的基本结论。
    张震要求部队都要把新形势下的思想政治工作搞得坚强有力。他强调指出，政治工作是我军特有的优势，我军历来是靠及时有力的思想政治工作来教育人，启发觉悟，使广大指战员自觉地为党和人民的事业献身。部队思想教育要紧紧围绕江主席提出的“四个教育”进行，这是个长期任务。因为兵员年年补充，人的思想经常变化，所以“四个教育”要经常抓、反复抓。每个时期要根据不同情况，确定不同的教育重点和内容，以增强教育的效果。
    张震在部队和官兵交谈时，都殷殷告诉大家，尊干爱兵是好传统，干部要带好兵，首先要爱兵，不爱兵就不会得到战士真正的尊重。我们这支人民军队，体现在内部关系上就是尊干爱兵，实行官兵一致；体现在外部关系上就是拥政爱民，实行军政军民团结。我军牢记全心全意为人民服务的宗旨，就能做到毛泽东所说的：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”。
    要大力发扬艰苦奋斗的精神，是张副主席一路上强调的思想。他说，艰苦奋斗是我军的政治本色，也是中华民族的美德。现在我们还不富裕，要艰苦创业，把紧日子过成好日子。将来富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。在生活上，我们要同广大工人、农民比，同艰苦地区的人民群众比，同先烈们比。不要比享受，要比贡献，做一个真正高尚的人。
    张震还强调，部队要抓好军事训练这个经常性的中心工作，进一步贯彻落实新时期军事战略方针，研究战法，改进训法，继承和发展人民战争的战略战术，提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力。
    张震还深入后勤单位、院校、军分区、预备役部队和武警部队看望官兵，勉励他们按照邓小平同志新时期军队建设的思想，按照江主席“五句话”的总要求，落实《军队基层建设纲要》，加强部队的全面建设。
    随同张震副主席调查研究的还有副总参谋长钱树根，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长沈滨义。RW：张震；调查
〖-ZW/正文〗
