〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阔海空演兵布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军中高级干部学习新装备研讨新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备学习/新战法研讨/海军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统学习新装备知识，是海军这次中高级干部集训的一大特点。参训人员认真学习了军事高科技知识、海军新装备知识、海军诸兵种知识三部分内容。授课和讨论中将技术原理学习和战术应用研究相结合，并穿插战法研讨，使中高级干部在知识结构上由偏重单兵种知识，发展到诸兵种、多方面知识，由现代高技术知识的普及学习，发展到海军专业高技术知识应用性学习和研究。在探讨“以劣胜优”战法方面，提出了高技术条件下海上合同作战中积极使用新装备以及新老装备结合使用、高中低档装备搭配使用的一系列战法。
    这次海军中高级干部集训，与部队新装备集训同步展开，有机结合。百余名教授、专家对参训部队进行了分兵种、分层次、分专业理论授课，组织不同舰、机之间的实际操作观摩和经验交流，在熟悉掌握新装备技术性能和战术运用特点基础上，进行海上立体攻防训练，使新装备得到了全功能、全系统的运用。参训的中高级干部紧密结合海军使命任务，以重点战役课题为牵引，探讨适应新装备、新特点、新要求的海军战役作战理论、原则和兵力运用方法。丰富的研究成果，使海上演习成为壮观而逼真的现代战争活剧。
〖-ZW/正文〗
