〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻地球上的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学将校学员赴赣闽老区寻根纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勤贾永景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟远去，但记载着60年前人类历史上伟大长征的红飘带，依然深嵌在新绿丛生的地球上。
    1995年3月一个明媚的春日，军委主席江泽民风尘仆仆地视察完江西之后，向随行的部队领导说：我一直在思考一个问题，就是怎么能够使我们这支军队始终坚持党的领导，听党的话，真正把优良传统继承下去，永远不变色。
    正是层林尽染、漫江碧透的10月，经中央军委批准，国防大学组织全军300多名中高级干部学员从北京奔赴赣闽老区，从昔日红军长征的起点出发访宁冈，攀井冈，奔瑞金，下古田上杭……追寻这亘古常新的“红飘带”。
    两位当年的老红军对年轻一代的这次远征尤为重视。中央军委副主席刘华清题词勉励他们：“发扬长征精神，继承红军传统”；军委副主席张震给活动题词：“追寻地球上的红飘带，长征路上新长征”。
    10月21日，雨后的永新县枫树坪朝阳初露。当年就是在这里，毛泽东对秋收起义队伍进行了著名的三湾改编，确立了支部建在连上的方针。
    当国防大学邢世忠校长指挥学员们高唱《三大纪律八项注意》歌时，红军老战士李立的双目湿润了，熟悉的旋律仿佛将久远的历史又拉了回来。
    作为亲历过三湾改编的少数健在者之一，84岁老人记忆中依然珍藏着那段历史。当年毛泽东率部离开这里时亲手交给他4条枪，同时也教给了他一条颠扑不破的真理：枪杆子里面出政权，人民军队必须要靠党领导。面对肩扛将校星的年轻一代，老人把毛泽东当初的教诲重复了一遍又一遍。
    穿过历史隧道，将军们在红土地上，寻找历史的昭示。从宁冈朱毛会师，到古田会议决议的形成；从第一块红色根据地的诞生，到第一个红色政权的建立，将校们不但感悟到了老一辈革命家探索马克思主义与中国革命实践相结合伟大创举的艰辛，同时也更加意识到在改革开放、加快发展市场经济的条件下，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，贯彻党的基本路线一百年不动摇的重大意义。
    蜿蜒前行的红军路，集合着无数前贤先烈的英魂。望着兴国烈士纪念碑上那没有尽头的名字，将校学员们震惊了：这个当年人口仅23万的小县，仅牺牲在长征路上的烈士就有12038名，平均每公里就倒下一名。在这片红土地上，许多红军战士在把鲜血洒染红飘带的那一瞬间，甚至连姓名都没留下。经历过战火洗礼的全国战斗英雄、某集团军副军长李作成向着无名烈士碑庄重致礼，动情道：“正是因为无数英烈壮怀激烈的生命染就，红飘带才这样鲜艳夺目。我们只有把它永远高举，才无愧于脚下这殷红的土地。”
    “红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮”……
    在井冈山黄洋界哨口，学员们席地野餐：红米饭、南瓜汤、秋茄子。一饭一菜一汤，将校们都称黄洋界上的这顿饭吃得特别香，因为在“细细咀嚼红米饭南瓜汤的同时，也体味到了同样的历史和精神”。
    红土地上的一切无不让将校们心潮澎湃。当他们攀援在八百里井冈红军当年踩出的崎岖小路，当他们抚摸着故居中领袖用过的油漆斑驳的简陋桌椅，当他们戴上红军的斗笠穿上红军的草鞋，更能品味出那生生不息传统的精髓和含义。
    清亮悠扬的兴国山歌远近闻名，热情的兴国人为将军们亮开歌喉：“红区干部是好作风，自带干粮去办公。日穿草鞋分田地，夜打灯笼访贫农。”这首歌作为一段历史被挂在了革命纪念馆的墙上，又被新一代将军们一路传唱。
    瑞金城外，将校们挥汗如雨，帮助老乡割稻打谷；井冈山上，将校们放开歌喉，用雄浑的歌声和乡亲们一起追忆过去，展望未来；长征路上，一所由国防大学师生捐赠的“希望小学”即将竣工，新一代将军对红土地文明和富裕的希望融入了校舍的每一块砖石上；在叶坪光荣院，将校们为革命老人献上鲜花蛋糕；在沙洲坝，将校们争着从当年毛泽东带领红军战士挖的红井里为周围百姓提水。眼前的一切使93岁的杨家还老人感慨万千，拉着国防大学副政委董宜胜的手问：“可是毛委员的队伍又回来了？”
    是了，是他们回来了。在向现代化迈进的征程上，人民军队千变万变，但红军本色永远不变！
    三湾故地，高唱《三大纪律八项注意》歌。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
