〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快中西部地区经济发展的战略
    调控地区差距、协调地区经济发展最关键和最有效的核心策略，应该是在保持东部地区发展势头的前提下，加快中西部地区的经济发展。“九五”期间加快中西部地区经济发展的总体战略应该包括以下四个方面的基本内容：
    “二元互换”战略：积极稳妥地实施市场和资源、资金和技术的“二元互换”战略，充分发挥中西部市场潜力巨大和自然资源丰富这两大优势，并以此为资本，去换取东部沿海地区，特别是国外的资金和技术，从而达到以有换无、取长补短、变经济潜能为现实优势。具体来讲，要在促进产业结构优化和提高经济效益的前提下，出让或开放部分优势资源及某些短线产品的国内市场，允许并鼓励国内外厂商以多种方式从事能源矿藏资源的勘探、开采和加工销售，以及对工商业的投资，并允许有一定的市场占有率。
    “第二战场”战略：在加强对国有大中型企业进行改制、改组、改造，并充分发挥国有经济主导与骨干作用的同时，积极开辟“第二战场”，大力鼓励和引导各类非国有经济的快速发展，培育新的经济增长点。从政策法规、社会舆论、政治待遇及治安管理等多方面给予不同所有制企业以平等待遇。
    “重点突破”战略：采用重点突破的非均衡模式，合理安排中西部产业与地区的开发时序，努力提高经济增长效益及质量。在产业发展方面，就整个中西部地区而言，要优先发展农业、教育、基础设施和基础工业，在促进全国产业结构协调优化的同时，不断强化中西部自身经济发展的基础；就某个省区而言，则要选择1～2个能够发挥地区优势，又能迅速积累资金的产业作为突破口，集中资金重点投入。在地区发展方面，要对中心城市、能源矿产资源密集区和特殊贫困地区实施分类指导；培育中西部经济发展的“增长极”，以期带动和组织更大地域的进一步开发与振兴。
    “三位一体”战略：努力实现中央政府扶持、东部地区支援和中西部自力更生三方面的紧密结合，不断完善中西部经济发展的动力机制。
    （《光明日报》1995.11.1 王一鸣、吴优文）
    “千里眼”可准确发现森林火情
    千里之外哪怕出现仅有0.09平方米的小火点，也逃不过被称作“千里眼”的林火监测应用技术系统的视线。它还能准确鉴别这是森林火灾还是生活用火或是乡镇炼铁热点。这项国家攻关课题已通过鉴定并得到很高评价。
    专家称，这项研究使及早发现火情、准确预报起火位置、把森林火灾的损失控制在最小程度有了保证。
    由中国林科院、中国科学院主持，林业部规划院、南京林大、北师大、北林大参加的这一研究，是利用气象卫星，在地理信息系统支持下的专家系统、计算机仿真、遥感技术的综合应用。
    1994年至今，该系统准确及时地监测到四川木里、大兴安岭红花尔基、内蒙古大杨树等处的0.27公顷、1公顷、10公顷以上的168次火情，并迅速通报有关部门，及时进行了灭火扑救。据统计，报准率达80％以上。
    （《科技日报》1995.10.28）
    沿海地区将建一系列跨海通道
    拟建中的渤海跨海通道，将是世界上最长的跨海桥隧工程。利用渤海海峡的有利地形，在山东半岛与辽东半岛之间分别于近期和中长期兴建东西两条快速跨海通道。一条是烟台至大连的火车轮渡航线；另一条是蓬莱经长岛至旅顺的公路、铁路线，全长134公里，由7座大桥、两条大坝和58公里长的一条海底隧道组成，预计2010年贯通。
    在浙江杭州湾兴建的跨海通道，将使上海和宁波的距离由440公里缩短到204公里，每年可节约运费50亿元。
    浙江舟山群岛正计划用10年时间建造五座跨海大桥，同宁波相接，使舟山港的海运、朱家尖岛机场的空运和宁波的高速公路、铁路互相衔接。
    琼州海峡铁路、港口火车轮渡的大型“海峡通道”工程将于今年动工，预计三年内建成。
    （《信息日报》1995.10.23）
    自学群体外向学习法
    自学群体外向学习法，是指几个或更多的自学者，在一起进行交流研究，用较少的时间，获取更多的知识。这种方法是近年来广大青年喜闻乐见的一种自学组织形式和学习方法。它冲破了一个人埋头学习的禁锢状态，通过群体间的交流学习和研究讨论，瞄准发展中的最新知识及其应用，从而能早出成果。这种群体外向学习法的特点是：
    ①参加自学的人员是自愿结合的。他们对某一学科有共同的强烈需要感，并有浓厚的学习兴趣，因此产生共同学习、切磋的要求。
    ②这种方法把自学同应用有机地结合起来，把自学同创造发明紧紧地联系在一起，它根据应用与研究中的需要来规定学习的内容，学习目标很明确，就是要解决某一方面的某一问题，因而使自学一起步便接触了研究课题。
    ③群体之中，尽管各人的知识结构不同，甚至于文化水平也参差不齐，但能者为师，可极大发挥其潜力，差者知不足，可奋起直追。这样的一个环境，便于尽快缩小自学者之间的知识差距，使接受知识的速度极大地提高。
    ④这种学习方法，形式生动活泼，既有个人埋头攻读，又有群体交流钻研，因而备受广大青年的欢迎。
    （《两用人才报》1995.10.24 魏忠举文）
    “中山”舰打捞期定为100天
    日前，湖北省省委、省政府已成立了由省委常委李大强副省长为组长的打捞修复保护陈列“中山”舰的领导小组，并拟定于今年冬天到明年春天长江枯水季节正式打捞“中山”舰。打捞期为100天。据悉，国家文物局已批准了湖北的这一打捞计划，并已呈报国务院。
    今年是抗日战争胜利50周年，孙中山先生逝世和“中山”舰命名70周年；明年又是辛亥革命85周年和孙中山先生诞辰130周年。在此间打捞修复保护“中山”舰更有特殊的纪念意义。
    （《中国海洋报》1995.10.31 郭建军文）
    流鼻血时莫仰头
    许多人在流鼻血时习惯把头仰起，误以为血不外流就是不出血，还认为血是宝贵的，应当咽下去再吸收。其实这是不正确的做法。
    流鼻血时，正确的做法应采取指压法：坐下来，全身放松，用手指压着流鼻血的鼻子中部5―10分钟（利用鼻翼压迫易出血区）。患者头部应保持直立位。低头可引起头部充血，仰头可使血液流下咽部。口中的血液应尽量吐出，以免咽下刺激胃部引起呕吐。指压期间用冷水袋（或湿毛巾）敷前额及后颈，可促使血管收缩，减少出血。另外，流鼻血者双手举起抱头也可起到止血的作用。
    （《人民军队》1995.10.19）
〖-ZW/正文〗
