〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头过紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库“校官装卸队”上一线某团领导靠科学决策避免浪费某部把经费投向基层急需项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库担负着数十个团以上单位的装备器材供应任务。由于人少任务重，过去赶上大批物品收发时，不得不花钱雇请地方装卸队。如今市场物价水涨船高，使十分有限的业务经费捉襟见肘。常委“一班人”带头过紧日子，决定辞退地方装卸队，由仓库领导和机关干部组成一支装卸队，到装运第一线与大家一起搬运物品。今年以来，他们与大家一起搬掉了38节车皮，约1600多吨军械器材，按过去雇用3000多个民工日计算，仅这一项就节约搬运费3万多元。
    本报讯 傅开强、王传龙报道：日前，随着一阵阵清脆的枪声响起，济南军区某装甲步兵团的射击场宣布正式启用。团长田志成欣喜地告诉笔者：建成这个较先进的射击场用了不到12万元，比原计划少用20万元。
    去年，新的装备到该团后，原有的射击场便容不下“新主人”了。团里决定改建一下原有的射击场。很快，机关有关部门便将工程预算报告呈送到了团领导的案头：扩建射击场需经费38万多元。田团长没有急于画圈，而是到现场，对着实地边看边研究。在征得团里其他领导的同意后，重新修改了扩建方案。他们先是发动官兵自己动手，搬掉原先射击场上的两座足球场大小的山丘，把碎土填到雨裂沟，把完整的石头留下来砌围墙，使计划中的征地减少了近10亩。团里还从全团官兵中挑出了30多名能工巧匠，组成了一个临时建筑队，变原计划全部雇用民工干为自己动手，仅用了3个月就保质保量建成了射击场，经军区验收，完全符合标准。
    本报讯 冯明军报道：“紧日子也能过成好日子。”这是日前北京军区后勤部首长在某通信团调查研究后得出的结论。在这个团，团长、政委办公室没有沙发，首长撤了小灶，待客只有清茶一杯，而连队各种设施却齐全配套，营区整洁优美，干部战士的物质文化生活不断得到改善。
    这个团党委在经费使用上向基层倾斜，把有限的经费用在基层建设最需要的地方上。首长和机关的办公设施因陋就简，不尚奢华，省下钱努力改善基层物质文化生活条件。他们先后修建了灯光球场、羽毛球场、旱冰场，建立了集娱乐、读书、健身于一体的多功能文化活动中心。近年来，团里还拿出32万元全面维修了基层的营房，杜绝了“四漏”（房屋漏雨、窗户漏风、暖气漏气、水管漏水）现象，为基层配备和更新了物品放置柜、书桌、小马扎、棕垫等。
〖-ZW/正文〗
