〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的典范无私奉献的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爱国奉献优秀干部先进事迹报告会发言摘登（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德福钱七虎邹延龄嘎金王立友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献优秀干部事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿里边防谱写爱国奉献之歌
    兰州军区某部政委 丁德福
    从当排长算起，我在阿里边防整整干了25年。地质学家把阿里称为“永冻层”，生物学家把它叫做“生命禁区”。在如此艰难险恶的环境中生活、工作和战斗，每时每刻都能真切地感受到“爱国奉献”这几个字的沉重分量，正像阿里军人所说的，如果不是为了戍边卫国，就是地上铺满金银，顿顿吃山珍海味，我们也不愿呆在这里。有人问过我，你在阿里从二十郎当岁的小伙子，干到年近五十的半大老头，是怎么坚持过来的？我说道理并不复杂，靠的就是一个革命军人对党和国家利益的无限忠诚，一个共产党员对部队建设和边防事业的崇高责任，一个领导干部对广大官兵和人民群众的深厚感情。
    在阿里高原，生与死、苦与乐的考验处处伴随着我们，当干部、当领导，随时都要准备在生死关头、危险时刻挺身而出，走在前面。有一次，我带队护送200名新兵上山，从南疆叶城县到阿里，1070多公里的山路上，过了3道“鬼门关”。先是经过凶险的库地达坂时，山坡上几百立方米的积雪因连续受到过往车辆的震动，突然崩塌，我这辆车的车头和前面一辆车的车箱就被埋了进去。我和司机挣扎着从车窗里爬出来，正想把车从雪堆里拖出来，山上的雪又铺天盖地砸下来了，幸亏我们跑得快，才没有被雪埋住。车队开到多玛沟，这段路有二三百公里，荒无人烟，路况险恶，汽车一旦抛锚，后果不堪设想。那天冰河突然涨水，淹没了路面，一片汪洋上面到处漂着冰块。我们12辆车组成的车队进不能进，退不能退。新兵哪见过这样的场面，十分惊慌。我想，这样等下去就是等死，于是一面稳定大家的情绪，一面脱下长裤，光着腿跳入冰水中，探着路，把车一辆一辆地带过去。大家见我冻得直打哆嗦，好几次差点倒下，争着要下水替我，我坚决不让。就这样，在200米的地段上，我来回23趟，在冰水里泡了8个多小时，车队顺利地通过了，我的腿却留下了静脉曲张的后遗症。
    常年累月地在特殊环境里经受磨练，无数次地同死神和病魔交手，我对可能发生的一切早就有了充分的思想准备。每次到边防、下连队，出发前我一定要做的一件事，就是背着家人写一张纸条，留下一个政委对部队工作的交待，一个丈夫、父亲对妻子儿女的嘱托，也留下一个普通军人对组织的最后一点要求。时间一长，那些带遗言性质的纸条装满了一抽屉。我的女儿丁冬梅，见我总是把那个抽屉锁得牢牢的，以为我存了很多钱不肯拿出来用，让全家受穷，便趁我不注意摸去了钥匙，偷偷打开那个唯一锁着我的“秘密”的抽屉。读着那一张张纸条，女儿哭成了泪人。近10年来的纸条上，许多都写着：“最让我牵挂的是小女儿丁冬梅，叶城教学质量差，大学肯定考不上，当地就业难度又很大，万一我发生意外，恳求组织设法为冬梅找个合适的工作，了却我一桩心愿。”女儿一头扑到我怀里哭喊着：“爸爸，求求你，转业吧，回老家种地也比在阿里做官强，我们这个家需要你。”我动情地说：“好孩子，不行啊，边防总得有人守，部队总得有人管。如果爸爸牺牲在边防线上，那也是光荣的，但要丢了一寸国土，可就成了千古罪人啊。”20多年的特殊经历，使我已经能够坦然自若地面对死神。人活百岁总有一死。如果说人生的价值在于奉献，那么我为祖国奉献出自己的生命，把一腔热血洒在阿里的冰山雪峰上，也就不枉活了这一辈子。
    我很清楚，阿里31万平方公里的国土，不是我丁德福一个人能守得住的，靠的是与我朝夕相处、生死相依的广大官兵。他们把青春和热血献给了雪域边关，我这个政委，就应该把党的关怀温暖送到他们的心坎上。
    有一次，参谋杨永致突然胃出血，生命垂危，急需输血，山上又没有血库。我带着33名战士去献血，只有我和另外4名战士血型和杨参谋的相符。在高原上，不少同志对献血有顾虑，怕抽了血更加抵御不了恶劣的气候环境。为了挽救战友的生命，我二话不说，带头抽了200毫升血。在高原抽血与平原不一样，针头从手臂上一拔出来，我就瘫倒在椅子上，好长时间没有站起来。站在一旁的藏族护士看到这种情景，感动得说不出话来，双手举起一条洁白的哈达献给了我。
    永葆共产党人的政治本色
    工程兵工程学院院长 钱七虎
    我叫钱七虎，是工程兵工程学院院长、中国工程院首届院士。这些年来，社会环境变了，自己的职务和地位不同了，我经常思考的一个问题，就是在新的形势下如何保持共产党员和普通一兵的政治本色。走上领导岗位后，我总是提醒自己，手中的权力是党和人民给的，绝不能把权力作为伸手要待遇、摆阔气、图享受的条件，而应该把它当作为人民服务、为国家和军队现代化建设作贡献的责任。
    1983年9月，我当了院长。在上任后的第一次全院干部大会上，我就向大家表示：要力戒官气、暮气、阔气、骄气和娇气，并希望同志们来监督。1987年老院长进干休所后，我搬进了军职房子，营房部门多次向我提出，要把房子好好装修一下。对这件事我始终没答应。去年，江苏电视台的记者到学院采访，看到我家里墙皮脱落，没有一件象样的家具；办公室里有一张旧藤椅，一台电扇和几个旧书架，也比较简陋。他们都感到难以理解，说：“将军怎么就住这样的房子！”我说，“这就不错了，同普通干部和教员比已经好多了。”学院驻地南京是有名的“大火炉”，也有不少人常对我讲，你是院长，装个空调，别人不会和你攀比。但是我并不这么想。我觉得，别人不和我比，我为什么不能和他们比呢？那么多教员、学员顶着烈日在野外实习，那么多老教授不怕酷暑坚持备课、授课，他们能过，我怎么就不能过？一直到现在，我们院领导住的房子都比较旧，办公室也都没有装空调。其实，我们学院这些年来也在盖房子、搞装修，新建了400多套干部宿舍，还有实验室和电教馆，并且给计算中心装上了空调。到今年年底，全院干部基本都能住上标准房。
    现在，领导干部都有车子坐，车子也比过去好了，这对于提高效率、做好工作确实提供了不少方便。但是，怎么用车，用什么车，也是一个值得注意的问题。对院领导用车，我们作过三条规定：一是上级配什么车就坐什么车；二是不搞专车；三是私事用车付钱。这几年，学院搞科技开发和服务，完成了不少工程，也有一些收入。一些搞生产经营的同志提出要给我换一辆好车，说是和外界交往时可以给他们争争面子。我想，车子是代步的工具，不是用来摆谱、显阔的，违反规定坐超标准的车，自己舒服了，风光了，但浪费了国家的钱财，脱离了群众，损害了领导干部的形象。对私事用车，我一直照章交费。当选工程院院士后，上级按规定专门给我配发了一辆桑塔纳。别人说，这是专车，你就不用再交费了。但我想，车子是配给我干工作的，私事用车钱还要交。即使这样，能不用车时我也尽量不用。
    作为一个学者、专家，我也有机会出国考察。1993年5月，我带两个同志到美国参加一个学术会议。会议的食宿费很贵，为了节省外汇，我们选择了一个便宜的小旅馆，自己到超级市场上去买些价格低廉的食品，在旅馆里做着吃。返程途中换机时，我们住低档的旅馆，一个房间两张床，3个人挤着住。到上海后，学院在上海的办事处给我联系了高级旅馆，我说，不必花那么多钱了，就在办事处凑合住了一夜。回院后，我把节省的400美元全部交给了财务部门。对此，有人开玩笑，说我有福不会享，不会当官。我认为，共产党的官应当是带头吃苦的官，不能是带头享乐的官。
    当院长12年，我很少休假、疗养，星期天、节假日的时间也大部分用在工作上。我们在全军院校率先实行了教员教学工作量制度，形成了有效的奖惩激励机制，很好地调动了教员的积极性；学院1984年开始招收研究生，并以我为导师，1986年获得第一个硕士学位授予权，1990年获得第一个博士学位授予权，今年又被批准招收项目博士后。我们学院获得的军队科技进步奖数量，在全军专业技术院校中名列前茅。
    把忠心赤胆献给祖国试飞事业
    空军某部大队长 邹延龄
    我原是空军航空兵某部飞行技术检查主任，1987年初，我主动申请到某部当了大队长，担任国产某种飞机首席试飞员。8年来，我们大队闯禁区，攻难关，完成了8种机型的定型和科研试飞任务，我个人先后荣立二等功3次，三等功9次，航空工业部两次给我记了一等功。
    1990年，国产运八飞机要试飞“大吨位失速”课目。它要求在运八飞机起飞重量60多吨的情况下，从最高速度降到最低速度，检验飞机能够控制的极限。这对驾驶员的要求特别高，稍有失误，飞机就会像一只大秤砣，眨眼工夫就掉到地上，造成机毁人亡，国际航空界称这个课目是“险中之险”。飞机公司考虑到我们没有飞过这个课目，就用重金聘请了世界著名的美国C130首席试飞员迪斯来试飞，由我来陪同。这个迪斯人高马大，飞过上百个机种，上万飞行小时，他根本没把我这个又瘦又小的中国人放在眼里，两肩一耸，挑衅地问：“你行吗？”我被他的傲慢激怒了，强忍心头之火说：“行不行，咱们天上见！”迪斯先是和我试飞“小吨位失速”课目，他飞了两次“失速”后，让我也照样做两次。我知道他在有意考我，毫不犹豫地把机头一抬，迅速爬升到6000米，接着干净利索地做了两个“失速”，比他还少用了两分钟。迪斯先是一惊，马上软了下来，说：“刚才我小看你邹先生了，实际上你飞得很好。”出乎我意料的是，当公司要求迪斯试飞“大吨位失速”课目时，这位先生却一脸惊慌，边摆手边说：“No，No！”表示坚决不干，还低声对我说：“你也别飞，别把性命搭进去。”我知道，迪斯有顾虑，是因为对这个课目谁也没把握，他不愿意为中国的飞机丢了命，砸了牌子。但飞机试飞已进入关键阶段，这道险关闯不过去，耽误了时间，就会造成重大损失。你美国人不敢飞，我要是再不飞，丢的是中国军人的脸，受损失的是国家的航空事业。经过再三考虑和充分准备，我郑重提出了由我来试飞这个课目的请求。公司领导见我在这种时候挺身而出，抓住我的手激动地说：“关键时候还是解放军靠得住啊！”试飞是在那年11月26日进行的。当飞机上升到6000米高度后，我开始慢慢减速，从每小时600公里一直减到每小时170公里，这时机身开始漂摆、抖动，机头迅速下沉，说明飞机进入了失速状态。这个速度已经达到了设计所要求的最小速度极限，美国人用同类飞机试飞的失速纪录，也只不过是171公里。按理说，试飞任务已经完成，可以返航了。但根据我的感觉，飞机还有可能再降低速度，美国人创造的纪录还可以破一破。我决定冲剌一下，继续一点一点地往下减速。我心里很清楚，速度每减小一公里，对生命的威胁就增大一分。但达不到飞机的真正极限，摸不到狮子的喉咙就缩手，又实在不甘心。机舱里的空气就像凝固一样，机组的同志只有一个心愿，就是让飞机向临界点靠近，再靠近。当速度表指针指到时速159公里时，飞机机翼突然“嘭”地响了一声，立刻以每秒40米的速度向下坠落。我知道极限失速状态到了，飞机机翼已经失去操纵，如果12秒钟内不能恢复到正常状态，后果不堪设想。我屏住呼吸，迅速蹬舵、压杆，准确地做完一系列动作，把飞机拉了起来。大家长长地舒了一口气，终于成功了！我们飞出的这个速度，把美国人用同类飞机试飞出的纪录整整缩小了12公里。
    我在试飞中先后遇到过上百次险情，其中特别重大的有8次，都是靠自己平时的积累和事前的准备，加上处置得当，才化险为夷。
    科研试飞是一项特殊的事业，也是我的一种人生选择，要说有什么体会的话，我觉得最重要的就是8个字：心系事业，淡泊名利。这决不是唱高调，而是非常实在的道理。我这个大型运输机的首席试飞员，很受民航部门的欢迎，特别是在帮助地方完成一些高难试飞课目的过程中，他们对军队试飞员的敬业精神和优良素质，感到很敬佩。中国民航、中国邮航等8家航空公司多次动员我转业到他们那里去工作，月工资可达万元以上，有几家还带着副总经理的任命书到试飞现场找我。一家公司为了表示诚意，连续几个月按副总经理的待遇给我寄文件。我今年48岁了，光在团职岗位上就干了16年，部队每月工资加飞行补助总共才1000多元，不用说，地方的待遇是很优厚的。但我想，自己能有今天，全靠部队的培养。翅膀硬了点就想飞走，党性不允许，良心上也说不过去。
    做维护民族团结祖国统一的忠诚卫士
    武警西藏总队副总队长 嘎金
    我出生在一个农奴家庭，从7岁起就为农奴主放羊，吃尽了苦头，受尽了折磨。16岁那年，参加了解放军。从那时起，我才吃上了有生以来的第一顿饱饭，穿上了第一套像样的衣服。部队教我学政治、学文化，还3次送我上军校，把我从一个不懂事的放羊娃，一步一步送上了领导岗位。我由衷地感到，共产党是我的再生父母，“金珠玛米”是我的救命恩人。入伍40年来，不管遇到什么困难挫折，我就认准一条路：报党恩，听党话，跟党走。为了保卫国家主权和领土完整，维护祖国统一、民族团结和边疆稳定，我随时准备献出自己的一切直至生命。我先后参加了西藏平叛、边境自卫反击战，以及前些年平息拉萨骚乱，大大小小经历了30多次战斗，亲手击毙过土匪头子、抓过俘虏，也负过伤，20多次立功受奖，多次被评为优秀党员、优秀干部、民族团结先进个人。
    记得1984年我在西藏军区日喀则军分区当副司令员，那时已在副师职岗位上干了10年，组织上准备提升我的职务。正在这时，武警西藏总队重新组建，需要熟悉地方情况和民族政策的藏族干部。领导征求我的意见，说实在话，自己的思想斗争还是很激烈的。留在分区，职务可以提升，工作也比较舒适；调到武警西藏总队，我情况熟悉，能更好地发挥作用，但条件的确很艰苦，个人的进步也会受到一定影响。想来想去，最后还是想明白了：像我嘎金这样的人，哪里是党最需要的地方，我就应该到哪里去，绝没有二话可说。于是，我主动要求平职调到武警西藏总队担任了副总队长。在总队班子里，我的年龄、资历、任职时间都是排在前面的，政治部主任、后勤部长都是我当副司令的时候才入伍的战士，他们都称我“老革命”。但我从不倚老卖老，而是处处维护班子的团结和集体领导的权威，工作中遇到了问题，就主动同大家商量，出现了失误，就主动承担责任。
    到武警总队后，在总队管钱管物，我给自己约法三章：见钱不眼红，见利不动心，说情不买账。有个老熟人的孩子在内地做生意，找我想要两副武警的车牌子，他每年给我个十万八万的，当时就被我断然拒绝了。我先后经手营建施工项目20多万平方米，总投资3000多万元，其中因发现建筑质量问题换了3个施工队，有5个交地方强令整顿。我分管后勤工作至今，全总队没有一副车牌流入社会，自己没有拿过一分钱的回扣。
    武警部队担负着特殊的任务，常年面对各种各样的敌情，随时都要准备经受血与火的考验。近年来，在西方敌对势力挑动下，极少数民族分裂主义分子猖狂进行分裂祖国的活动，在西藏多次制造事端。我作为一个革命军人，一个农奴出身的藏族干部，对此感到十分气愤。想想西藏能有今天，藏族人民能有今天，我嘎金能有今天，哪一步不是依靠共产党的英明领导，依靠社会主义祖国大家庭？我同广大官兵、同几百万藏族同胞一样，决不能容忍一小撮坏分子胡作非为。每当接到重大任务的命令，我都不顾自己年大体弱，带领官兵冒着生命危险战斗在维护社会稳定的第一线。
    由于总队担负的任务十分繁重，加上年纪大了，总想抓紧时间多做一些工作，对家庭、亲人往往很难照顾得上。1991年10月，我大女儿生孩子难产，手术后大出血，被送到成都抢救。当时总队的两名主官都到北京开会去了，我在家主持工作，实在抽不开身，只能让老伴和儿子去照料她。不久，儿子从成都打来电话，泣不成声地说：“爸爸，姐姐死了，妈妈哭得晕倒了。”听到噩耗，真像五雷轰顶，我呆呆地站着，久久说不出话来，眼泪止不住地往下流。女儿从小有一个愿望，要到北京来看看天安门，我答应一定带她去，但她终究带着遗憾离开了人世。没过多久，我母亲又患重病住进了医院。那几天，少数骚乱分子又在拉萨挑起事端，局势十分紧张，我全力以赴地组织部队执勤。母亲住的医院离总队只有3公里，只要车拐一个弯，几分钟就到了。但我心里很清楚，西藏问题无小事，稍一疏忽，就可能带来无法预料的严重后果。我一刻也没有离开指挥位置，等到事态平静，回到家里时，母亲已经永远离开了我们。
    用鲜血和生命筑起川藏运输线
    成都军区某团团长 王立友
    我1969年入伍，26年来在风雪川藏线上驱车往返158次，行程80多万公里，从士兵当到团长，职务升一级，责任长一分。当连长时，我总是坐新驾驶员的车，遇到险恶路段时，新同志吓得打抖，我就一边安慰，一边亲自开车过险关；当营长时，每当车队出发前，我总要一台一台仔细地检查车辆，寻找故障，排除隐患，决不让事故苗头伴着战士上路；当团长后，我仍然是雨天一身泥，晴天一身油，同部属一起苦干。有人问我带车队上川藏线20多年不出事有什么秘诀，我回答说：“秘诀就是时刻想着自己的责任，时刻想着士兵的生命。”
    1988年7月16日，西藏八宿县境内蛇形山顶巨大冰湖突然决口，冰洪自海拔5400米的雪山之巅飞泻而下，凶猛的洪水一夜间将川藏公路宗坝一带90公里的路基冲得荡然无存，卷走了120多台地方车辆，夺去了几十条人命。洪水刚刚过去，我带着车队抢运战备物资到达西藏边防，经过这里时又遇到了连绵不断的山体大滑坡。这里的地势极为险峻，往上看是流沙滚滚的塌方区，朝下看是奔腾咆哮的然乌河。临时修造的公路不足3米宽，汽车的后轮常常有一个空转在悬崖边。我安排营连干部分段指挥，自己冒着流沙飞石站在最危险的“独木桥头”，用手势引导车队通过这座先后翻了3次车的险桥。这时，一块碾子大的巨石从崖上坠落在我的身边，溅起的泥土几乎把我给埋了。两位同志想下车替换我，我大喊一声：“我的命不比你们的值钱！”我挺起胸膛坚持在桥头引导车队前行，直到最后一台车脱离险境。事后有人问我：“你是不是想当烈士！”我说：“我宁愿当烈士，也不愿主持追悼会。”当然，勇敢决不是蛮干，还要讲究科学才行。20多年来，我摸清了川藏线上21座4000米以上的雪山和14条江河水系，川藏线上的危险路段我一个一个地研究过，二郎山上的307个弯道，我也一个一个地数过，对怎样组织车队安全行驶做到了心中有数。战士们都说：“跟着团长上川藏线心里踏实。”
    1993年3月，全团抢运战备物资到西藏边防部队。我带着第一梯队行驶在全团前面。3月27日，第二梯队在海拔5000多米的东久山上遇到暴风雪，积雪达1米多厚。为了早日通车，官兵们忍着饥寒挖雪开路，挖开一段后，再把车辆往前挪几步，100多台车两天两夜只前进了20多公里。我带着第一梯队抵达然乌兵站，见后续车队没有跟上，便调头前去接应，刚进入然乌沟就在漫天风雪中发现了兄弟部队的一台孤零零的掉队车，车厢上拉了满满一车水泥，水泥上面躺着一个战士，他从头到脚都沾满了水泥灰，只有眼睛和牙齿还露出点白色。他被冻僵了，费了好大的劲才说清，是汽车发动机坏了，主驾驶员搭过路车去取零件未返回，他留在这里守车，已经两天多没有喝水吃饭了。我取出仅有的小半壶水递给他，他冻僵的双手已无法把水壶送到嘴边，我把这位不知名的士兵抱在怀中给他喂下了半杯热水和十几片饼干。过了好一会，他才缓过劲来。我脱下皮大衣裹住他瑟瑟发抖的身子，然后，又继续往风雪深处去寻找我的车队。当我走到东久山下时，远远地看见几百名官兵在齐腰深的雪地上排成一列，他们正沉重地传送着一名伤员。原来是五连九班班长徐思平在风雪中抢着驾驶抛锚险车，被崩断的铁丝绳反弹击中了额头，鲜血如注，生命垂危。40多公里的路，我们拼命地赶，用了3个多小时才赶到八宿县人民医院，这时徐思平已奄奄一息，医生一边急救，一边质问：“你们为什么不快点送来？”战士们伤心地说：“不是我们不及时送，是老天让我们走得慢啊！”徐思平去世之前还拉着战友的手说：“我的车呢？我还要开车……”
    类似的情况，每年都要经历几回，在一次又一次接受死亡的考验中，我连怎样料理自己的后事都想到过，甚至考虑过牺牲后4000多元抚恤金怎样安排。谁不愿活着，谁又愿意英年早逝呢？可一旦踏上川藏线，谁又敢说有百分之百的把握活着回来？在生存的磨砺和死亡的威胁面前，我想得更多的还是：党把这支队伍交给咱，咱既要带得上去，还要带得回来。
    对我和战友们所做的一切，并非每个人都能理解。曾有人不止一次地问我：“拿生命赌明天值不值得？”其实，账就看你怎么算。我和其他干部团结协作，当连长7年，带出了3个安全连；当营长5年，带出了2个安全营；当团长两年多，带出了安全达标团。我对自己走过的每一步路都无怨无悔，如果祖国和部队建设需要，我愿再上158趟川藏线，直至忠骨埋高原！
    本版照片均为本报记者乔天富摄RW：王立友；嘎金；丁德福；邹延龄；钱七虎；自传
〖-ZW/正文〗
