〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财税新体制运行情况良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年财政赤字可望控制在预算数额之内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财税新体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘仲藜说，1994年财税改革主要是：建立了以增值税为主体，消费税和营业税为补充的新型流转税制度；初步建立了中央和地方税收体系及其相应的税收征收机构；在税制改革和实施《会计准则》、《企业财务通则》的基础之上，对所有内资企业统一征收税率为33％的企业所得税，同时取消利税承包办法及对国有企业征收的能源交通重点建设基金和预算外调节基金，逐步建立国有资产收益按股分红、按资分利或税后利润上交的分配制度。
    从现在的情况看，新体制运行两年来，已经在预算执行中产生出积极效应。1994年，财政收入在上年增收865亿元的情况下，又增加了869亿元，税收流失和随意减免税的情况明显减少。在此基础上，今年的财政收入继续保持了比较高的增长势头，不仅增值税、消费税稳定增长，过去征管难度比较大的个人所得税等地方税种，也出现了比较大幅度增长。
    刘仲藜介绍，今年前10个月国家预算执行情况总体上看是好的，不仅中央和地方税收均保持了比较高增长，而且财政收入增长幅度也高于支出增长幅度，全年财政赤字可望控制在预算数额之内。1至10月份，全国财政收入达4541.43亿元，完成年度预算的79.8％，比去年同期增加887.73亿元，增长24.3％。1至10月份，全国财政支出4609.74亿元，完成年度预算的72.5％，比去年同期增加857.24亿元，增长22.8％。
〖-ZW/正文〗
