〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国控制通货膨胀获阶段性成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年零售价格涨幅可能控制在15%左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然倪四义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通货膨胀控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 （记者焦然、倪四义）国家计委副主任王春正今天在向在京人大代表汇报关于当前经济形势时说，我国控制通货膨胀取得阶段性成效，全年零售价格涨幅可能控制在预定的百分之十五左右。
    据介绍，由于国家加强和改善宏观调控，商品零售价格与去年同期相比上涨幅度由1月份的百分之二十一点二回落到10月份的百分之十点三；1到10月平均涨幅为百分之十六，逐步趋近预定的全年调控目标。
    目前，全国30个省区市中已有9个、35个大中城市中已有12个，前10个月平均零售价格涨幅回落到百分之十五以内。
    他说，取得上述成效，首先是由于国家实行适度从紧的财政政策和货币政策，严格控制固定资产投资新开工项目，抑制了社会需求的过快增长；同时以加强农业为重点，增加有效供给。二是各地普遍实行了物价调控目标责任制，建立了“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。三是普遍建立了粮食风险基金和副食品价格调节基金制度，增强了对市场的调控能力。四是加强物价监管，严格控制出台新的商品调价措施。
    王春正表示，在今年还剩下不到2个月的时间，要继续加强对市场物价的监督检查，年内不再出台新的商品和服务收费调价项目，组织好元旦、春节的市场供应，有效地控制住新涨价因素。还要搞好今年的财税和物价大检查，继续清理欠税，努力增加财政收入，严格控制各项支出，坚决把全年的财政收支差额控制在预算目标之内。
〖-ZW/正文〗
