〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“自控能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田赵付忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士十八九岁，年轻气盛，血气方刚，争强好胜，但往往经受不住委屈和挫折，遇事常常是“干柴碰烈火”，一触即发，甚至出现“话不投机拳脚上”的情况。据调查，某部100名战士中，有25％的人和战友发生磨擦后，不是主动承担责任和请领导出面调解，而是寻找机会把对方“制服”或疏远不打交道；有18％的战士被别人揭了伤疤，自尊心受到伤害后，不是通过谈心等方式达成谅解，而是以牙还牙。这些都说明青年战士自控能力较差。
    青年期是人由不成熟趋向成熟的过渡阶段。青年战士能否顺利度过这一时期，对于走好军旅生涯这段路，成为国家、社会有用之才十分关键。如果不能很好地提高自我控制能力，用理智指挥情感，冷静地处理工作、学习、生活中遇到的问题，就可能酿成大错，甚至走上犯罪道路。比如，一些战士常常为计较一时一事的“吃亏”火冒三丈，什么都不顾，甚至动起武来，造成严重的后果。每个同志都应该想一想，来自五湖四海的战友，是为着一个共同目标走到一起来的，没有根本的利害冲突，有什么矛盾不能平静下来解决？有鉴于此，我们认为，青年战友需要加强思想、道德和文化修养，矫正不良心理，拓宽心理容量，学会控制自己的言行。
    一个人自我控制能力的增强，离不开认真的品德修养。我们党老一辈无产阶级革命家的高风亮节，可贵品德，就源于他们在实践中的主观努力和修养。刘少奇同志指出：“在思想、言论、行动上严格地约束自己，特别是对于同当时革命斗争有关的政治思想、言论和行动，用严格的立场和正确的原则来约束自己，除此以外，最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到”。在这方面，许多英模人物都为我们树立了榜样。雷锋经常用写日记的形式进行自我反省，严于解剖自己，使思想一步步升华到崭新的境界，成为青年一代的楷模。我们每个人都应当加强自我修养这一课。
    加强思想修养，必须大处着眼，小处着手，从点滴做起。“九层之台，起于垒土”，从工作和生活中的小事做起，是品德修养的第一步。例如：在公共汽车上，别人无意踩了你的脚，怎么办？你工作任务没有完成好，受到领导批评，怎么办？你对某人很好，某人却在背后讲你坏话，怎么办？老乡拉你去酗酒、打架，怎么办？这时就得冷静思考，用理智处理问题，化解矛盾，控制感情。大事讲原则，小事讲风格。生活中一些鸡毛蒜皮的事没有必要斤斤计较，争个高低，甚至闹得你死我活。许多人违纪违法都是因小事不克制而引起的。千里之堤溃于蚁穴。不要认为“小节无害”。做人处事不检点，结果因小事损害了自己的良好形象，造成不良影响的事例不胜枚举。认真加强思想修养，提高自我控制能力，会使自己逐步走向成熟，为美好的人生奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
