〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫重“采”轻“酿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈印刚李炳存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/调查研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是各级领导、机关常用的工作方法。调查就是广泛了解“实事”，即采集的过程；研究则是从“实事”中“求是”，即酿制的过程，二者不可分割。可是，有的同志却重“采”轻“酿”，对正确决策产生不良影响。主要表现是：
    有“采集”无“酿制”。有的同志把调查与研究等同起来，认为调查了什么就等于研究了什么。其实，调查掌握的只是外在、表象的东西，只有通过归纳、判断和推理，即认真研究，才能把握问题的实质，找到解决问题的方法。以调查代研究，只看到表象就下结论作决策，哪能从根本上解决问题呢？
    细“采集”粗“酿制”。有的领导或机关为解决某一问题，人力没少用，民意测验没少搞，座谈会没少开，在调查这一环节上确实下了很大功夫。但研究时，却往往坐不下来，或满足于现象的罗列，或满足某一领导个人之见。这种简单分析得出的结论虽不能说是完全错误的，但由于深入程度不够，往往离问题的本质相差较远，因而必然提不出深刻的见解和有效的解决问题的办法。
    实“采集”虚“酿制”。所谓虚“酿制”，就是没能根据实际调查的第一手材料，实事求是地分析作决策，而是为了应付上级检查，为了出经验赶潮流，为了争名利抢彩头，事先定好框框然后到基层敷衍了事地搞搞调查、找找例子，继而闭门造车。这种调查研究的结果可能博得上级一时的满意，但于实际工作无异于“画饼充饥”，没有任何用处。
    克服重“采”轻“酿”的弊端，首先要正确认识调查与研究的辩证关系，调查是研究的前提和基础，研究是调查的延续和升华。有调查无研究是形式主义，有研究无调查则是官僚主义。因此只有把调查获得的感性认识升华到理性认识，并以此指导和改进工作，才会见成效。其次，要群策群力，集思广益，不能搞个人或几个人说了算，更不能把调查变成为自己的设计找证据。应该尊重事实，客观分析，切实抓住主要矛盾，解决部队的实际问题。另外，还要有吃苦精神。只有肯于吃苦，亲自到基层解剖麻雀，亲口尝一尝梨子的滋味，才能取得真知。研究问题也如此，只有肯于吃苦，勤于动脑，才能在分析过程中去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，找出客观事物规律性，增强决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
