〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅足球牵动万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几个有关八一队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛高潮迭起，谁也没想到比赛如此激烈，结果如此残酷。而发生的几个有关八一足球队的故事，则感人至深。
    故事之一：随八一队出去打比赛，今年已有很多次。每次与队员们乘车去赛场，车内多半是鸦雀无声，显得很压抑。唯有最后一轮与四川队交锋，记者头一次见到了笑脸，第一次听到了歌声。车内有说有笑，皆因八一队保组成功。
    主帅贾秀全说：“踢了一年了，也紧张了一年，只有今天最轻松。”
    一直随队督战的八一体工大队副大队长李富胜这样形容说：八一队就像一艘潜艇，战战兢兢，不知绕过了多少险滩暗礁，在第21轮比赛时终于浮出了海面，见到了天日。
    故事之二：西安球迷把八一队视为自己球队，把队员当成自己的亲人。第21轮比赛八一队与北京队1比1战平宣告保组成功时，数千名球迷从看台跳入球场，争相把八一队球员抛向空中，以示庆贺。
    在赛后的新闻发布会上，外地记者提问稍为对八一队“不恭”，西安记者便“群起而攻之”。事后，一位记者感叹道：“西安人把八一队当成自己的子弟兵看待。”
    故事之三：就在第21轮比赛的当天晚上，西沙群岛的一位参谋把电话打到了八一体工大队，询问八一队与北京队交战的结果，当得知八一队踢平对手并保组成功时，电话那边传来了官兵们的欢呼声。
    故事之四：在12支甲A队伍中，八一队是唯一的一支没有自己主场的球队。在今年甲A联赛结束之际，八一队来年的主场选在何处又成了球迷们的热门话题。
    据说，现在已有西安、兰州、南昌、合肥、长春、营口、唐山、保定、重庆等城市有意担任八一队的主场。有不少城市已派人赴北京，带着介绍赛场的录相带以及有关的优惠条件，同八一足球俱乐部洽谈有关事宜。
    深究个中原因，一是球市火爆，二是不管在何处人民群众都拥戴子弟兵。这真是：处处无家处处家，军旅足球走天涯。待到明年凯旋日，神州遍开庆功花。
〖-ZW/正文〗
