〖ZQ/总期〗13830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵蔚成良好风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某雷达站形成一套好“站规”北京军区某团开展“心连心”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、记者洪和平报道：11月初，济空某雷达站13名服役期满的老战士家中，都收到了站党支部的来信，信中除了报告战士服役期的成长进步情况外，还带来了一个让家长们特别欣慰的消息：每个老战士都取得了函授刊授毕业（结业）证书或专业技术等级证书。
    让每个战士服役期间学一门技术或取得一个文凭，是雷达站尊干爱兵的好站规之一。此外，他们在干部廉洁、工作、作风等方面还制定了20余条站规，将其张贴在站部，发到每个班，让全站战士监督执行。
    对战士特别关心的“热点”问题，如入党、转志愿兵、考军校、志愿兵转干等，站规订得更加具体，要求将标准、条件、名额、程序、结果“五公开”。3年来，站里转志愿兵、志愿兵转干、考军校10余人，“透明度”都比较高。
    有了好站规，贵在坚持。雷达站党支部在如何坚持上也立了规矩，党支部经常检查干部有无对战士不尊重的思想、有无伤害战士的言行、有无粗暴态度、有无侵占战士利益的行为。干部汇报，支部审议，还要征求战士意见，逐个讲评。有位干部责任心很强，就是对战士爱说粗话，并认为这只是个习惯问题。战士一针见血地指出，你为啥对上级不说粗话？战士的批评对这位干部触动很大，使他从根本上树立了尊重战士的思想。
    站党支部还经常检查干部执行站规的情况。为了熨军官的毛料服，站里买了一个电熨斗。站经济民主小组查帐时认为这项开支侵占了战士利益，把发票撕了下来。党支部感到撕得有理，买电熨斗的钱改由干部们平摊。
    本报讯 李习成、特约记者张月奎报道：11月初，记者到北京军区某大功团采访，翻阅了由政治处汇集的该团200多个尊干爱兵故事，深感该团开展的“心连心”尊干爱兵专题教育活动成效显著。
    这个团以尊干爱兵为主题的“心连心”教育活动始于7月初。政治处编写了专题教材，在全团广泛宣讲毛泽东、邓小平、江泽民关于密切我军官兵关系的重要论述和尊干爱兵光荣传统，并组织干部围绕对士兵的根本态度、带兵方法、自身形象问题进行了对照检查。同时，制定了10条为兵服务公约，提出了“干部爱兵50句忌语”和“战士尊干15句忌语”。
    全团举办了官兵将心比心座谈会，让战士代表讲“我心目中的好干部”，让干部代表讲“我所期望的好战士”，促进了相互了解。4个月来，干部们认真换位思考，说知心话，办贴心事，更加理解战士、尊重战士、体谅战士。有过体罚战士行为的干部主动找战士作了自我批评，纪律散漫、顶撞过领导的战士也向干部作了检讨，使官兵之间化解了矛盾，沟通了思想。全团共结成800多个互助对子，广泛开展了思想、学习、工作、生活“四互助”活动。
    干部设身处地为战士着想，真诚倾听战士的呼声，热心解决他们面临的实际问题。根据战士成才愿望，团里完善了周末育才规划，举办了家电维修、财会等6个实用技能培训班，并为明年报考军队院校的130名战士提前办起了高中文化补习班。
〖-ZW/正文〗
