〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放十四载经济建设铸丰碑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/国民经济/附图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”党的十一届三中全会以来，实行改革开放，使我国进入了经济发展最旺盛、国力增强最快、人民得到实惠最多的新时期。14年来祖国建设取得的辉煌成就充分证明，我国改革开放的总设计师邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论和路线，是十分正确的。今年初，邓小平同志南巡重要谈话，又似春风劲吹，在神州大地掀起了改革开放的新浪潮；以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论作指导的党的第十四次全国代表大会，是我们党历史上继往开来，团结奋进，加快改革开放和现代化建设步伐的一次重要会议。90年代，在党中央的领导下，努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，积极完成十四大提出的各项任务，我们一定能夺取社会主义现代化建设的更大胜利。
    ――编者
    （一）国家经济实力明显增强
    （二）农村经济全面发展
    （三）工业生产水平迈上新台阶
    （四）交通运输迅速发展
    （五）对外开放取得突破性进展
    （六）城乡居民物质文化生活明显改善
    （图表数据由国家统计局提供 陈玉先、仓小宝设计）
〖-ZW/正文〗
