〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表分组讨论江泽民报告强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线一百年不动摇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 出席党的十四大的2000多名代表和特邀代表从昨天下午开始分组讨论。代表们围绕江泽民同志的报告，从实践的经验和理论的高度畅谈对邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论的认识。他们指出，毫不动摇地坚持党的基本路线是我们事业成功的最可靠的保证。
    代表们在分组讨论中畅所欲言，从各个角度对江泽民同志代表十三届中央委员会作的报告给予充分肯定，认为这个报告全面系统地阐述了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是加快改革开放和经济建设步伐、夺取建设事业更大胜利的宏伟行动纲领。
    西藏代表胡锦涛说，江泽民同志的报告回顾了十一届三中全会以来我国改革开放的历程，充分肯定了十四年来我国所发生的历史性的伟大变化，科学地总结了基本经验，把邓小平同志的一系列重要思想加以科学的概括、系统地阐述和归纳，把全党对建设有中国特色社会主义规律的认识提到一个新的高度。它是马克思主义基本原理与当代中国实际相结合的产物，是对毛泽东思想的继承和发展，是全党全国人民集体智慧的结晶，是我们最珍贵的精神财富。邓小平同志作为我国社会主义现代化建设和改革开放的总设计师，为建设有中国特色社会主义理论的创立所作出的历史性的伟大贡献，将永远载入我们党和国家的史册。
    江泽民同志在十四大报告中指出，十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是毫不动摇地坚持党的基本路线。许多代表在发言中以大量生动的事例证明，这是对我国十四年改革与建设事业实事求是的科学的总结。他们指出，坚持党的基本路线不动摇，我们就能在九十年代夺取改革与建设事业的更大胜利。
    山东代表姜春云说，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是党和国家的生命线，是社会主义事业成功的法宝，反映了我国各族人民的根本利益。十四年改革开放取得的伟大成就，充分证明了这条路线的正确性，我们国力的增强要靠它，人民生活的改善要靠它，整个社会主义事业的发展要靠它。这条路线已深深扎根于亿万人民，党心、军心、民心都要求坚持这条路线一百年不动摇。我们要抓住机遇，加快改革开放，争取经济每隔几年上一个新台阶，必须坚定不移、扎扎实实地把这条路线贯彻好、执行好。
    来自温州的孔祥有代表和来自晋江的施永康代表不约而同地谈到，温州和晋江过去都是出名的穷地方，这十多年变化巨大，温州的投入产出率居浙江之首，晋江一跃成为福建县级地区首富。这种历史性的巨变，归根到底是有党的基本路线，一切工作紧紧抓住经济建设这个中心不放，坚持生产力标准。
    内蒙古自治区政府主席布赫代表说，改革开放的十四年是内蒙古历史上经济发展最快、建设规模最大、人民得到实惠最多的十四年，各民族价值观念、开放意识、行为方式等都发生了巨变，开始步入现代民族行列。这一切应该归功于党的基本路线。在这条路线指引下，内蒙古坚持以经济建设为中心，实施对内对外双向开放的发展战略，极大地激发了各族人民热爱党、热爱社会主义的政治热情和搞好经济建设的积极性。云南代表普朝柱、吉林代表张德江等也结合民族地区发展的事实谈到，提高坚持党的基本路线的自觉性和坚定性，民族经济就能发展、民族团结就能巩固。
    代表们从历史发展的轨迹中认识到党的基本路线的正确性和生命力，必须长期坚持。江西代表毛致用说，在坚持党的基本路线的问题上，一定要真正懂得党的基本路线来之不易，在任何情况下动摇不得；党的基本路线要管一百年，以任何理由都动摇不得；党的基本路线以经济建设为中心，任何条件下都偏离不得；党的基本路线的内容是一个有机整体，用任何形式都割裂不得；贯彻党的基本路线要不断解放思想，在任何时候都僵化不得。
    山西代表王茂林认为，要保证坚持党的基本路线不动摇，必须在5000万党员中广泛开展基本路线的学习教育，提高认识，统一思想；必须使全党特别是党的干部确立对社会主义市场经济体制必要性和迫切性的认识；必须使党的各级干部在工作作风、思想作风和观念等方面都有一个大的转变，以适应经济建设这个中心任务的需要；要把坚持改革开放和坚持四项基本原则统一起来，两者不可偏废；要坚持两手抓，巩固和发展团结稳定的政治局面。
    十四大代表意气风发地走向人民大会堂。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
