〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走改革开放之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部官兵认真学习十四大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方润高何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大报告/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月13日电 方润高、记者何德来报道：党的十四大胜利召开后，驻广州某部营区出现了喜人景象。今天登有江泽民同志在十四大报告摘要的报纸，被干部战士一抢而空。
    入伍24年的政委董克义接受记者采访时说：14年改革开放，使我们整个民族、整个国家振兴起来了。江泽民同志在报告中强调要进一步改革开放，加快经济建设的步伐，这完全符合民心军心。驻深圳特区某部教导员洪坤跃兴奋地对记者说：驻特区官兵对改革开放的感受更深切。我们亲眼看着在荒芜的土地上建起了一座座现代化的工厂、摩天大楼；亲眼看到深圳由昔日的小渔镇变成了今天的现代化都市。改革开放是我们的强国之路，我们一定要坚定不移地走下去。
    记者在午间来到营区，看到战士们有的伏在床头写学习十四大报告的心得体会，有的写诗抒发感想。刚刚走出机房的分队长尹霞对记者说：江泽民同志的报告，为进一步改革开放描绘了新的蓝图，只要我们一心一意坚持改革开放，我们的明天会更加美好！
〖-ZW/正文〗
