〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石姚依林宋平李瑞环与代表讨论十四大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁陈铭徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者陈雁、陈铭）乔石同志12日下午参加了十四大浙江代表团的讨论。
    乔石说，十四大是在邓小平同志视察南方谈话精神的指导下召开的。邓小平同志视察南方谈话，大大解放了人民的思想，推动了改革开放和社会主义现代化事业的发展。
    乔石说，为了确保党的基本路线一百年不动摇，这次大会将根据德才兼备和干部“四化”的原则，选举一批比较年轻的干部进入中央领导机构，以使我们的事业后继有人，兴旺发达。
    在谈到修改党章问题时，乔石说，这次党章修改，最主要的一点，是要把建设有中国特色的社会主义理论和坚持党的基本路线一百年不动摇在总纲中体现出来，作为全党同志遵循的准则。
    据新华社北京10月13日电 （记者徐耀中）姚依林同志今天上午出席了十四大中央国家机关代表团的小组讨论，认真听取代表的发言。
    姚依林在讨论会上告诉代表，对于江泽民同志在十四大开幕式上的报告，在起草修改过程中，他参加过多次讨论修改，要说的意见都说过了。这个报告内容很好，很正确，我完全同意。
    在今天的讨论会上，来自化工部的十四大代表、化工部长顾秀莲等发了言。
    小组讨论自始至终发言热烈，气氛融洽，呈现“雄文共切磋，意义相与析”的生动场面。
    据新华社北京10月13日电 （记者胡孝汉）宋平同志12日下午参加甘肃省代表团讨论十四大报告时强调，要坚持党要管党、从严治党，把党建设好。
    宋平说，加强党的建设，首先要抓好思想建设。要用党的基本路线和邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论来教育广大党员、干部和群众。教育的过程，就是解放思想的过程，也是增长才干的过程。
    宋平谈到加强各级领导班子建设问题时说，要把德才兼备的人才选进班子，大胆提拔那些认真贯彻党的基本路线、为党和人民的事业作出突出成绩的干部。党的团结是党的生命。要加强领导班子的团结。
    宋平强调，一定要把党风建设好。他说江泽民同志报告讲到坚决惩处腐败分子时，代表们长时间热烈鼓掌，这说明端正党风是党心所向。执政党的党风问题关系到党的生死存亡。共产党人一定要保持艰苦奋斗、廉洁奉公的优良传统和作风。搞好党风建设，要靠思想教育，更要靠制度约束。在用人、办事、花钱诸方面，都要订出规章制度，要公开办事制度，公开办事结果，接受群众监督。要同违反党的原则和党的纪律的行为作不妥协的斗争。党的路线正确，领导班子团结有力，党员作用充分发挥，我们的事业就会无往而不胜。
    据新华社北京10月13日电 （人民日报记者王学孝、新华社记者唐小可）李瑞环同志今天在参加十四大天津代表团的讨论时说，贯彻落实十四大报告精神，必须用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论统一全党全国人民的思想，始终扭住党的基本路线不放，培养和选拔一大批忠实执行党的基本路线的干部。
    他指出，用有中国特色社会主义的理论进一步统一全党全国人民的思想，是一个带根本性的问题。建国以来40多年的历史和国际上的经验都证明，只有这个理论才能巩固和发展社会主义制度。这一理论是马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义同中国当代实际相结合的最新成果。这一理论强调实践，强调实事求是，主张大胆试验，大胆探索。它是开放的、充满活力的。
    李瑞环强调，坚持有中国特色社会主义的理论，必须始终扭住党的基本路线不放。要坚持以经济建设为中心。在我们党和国家的全部工作中，只有经济建设这一个中心，不能有其他中心，各行各业都要服务和服从于这个中心，不能偏离这个中心。要在坚持以经济建设为中心的基础上，把坚持四项基本原则和坚持改革开放两个基本点统一起来。
    李瑞环说，我们要培养和选拔一大批忠实执行党的基本路线的干部。衡量一个干部的德和才，主要看他在执行党的基本路线中的表现。只有这样，我们的事业才有胜利的保证。
〖-ZW/正文〗
