〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线不动摇就能实现建党建国一百周年宏伟目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰列举了报告给他印象尤为深刻的十个方面：一是对十一届三中全会以来14年的伟大实践作了历史性的总结；二是对建设有中国特色的社会主义理论的主要内容作了精辟的概括；三是对党的基本路线所包含的“一个中心，两个基本点”作了科学的阐述；四是对90年代以至今后半个世纪改革和建设的目标与任务作了明确的规划和部署；五是对建立社会主义的市场经济体制这一关系全局的重大问题有了突破性的认识；六是对处理复杂的国际事务提出了正确的主张和策略；七是把用建设有中国特色的社会主义理论武装全党提到了加强和改善党的领导的关键的高度；八是对坚持和健全党的民主集中制原则，维护党的团结作了明确的强调；九是对密切党群关系、坚持反腐败斗争这个生死攸关的问题提出了更为明确而严肃的要求；十是对新形势下人民军队担负的特殊使命和加强全面建设提出了新的更高的要求。这十个方面集中起来，就是从政治路线和组织路线上进一步解决了如何把我们党的事业继续推向前进的重大问题。
    杨白冰特别讲到报告中提出的三个“一百年”：基本路线要管一百年，动摇不得；到建党一百周年时，要在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；到建国一百周年时，基本实现社会主义现代化。他说，三个“一百年”表明了中国共产党人的理想和决心。要实现建党、建国一百周年时的目标，关键是坚持基本路线不动摇，核心问题又是报告所指出的坚持以经济建设为中心不动摇。报告将把握有利时机、加快改革和建设步伐，集中精力把经济建设搞上去作为主调，体现了邓小平同志的重要谈话精神。他说，邓小平同志把坚持党的基本路线，加速发展经济，实现我国现代化建设的战略目标提到了关乎我们党和国家、关乎社会主义制度生死存亡的高度。坚持基本路线，把有中国特色的社会主义搞成功了，不仅关系到中华民族的振兴，对人类发展进步也是一个巨大贡献。对十四大的里程碑意义，要从这个高度来认识。
    杨白冰回顾了十一届三中全会以来的历史后表示坚信，经过十四大，全党、全军、全国人民将进一步紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，夺取改革和建设事业的新胜利。RW：杨白冰；言论
〖-ZW/正文〗
