〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技教育加速经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安思山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技、教育加速发展经济，是邓小平同志的一贯思想。早在1977年8月，他就说过：“我们国家要赶上世界先进水平，从何着手呢？我想，要从科学和教育着手。”今年初，小平同志在南巡重要谈话中更加明确地指出：经济发展得快一点，必须依靠科技和教育。这一思想，丰富和发展了马克思主义关于科技是生产力的理论。
    科技和教育为什么能对经济发展具有巨大的推动作用呢？
    科学技术作为生产力，不像劳动者、劳动资料、劳动对象等要素那样独立存在，而是渗透到生产力各要素之中。这种渗透不仅可以改变生产力各要素的状况，甚至可以引起这些要素质的变化，从而提高劳动生产率，推动经济迅速发展。
    科学技术通过教育训练可以提高劳动者的素质，创造出更高的劳动生产率。劳动者的劳动能力主要表现为体力和智力的总和。实践证明，掌握科学技术知识的劳动者所具有的能力，远远超过普通人的能力。我国统计数字表明，手工业和自然经济生产，平均每个劳动者年产值只有1000元；传统工业，包括机械行业，每人年产值几万元；而高新技术产业的人均年产值都在10万元以上，甚至可达30至50万元。
    劳动资料在科学技术作用下，也发生着飞跃性的变化。现代生产工具和设备都是科学技术的物化，它大大提高了劳动生产率和产品质量。同样是炼钢，1958年我国动员9000万人用小高炉大炼钢铁，实际生产粗钢800万吨，年均每人年产0.1吨。而现在首都钢铁公司第二炼钢厂采用世界最先进技术，平均每人年产钢1600吨，生产率是前者的16000倍，两者的质量更是无法相比。同时，由于生产设备和工具技术水平提高，还能降低能耗，提高经济效益。例如：超导技术应用于电力输送，可以减少10％―15％的电能损耗。
    科学技术不仅扩大了劳动对象的范围，也提高了劳动对象的质量。在小生产时，劳动对象主要是土地、森林、矿藏、水产等自然物。在大生产时，科学技术使一些潜在的劳动对象变成了现实的可利用的资源，像利用太阳能发电、风力发电等；利用海洋技术，把占地球表面积71％的海洋，变成了地球上矿物资源的最大宝库。同时又开辟了很多人造物为劳动对象，如各种合金材料、高分子材料、复合材料等等层出不穷，也大大提高了劳动生产率。
    历史经验证明，经济落后的国家要实现经济腾飞，赶上先进国家，最有效的办法，就是抓住时机，依靠科技和教育发展国民经济。18世纪中叶到19世纪中叶，英国人利用先进的科学技术，使劳动生产率差不多提高了20倍，工业产值占到世界的39％，成了不可一世的经济强国。德国的工业化比英国起步差不多晚了一个半世纪，然而，德国人抓住了科学技术，以钢铁、化学、药物等工业的技术进步为契机，到本世纪初，就超过了英国。日本在战后提出，“要使日本复兴，除教育之外别无他途”，“只有教育才是重建日本的原动力”。因此，日本在战后经济伤痕累累的情况下，他们始终大抓教育，不仅普及了12年制的义务教育，而且企业的领导人80％来自高等学校。正是凭借这一大批高水平的科技人员、管理人员、熟练工人，日本在战后取得了经济上的高速度发展。旧中国是个半封建半殖民地性质的农业国，经济凋敝，科技落后，到解放前夕，科技机构只有40多个，科技人员不到1000人，科技成果寥寥无几，新兴学科全属空白。经过40多年社会主义建设，我国社会生产力大幅度提高，其中一个重要原因是大力发展科技、教育事业。目前我国的科技、教育水平，同发达国家的整体水平相比，还有不小的差距，但同建国初期相比，已经取得了划时代的进步。我们建成了世界上最庞大的基础教育体系，中小学的普及水平已进入发展中国家的前列；高等教育的教学和科研质量都达到世界较高水平；成人教育和职业技术教育新体系正在形成，教育结构和布局日趋合理，为社会主义现代化建设不断输送着各类人才。科技事业在全国范围内已建立了门类和学科齐全的科学技术体系，形成了一支素质良好、具有强大攻关能力的科技队伍，在一系列尖端科学技术领域，已取得一大批重大科技成果。目前，在我国经济增长中，有30％―40％是靠科学技术进步取得的。
    邓小平同志在南巡重要谈话中向全党、全国人民提出了推动国民经济不断登上新台阶的任务。现在，依靠科技和教育，加速发展经济的客观条件已经成熟。从国内看，政治上安定团结，政通人和，“科学技术是第一生产力”的思想已成为全国人民的共识；经济发展呈现上升的势头。从国际范围看，和平与发展仍然是世界的两大主题，争夺高技术优势，已成为当今全球竞争的焦点。发达国家和发展中国家，相继推出了高技术发展规划。依靠科学技术发展国民经济，提高综合国力，已经成为一种世界潮流。机不可失，时不我待。我国要加速经济发展，必须迎头赶超世界先进科学技术和教育水平，为国民经济不断登上新台阶创造条件。
〖-ZW/正文〗
