〖ZQ/总期〗12696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组讨论江泽民同志的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加强军队建设，努力完成十四大赋予的历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军代表王海、朱光等都首先谈到了十四大的伟大意义，认为大会以邓小平同志建没有中国特色的社会主义理论为指导，认真总结了十一届三中全会以来14年的伟大实践的经验，确定了今后一个时期的战略部署，必将动员全党和全国人民进一步解放思想，把握有利时机，加快改革开放和现代化建设的步伐。
    海军代表张连忠说，对江泽民同志的报告，从征求意见开始到九中全会和这次大会的讨论，越讨论越感到新意多，收获大。沈阳军区代表刘精松用三句话谈到自己阅读报告的体会：报告是历史性的重大建树，是理论上的重大突破，是指导实践的伟大纲领。北京军区代表王成斌说，从党的发展历史看，这次大会是一个重要的里程碑；从社会主义革命和建设的伟大事业看，这次大会在理论上、实践上都是一次重大发展；从国际共运和人类进步事业看，这次大会是一个巨大贡献。
    广州军区代表朱敦法在讨论中认为，报告最核心的是加快改革开放、加速社会主义现代化建设的步伐，建设有中国特色的社会主义。空军代表丁文昌说，报告主题鲜明，通篇贯穿了党的基本路线，四个部分的内容都是围绕这条主线展开的。强调坚持党的基本路线要抓住一个关键――坚持以经济建设为中心不动摇；两个必须――必须把改革开放同坚持四项基本原则统一起来，必须巩固和发展团结稳定的政治局面，具有很强的指导性。
    军队代表在讨论中都明确了党的十四大赋予军队的伟大历史使命。海军代表魏金山说，报告把“加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设顺利进行”作为关系全局的十大任务之一，使我们深受鼓舞。这一部分虽然篇幅不长，但有关军队建设的重大问题都提了出来。这些体现了党对军队建设的关怀和重视，必将推动我军革命化、现代化、正规化建设更快地向前发展。南京军区代表张宗德说，报告对新时期军队建设提出了更高的要求，抓住了军队建设的基本问题，体现了邓小平同志新时期的建军思想。特邀代表方强认为，要完成十四大赋予军队的伟大使命，在当前的大好形势下，要加强对全体官兵的教育，努力提高军政素质。在服从国家经济建设大局，参与和支持经济建设的同时，注重质量建设，全面增强战斗力，更好地担负起保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
