〖ZQ/总期〗6208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬成绩继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部六连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部六连，在过去一年来的批林批孔运动中，取得了显著成绩，大批能文能武的战士在茁壮成长，整个连队呈现出一派生气勃勃的革命景象，出色地完成了各项任务。最近，六连党支部组织干部战士认真回顾一九七四年的战斗历程，总结学习和批判的经验，决心在新的一年里继续坚持党的基本路线，加强党的领导，把批林批孔运动普及、深入、持久地进行下去，用毛主席的军事思想和军事路线加强部队建设，为夺取新的胜利而努力奋斗。（新华社稿）
    在批林批孔运动推动下，六连出色地完成了警卫任务，军事训练各项科目也都取得了优秀成绩。现在，他们更加斗志昂扬，坚守战斗岗位，决心在新的一年里做出更大的成绩。
    六连党支部继续认真抓好马克思主义理论队伍的建设，充分发挥他们在学习和批判中的突击队作用，推动连队批林批孔运动的深入发展。这是理论骨干在研究学习和批判中的重点问题。
    六连干部战士批判了林彪分裂党，分裂革命队伍的罪行，进一步加强了革命团结。这是干部战士在一起开展文娱活动。
〖-ZW/正文〗
