〖ZQ/总期〗6208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部和越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国和西贡政权违反巴黎协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥美国和阮文绍政权对越南民主共和国的诬蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南谴责美国违反巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年一月八日电 越南民主共和国外交部发言人一月八日发表声明，强烈谴责美国违反巴黎协定的行径。
    声明说：“一月七日，美国副国务卿卡莱尔・莫到达西贡，讨论加强对阮文绍集团的军事和经济援助问题。同时，美国的‘企业号’航空母舰已经离开苏比克湾（菲律宾）驶向越南南方，目前离越南南方海岸约四百七十公里。”
    声明要求美国完全停止在越南南方的一切军事卷入和对越南南方内部事务的一切干涉，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报。
    在这以前，越南民主共和国外交部发言人一月四日发表声明，驳斥美国国务院发言人安德森和西贡政权最近发出的所谓越南北方违反巴黎协定的诬蔑，并且指出：“这是美国和西贡伪政权的‘贼喊捉贼’的手段，目的在于欺骗舆论，掩盖美国和西贡伪政权系统地违反关于越南问题的巴黎协定的行动。这一手段还企图胁迫美国国会增加对阮文绍集团的援助，让阮文绍集团强化战争，破坏协定。”
    新华社河内一九七五年一月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人一月六日发表声明，驳斥美国和阮文绍政权对越南民主共和国的诬蔑。
    声明说，美国国务院发言人安德森一月三日诬蔑越南民主共和国政府造成越南南方目前的严重局势。同一天，阮文绍政权竭力附和美国主子的蛮横论调。
    声明说：“美国―阮文绍的上述诬蔑论调是为了欺骗舆论，掩盖他们一贯系统和严重地违反协定的行动，同时胁迫美国国会给阮文绍政权提供补充军事援助。”
    声明接着揭露美国接连派遣许多美国军事和情报人员到越南南方，出动航空母舰继续在越南南方沿海进行非法活动；揭露阮文绍政权强化战争，加紧进行“绥靖”、蚕食军事行动，轰炸、袭击解放区。声明说：“特别严重的是，近几天来，阮文绍政权对属于临时革命政府控制区的福隆省许多地方进行毁灭性轰炸，对越南南方人民犯下了更多的罪行。显然，越南南方目前严重局势的责任完全属于美国政府和阮文绍政权。”
    声明重申越南南方共和临时革命政府始终如一的立场：“彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定，并为要求美国和西贡政权也必须这样做而坚决斗争。实际已经表明，如果美国仍然继续支持阮文绍集团，那么战争仍然继续进行，越南南方两方之间的严肃谈判是不可能有的。”
〖-ZW/正文〗
