〖ZQ/总期〗6208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民在福隆省严惩西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭成千名敌人；解放了省会福平市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放福平市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年一月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民在西贡北面的福隆省严厉惩罚不断破坏巴黎协定、侵犯解放区的西贡军队，给敌人以沉重打击。
    一月三日夜间、四日凌晨，人民解放武装力量向福隆省省会福平市的敌军军事基地发起进攻。这个军事基地是敌人进行“扫荡”和蚕食解放区的出发地点，是对解放区人民犯下累累罪行的恶棍们的巢穴。
    人民解放武装力量从一开始就密切配合，英勇战斗，消灭了基地周围的许多据点。接着，人民解放武装力量攻进了该基地的中心区域。
    一月六日十九时，福隆省军民完全控制了这个基地，消灭了成千名敌人，其中包括三个保安营，第八十一空降别动营，第五步兵师第七团第一营，一个炮兵连，一个机械化连，一个野战警察连，二十个民卫排。
    人民解放武装力量还击落敌人直升飞机和运输机共四架，缴获全部武器和许多军用物资。
    福平市区和郊区的数以万计的人民奋起捣毁了敌人的控制机构，解放了福平市。
〖-ZW/正文〗
