〖ZQ/总期〗6208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛诗晚会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声未落，只见一位年轻战士走上讲台，高声朗诵战斗的诗篇：“叛徒林彪爱吹牛，‘常胜将军’不离口，乔装打扮充英雄，辽沈战功归己有；剥开画皮看一看，贪生怕死一小丑，毛主席指示他对抗，他是人民的死对头。”
    这个战士名叫辛富。前些时候，《人民日报》发表了小靳庄的十件新事。他仔细地阅读着，眼光凝集在小靳庄开展诗歌创作活动这件新事上，心里想到：这可是用无产阶级新思想占领思想文化阵地的好方法呀！我也要挥笔作诗，把诗歌作为批林批孔的有力武器。起初，辛富想写一篇批判林彪破坏辽沈战役罪行的诗歌，可是这个只读过两年书的新战士，几次拿起笔都没写成。后来，他翻阅了许多材料，一边琢磨一边写，连续写了五天，改了六遍，终于写出了第一首诗歌《剥林彪画皮》，在赛诗会上朗诵了，受到大家称赞。这个尝试给小辛带来极大的信心，他又继续努力，写了一首歌颂连队团结战斗的诗歌：“昔日官兵团结紧，战场杀敌凯歌飞，一条战壕同战斗，歼灭日寇和蒋匪。今日官兵团结紧，思想战线炮火飞，痛批林彪和孔丘，扫进历史垃圾堆。”
    小辛的诗歌越写越多，越写越好。在短短的一个多月里就写了十五首，成了深受大家欢迎的“小诗人”。他的行动鼓舞了全连干部战士。每次召开赛诗会，大家都踊跃登台朗诵诗歌，有一次赛诗会就朗诵了诗歌七十多首。
〖-ZW/正文〗
