〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮四五零九支队集会纪念保卫朝鲜水丰发电站战斗十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加强战斗训练；随时准备打击来犯的空中强盗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安国祥/邵同贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史纪念保卫朝鲜水丰发电站战斗/十周年/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，是高炮4509支队保卫朝鲜水丰发电站战斗十周年纪念。这天，支队全体官兵同来自兄弟部队的代表和地方来宾一起，隆重纪念了这个光荣的日子。他们决心保持荣誉，加强战斗训练，随时准备狠狠打击敢于来袭的空中强盗。
    在纪念会上，支队参谋长王占珊详细地介绍了“六・二三”对空作战的经过。他说，1952年6月23日，美帝国主义用五百多架次飞机，对朝鲜水丰发电站进行了罪恶的轰炸破坏。我们这支高射炮部队为了保卫朝鲜人民的幸福，同敌人展开了激烈的战斗，取得击落敌机十一架、击伤三十一架的战果，保卫了水丰发电站没有受到巨大损失。
    会上，参加过“六・二三”战斗的五名功臣， 都以自己的亲身经历，详细地介绍了当时的战斗情景和英雄事迹，对部队起了巨大的鼓舞作用。
    部队首长胡定千也赶来参加大会，他在讲话中勉励大家保持光荣，继承传统，百倍提高战斗警惕，随时准备迎击敢于进犯的敌人。
    会后，代表们还参观了纪念“六・二三”战斗十周年的专刊、连环画、战斗经历，功臣、模范的英勇事迹。晚上放映了“六・二三”战斗幻灯片。
    （安国祥、邵同贤）
〖-ZW/正文〗
