〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把留队家属组织好教育好照管好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6340部妥善安排家属生活让干部集中精力做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属安排家属生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6340部队重视做好留队家属的工作，认真进行思想教育，妥善安排家属的生产生活，使部队干部能够集中精力做好工作。
    部队党委从多次野营演习中，深深体会到切实做好家属工作，是保证部队开得动的一个重要方面。为了便于对家属进行管理教育，他们组织了家属队。家属中的党团组织也保持健全。当部队远离营房外出执勤的时候，部队就专门建立留守机构，成立家属工作办公室，由政治机关派一名首长亲自领导。
    部队在组织战士进行战备教育的同时，也组织家属进行学习。各级政治机关首长经常向家属作形势报告；许多干部利用节假日与家属团聚的机会，向自己的爱人讲时事，谈形势，有的单位还为家属们建立了读报制度。在教育中，他们特别注意运用回忆对比的方法，启发家属对敌人的仇恨心。在一次学习小组会上，某部政委的爱人郄荷花，就用自己亲身经历和见闻，叙述了蒋（介石）阎（锡山）匪帮欺压人民的血腥罪行。她从娘胎里出来才四十天，就因为家中没法养活，被丢进了孤儿院，后来又被一家没孩子的穷苦人买去。1940年，蒋介石、阎锡山把日本鬼子让进了山西，她的家乡襄垣更成了一个活地狱。鬼子、汉奸到处杀人放火、糟蹋妇女，但他家住的那条街，就有十八个人被鬼子抓去，有的人被洋狗活活咬死，有的妇女被强奸后扔进柴火堆里活活烧死。家属王秀兰叙述了在解放前的悲惨生活。由于连年饥荒，人们把野菜、树皮都吃光了。她母亲为了给自己的女儿找条活路，把她卖给了人贩子，她简直被当成牲口一样，买进卖出过八次，从广东流落到广西，至今还没有找到自己的生身母亲。这些活生生的事实，使家属们受到十分深刻的阶级教育。最近，他们又用《人民公敌蒋介石》、《铁蹄下的台湾》以及美帝国主义扩军备战、蒋介石妄图窜犯大陆沿海地区等材料向家属进行了教育，更加增强了家属们对美帝国主义和蒋匪帮的仇恨心。
    在抓思想教育的同时，部队很注意安排家属的生产生活，解决家属实际困难。为了帮助家属搞好生产，他们给每个家属调配了部分土地，并及时供应种子，借给农具、畜力，鼓励她们耕种；大忙季节，适时抽调少量部队帮助她们，因此，家属的生产热情很高。今年夏收，部队家属收获了一批粮食，改善了生活。
    对待家属日常生活中的一些实际问题，领导上也抓得细致。在部队外出期间，财务部门根据干部的意见，将部分薪金按月直接送到家属手中。有的干部家庭因为子女多等情况，经济上有些困难，领导上酌量给予补助。家属的烧煤和主副食供应，由家属队的给养员统一负责采购，及时送上门去。家属队的医生挨门挨户探视病人；对怀孕家属的预产期普遍进行了登记，以便及时送往医院，或派人照顾。对因母亲生病、住院，暂时没有人看管的儿童和婴儿，组织照管。此外，还定期给家属放映电影。这些措施，使干部和家属深深感动。干部们说：“领导上照顾这样周到，我们还有什么不放心的呢！”家属们说：“有些问题不等我们提出来，领导上就先给解决了。”
    （毛文戎）
〖-ZW/正文〗
