〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使连队工作有机动余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队工作的同志，对领导机关布置工作，既希望周到、具体、细致，又希望抓住中心、灵活安排，使下面有机动余地。一句话，既要细，又要活。
    细和活，中间好象没有什么直接的联系，其实不然。细在不该细的地方，就会把工作搞“死”了。例如有一个单位，搞形势教育，从计划上看安排得非常细致。从开始到结束，连队每一天干什么，哪一天上哪一课，每一课讲多少时间，讨论几个什么问题，讨论几个小时，自由活动时间干什么，晚上干什么，机动时间怎么用，一天一汇报，三天一小结等等，规定得严严实实。应该说，订计划的同志是很费了一番脑筋的。可是连队指导员同志却反映这个计划好看不好用。照着办罢，连队有许多具体情况，具体问题，实际上办不通；不照办罢，工作步子又跟不上，弄不好还要担个执行指示不坚决的名声。
    另一个单位，也是搞形势教育。他们虽然也大体上安排了时间步骤，要求也很明确。但是政治机关的主要力量不是搞连队的具体安排――今天干什么，明天干什么，而是兵分两路，一部分人根据上级发的教育要点，研究部队思想情况，怎样抓好活思想，搜集现实材料，进一步明确每一课的要求目的，帮助营连干部备好课；另一部分人到先行连队搞试点，了解各种不同人员的思想情况，研究如何帮助连队干部具体解决部队的思想认识问题，怎样发挥连队各种组织在教育中的作用。在教育过程中，营和团又共同组织力量深入连队具体帮助。至于上课和讨论的具体时间，讨论的方式和题目，业余和机动时间的支配等等，统由连队干部自己安排。连队指导员对这种又细又活的做法，感到很满意，觉得有职有权有办法，工作主动，干得有劲。
    由此可见，我们所提倡的细，主要是指领导作风而言的。这就是调查研究要细，帮助连队解决问题要细，检查总结要细。至于在工作步骤和时间的具体安排上，在进行工作的方式方法上，以及其他属于连队自己职权范围以内的工作细节上，则要活，要放手让连队干部自己多动脑筋多作主。这样既细又活，好处很多，举其大者有二：其一，领导机关可以集中精力解决工作中的主要问题，摆脱事务主义，这既能充分发挥领导机关的工作效能，又有利于提高领导水平；其二，连队干部有职有权，责任心增强，工作主动，积极性更高，工作就会更活泼，更扎实。这两个方面结合起来，连队工作就一定能够搞得更好。
〖-ZW/正文〗
