〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知人”的难和易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作知人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《吕氏春秋》，里面有这样一段故事：
    孔子有一次逃难经过陈、蔡地方，七天没吃上饭。他的学生颜回讨了点米回来做饭。饭快熟了，孔子望见颜回在锅里抓了一把放在嘴里了。孔子心里着实不满意。等饭做好了，颜回来请他吃饭的时候，他假说刚才打瞌睡做了个梦，梦见他父亲要他上供。颜回一听说：“呵，不成，刚才锅里掉了块煤灰，我捡出来，上面有些饭粒，怕丢了可惜，我就吃了，这饭已不干净了。”孔子一听，心里老大惭愧，叹了口气说：“所信者目也，而且犹不可信；所恃者心也，而心犹不足恃。弟子记之：知人固不易矣！”
    以善于教育人而闻名的孔子，竟然不理解他的学生，几乎冤枉了颜回，这是怎么搞的呢？毛病出在哪里呢？孔子自己及时总结了两条教训：第一，不能过分依赖自己的眼睛所看到的现象；第二，不能单纯凭心里的主观判断。只依靠眼睛看，或者心里想，就下结论，那就要犯错误。而人们看人看事情，却最容易犯这样的毛病，所以孔子由此作出了一个感慨式的结论：知人实在不是一件容易的事情哪！
    “知人”确是不易，但是不是就没办法了呢？应该怎么去“知人”呢？孔子没有说。我却联想起一件事情来。某部七连有个战士叫梁安廷，性情孤僻，工作磨磨蹭蹭，劲头总是不足。连里开文娱晚会，人人哈哈直乐，他却愁眉苦脸。这是怎么回事呢？为了了解这个同志，指导员赵景玉注意做了两件事：一是经常和他谈心；二是写信向梁安廷的亲友了解他的情况。通过这些活动，了解到梁安廷原来是一个孤儿，在旧社会受到过种种压迫和摧残，他的孤僻是旧社会在他精神上留下的创伤。了解了这些情况，指导员就结合他的具体情况，从阶级教育入手，启发他的阶级觉悟，同时在生活上处处关心他。不久，梁安廷变了，工作和劳动朝气勃勃，平时有说有笑，成了一个好战士。  由此可见，“知人”不易，原来并不是绝对的。如果仅凭一眼看见，主观揣测，就下判断做结论，那么要“知人”不仅不易，而且根本不可能；但是，如果象这位指导员这样，不是光凭表面印象和主观揣测去下结论，而是认真进行调查研究，那么“知人”就不是“不易”，而是比较容易了。理解这个道理，我觉得是很重要的，特别是对我们做政治工作的同志来说，尤其重要。政治工作的对象是人，政治工作干部要做好工作，首先必须善于“知人”；而要“知人”，就必须记住：离开了调查研究、具体分析，只靠表面印象，主观揣测，那是绝对不成的！
〖-ZW/正文〗
