〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团积极组织炊事员战地业务训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习行军宿营；埋锅造饭和在敌火下送饭等本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地业务训练炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团本着战时怎样干，平时就怎样练的精神，大抓炊事员的战地业务训练，使炊事员学到了战时行军宿营、埋锅造饭、防空防炮和在敌火下送饭等硬功夫。
    这个团今年训练一开始，首先用一周的时间把全团的炊事员分批进行了集训。开始，不少炊事员认为：我们是机械化部队，行军、打仗送饭有汽车，用不着学行军、送饭那一套。他们通过讲传统、摆战例，和研究未来战争的特点等办法，使炊事员认识到，机械化程度再大的部队，打起仗来也还是要用人去送饭，坦克不能代替一切。在提高认识的基础上，他们就拉出营房，到山里去，从组织携带物资行军、传口令，战时选地形挖锅灶、用行军锅作饭炒菜、防空防炮、到在敌火下组织送饭，一个专题一个专题地进行训练。有实战经验的后勤干部，传经带徒弟，一边讲，一边做，一边组织参观评比。比如在选地形挖锅灶时，坦克营一组选在一个土坡上，理由是土质好挖，风向好，烟道向上，容易散烟，但一棵树也没有，不易防空；火炮营组选在一个土埂上，这里有树，好防空，但却无处挖烟道。他们就把大家召集起来参观评比，提出优缺点，具体告诉炊事员怎样做才对。在敌火封锁下组织送饭时，他们组织两个组，指定地点，区分道路，假设敌情，组织其他炊事员参观，看他们怎样防空，怎样通过封锁线，随即组织大家讨论，具体告诉他们对在哪里，错在哪里，然后组织大家现地演练。在集训中，他们还采取营外做饭营内吃的办法。即夜间紧急集合，把全团炊事员拉到山里去，假设敌情，划分区域，挖灶埋锅造饭，饭做好了，即组织送饭，天亮后回到营房，开饭时就吃在野外做的饭。
    除了集训之外，他们还结合部队野营、行军等情况进行训练。5月份，这个团在某地进行一个月的野营训练，他们就带上行军锅，在野外挖灶做饭。吃馒头时没有笼屉，炊事员就到山上割树条子自己做，保证部队吃上又香又松的馒头。在去某地生产的行军途中，他们就结合训练炊事人员的设营、行军、作饭等课目，使学用结合起来。
    （邹世勇）
〖-ZW/正文〗
