〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远站在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记超期服役老战士王万群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/张炳新/陈光源/张弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超期服役RW：王万群/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在某师青年积极分子代表大会上，有一位年轻的老战士，受到了首长和战友们的热烈赞扬。大家说他保卫祖国意志坚，说他为人民服务忠心耿耿……这位年轻的老战士，就是某团85炮连三班炮手王万群。他自1958年入伍以来，先后两次记三等功、两次评为五好战士，获得连营团十多次表扬和奖励。
    回忆辛酸史 四写申请书
    去年9月的一天晚饭后，指导员交给文书王万群一张名单，要他造一份退伍老战士的名册准备上报。王万群一看，上面有自己的名字，愣了半天。为什么上级不叫自己留队？我不是已经向领导表达过留队的决心吗？他心里一时难以平静，往事象潮水一样，一个接一个地涌了上来。
    解放前，王万群的家象千百万劳苦人民一样，受尽了恶霸地主的压榨迫害。当年，恶霸地主周三麻子为了霸占他家的几亩地，放火烧了他们的房子，祖父被活活烧死。他的父亲在家破人亡、走投无路之际，抛下妻儿，到一个军阀部队里当伙夫。解放以后，王万群家从参加互助组到人民公社，生活一年比一年强。王万群生在苦难中，长在幸福里，他深知幸福生活来得不易，要好好地保卫它，决心应征入伍。1958年春天，他争先报名应征，被批准了。临行前，爹娘再三叮嘱：“万群啊！水有源，树有根，千万不可忘恩哪！记住咱 家过去那段苦日子，好好在部队上干，为爹娘争份光……”
    现在，他就要离开保卫祖国的岗位，离开可爱的连队，离开亲密的战友了，怎能不心酸！忽然，一个念头掠过脑际，心酸有啥用？应该象应征入伍那样，坚决要求留队！
    指导员读到了王万群的申请书：“……首长，请把我留下吧！党和首长培养我成为一个人民战士，可我对祖国还没有贡献什么力量……美帝和蒋介石正在加紧磨刀，我不能放下枪杆回家！”
    第二天，王万群又给营首长写了第二份申请书；第三天给团首长写了第三份申请书。由于确定留队的老战士人数有限，上级考虑再三，还是宣布了王万群退伍。他把工作移交给新来的文书。这时，部队正忙着营建施工。王万群想：快要走了，用什么来回答党和同志的教育和帮助呢？他对将要退伍的老战士说：“咱们得加倍工作啊！再不干就没有机会了。”说着他就向工地跑去。连长劝他歇着，他说：“连长，我得多干点， 为咱连超额完成任务再尽把力量。”
    一天，营里通知再留一名老战士。王万群心里闪出一线亮光。又写了第四次申请书，准备到团部去找炮兵主任。申请书写完了，天正下着大雨，到团部来回有四十多里，王万群坚持冒雨向团部跑去。
    保国保家乡 苦练硬本领
    领导上批准了王万群的请求。连首长决定他到三班当炮手。王万群初当炮手，对炮兵技术不摸门。他想：做一个战士，要保卫祖国、保卫幸福生活，就要苦练杀敌本领。
    于是，他虚心向同志们请教，加紧学习炮手技术。不管刮风下雪、白天黑夜，从不放松苦练时机。冬训中，在冰天雪地里操炮，脸冻得乌青，两手肿得象馒头，他一声不吭，咬牙坚持着苦练。每当寒冷逼得他难以支持的时候，或是被那些复杂的技术弄得苦恼起来的时候，他就暗暗地向自己喊道：“王万群，你要练好保卫祖国的本领，能怕苦吗？和过去家庭所受的苦比比，这点苦算得了什么？”“王万群，你是一个战士呀！你要把困难压倒！你是一定能把它压倒的。”顿时从心底涌起一股力量，他搓搓两手，跺跺双脚，练得更有劲了。他很快地掌握了炮手的技术，又能积极协助班长工作，帮助班里同志学习毛主席著作，发挥老战士的骨干作用。
    紧握手中枪 壮志慰亲人
    今年2月，领导批准王万群探家。他家在江苏省睢宁县高作人民公社。当他看到离别四年的家乡，面貌焕然一新，心里真有说不出的高兴。一到家，那些亲邻和入伍前的好朋友都赶来看他。有的问他，服役期满了，是不是准备回来。可是王万群看到家乡的新气象，更加坚定了保卫祖国和保卫幸福生活的决心。他和大家谈到过去那些黑暗痛苦的日子，他说：“要不是共产党解放军，咱们能过上这样好的生活吗？”他的话感动了大家，乡亲们说：“万群啊，你有志气，想得远，好！你们在前面保卫祖国，我们在后面努力生产，加紧建设社会主义。”
    今年3月30日，王万群光荣地参加了中国共产党。当天晚上，他满怀激情地写了一首诗：
    我有两个亲娘：
    一是生育我的娘；
    一是教养我的党。
    ……
    美国狼在张牙舞爪，疯狂叫嚣，
    日夜窥视着娘，想把娘杀伤！
    娘啊！为了你的安全，
    我永远站在保卫祖国的岗位上。
    石凯 张炳新 陈光源 张弓
〖-ZW/正文〗
