〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住苗头把工作做到前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军政治工作思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的全军政治工作会议总结了抓活思想的十条原则，其中重要的一条，就是要“抓住苗头，把工作做在前面”。这是保证思想教育工作经常处于主动地位，能够及时和比较顺利地解决各种思想问题的一个重要关键。
    客观的现实生活在不断地发展变化，人们的思想活动，也无不随之而不断地发展变化。在这发展变化的过程中，各种正确的或者错误的思想活动，总是首先通过各种各样的苗头，冒出尖来，然后才逐渐大量地、普遍地出现。这些冒出来的苗头，代表着思想发展的各种趋向，如果不立即抓住它，研究它，分析它，弄清楚它是什么，不是什么，对它及时采取正确的态度，那么，思想工作必然做不好。从我们几个没有评上四好的连队来检查，表面上看，好象他们什么工作都比别人差一点，其实最主要的还是政治思想工作跟不上去。“跟不上去”在哪些地方呢？不是没有上政治课，不是在执行各种任务中没有政治动员，不是对闹思想问题的同志没有进行谈话等活动，而是在这些活动中，没有认真从部队思想实际出发，抓住反映思想实质问题的苗头，把工作做在前面，所以，工作总是被动，一般化，跟不上实际的需要。经验一再证明，只有增强工作的预见性，发挥工作的主动性，及时地抓住苗头，“新生事物一出现，就大力扶植、发扬；不良倾向一萌芽，就及时批评克服”，因势利导，变消极为积极，变落后为先进，使先进更先进，才能使工作取得很好的成效。
    在抓活的思想教育中，怎样才能抓住苗头，把工作做在前面呢？从许多四好连队抓活思想的实际经验来看，主要有以下几条。
    要抓好苗头，首先要善于发现苗头。发现苗头的关键在于调查研究。一方面，要经常深入群众，深入实际，去看，去听，做到耳聪目敏，及时了解部队思想的动向。我们看到，许多抓活思想抓得好的连队干部，他们的共同的特点，就是善于联系群众，和战士们打成一片，做战士们的“知心朋友”，战士们心里有什么话都愿意对他们说。因此，他们就能够成为战士思想的“寒暑表”，谁思想上有点什么问题，他们一般都能够知道得最快最早。要能够及时发现思想苗头，就要学习这样的干部。不经常深入群众了解情况，当然就不可能很好地发现苗头。但是，光是看和听，光是及时了解到情况，还很不够。另一方面，还要十分重视动脑子去想，去分析研究。我们常看到，有的同志并不是没有看到和听到一些思想苗头，但是，他们总认为那只是“少数人”的“一两句话”或“一点小事”，“算不了什么”，没有很好地去想，去分析研究，结果这些苗头就被轻轻放过。苗头是萌芽状态的事物，萌芽状态的事物是不可能给你一个全貌使你一看一听就认识它的，要认识它就必须很好地分析研究。比如，在射击预习场上，有的同志练了还不到半个小时，就问：“几点了？”在生产中，正当大家紧张播种的时候，有两个老战士在谈：“咱们种这么多地，还吃得上吗？”在战备筑城中，有一个同志说：“天天这么做工事，还不如早点打干脆。”类似这些少数人、个别人的一两句话，如果不当它一回事，一听就过去了。可是，如果你仔细研究它，思索它，就很可能发现，这些都不是偶然的、孤立的。在这一两句话后面往往潜伏着一些程度不同的思想问题：或者是对天天练感到烦腻，或者是在服役态度上有了点问题，或者是对战备工作有了急躁、松懈情绪；而这些思想问题在一定条件下都是具有普遍意义的。毛主席说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”对于这些“少数人”的“一两句话”或“一点小事”，我们就是要经过调查研究，具体分析，透过现象，恰如其分地找到它的思想实质；然后考虑这种思想，随着情况的发展，是否会逐渐具有它的普遍性，也就是说，它是否代表着某一种思想趋向。只有这样，才能够发现苗头。部队思想的发展和一切事物的发展一样，是有规律可寻的。例如，在国内外发生一些重大事件时，最容易接受社会上的各种思想反映和引起思想上的波动；在每年复员、补兵前后，最容易引起考虑个人问题；一项任务开始时最容易对它的意义认识不足，一件工作做久了就容易产生急躁和松懈情绪；遇到艰苦困难或者挫折时最容易动摇信心，取得胜利时最容易产生骄傲自满和麻痹大意，等等――都是常见的规律。认真地研究和掌握这些规律，我们在分析思想情况时，就能够比较敏锐地辨认出一些思想趋向的苗头，不至于因为它暂时还只是个别现象而不当一回事。
    要抓苗头，还必须善于抓住时机。毛主席常教导我们：机不可失，时不再来。任何事物都是在一定的时间、地点、条件下出现的，思想苗头也是一样，如果你发现了它，不抓住时机解决它，就会使小问题变大问题，好事情变坏事情。我们都有这样的体会：如果你看到一个战士情绪不高，知道是思想问题，没有当下帮助解决，他就可能由情绪不高发展到工作消极，由工作消极发展到公开闹别扭。即使是积极分子和标兵，有了思想问题，不及时进行教育，也会落后。先进思想苗头也是如此，在它刚出现的时候，你不立刻帮助培养它成长，它就会进步迟缓或者自生自灭。因此，抓思想苗头，贵在及时。错误思想和不良倾向刚一露头，就及时抓住解决它，就可以防微杜渐，把它们消灭在萌芽状态；先进思想和好人好事刚一出现，就积极扶植宣扬，就可以使它们迅速地发扬光大，开花结果。这步工作抓得快，抓得及时，思想工作就比较容易做好，就可以达到事半功倍之效。经验证明，要做到抓住时机，除了要善于观察部队思想动态，善于思索问题，分析问题，认清时机以外，还要解决一个作风问题。要提倡快的作风，看准了苗头不要等，不要拖，要做到发现了就立即去处理，去解决。
    抓苗头，还要分清主次。在现实生活中，各种各样的思想的苗头常常同时大量存在。如果同时去抓，或见什么抓什么，结果一定是抓不好的。应当运用比较的方法，将各种思想苗头加以分析鉴别，分清主次，从中先找出主要的、关键性的矛盾进行解决。解决了关键性的问题，其它问题就会迎刃而解。例如，在生产中坚持天天练，有各种思想反映，有的强调场地、器材困难，有的怕苦怕累，有的认为生产中坚持天天练没有用处，等等。从现象上看，问题很多，但从本质上分析，则往往可能和战备观念有关系。抓住这个主要问题，反复进行形势教育，讲清生产与战备关系，使大家树立牢固的战备观念，时刻保持高度警惕，就可以从根本上提高大家对天天练的积极性和自觉性。当然，对一般的、次要的苗头也要抓住。例如在战备观念上存在问题的同时，生活制度、艰苦作风等方面也有一点问题，这些问题在当时看来是次要的，一时还不至于出多大的岔子，当然就不需要集中精力去解决它。但是，如果你忽视它，老是放任不管，那么，在一定时间、条件下，它就也可能由次要的矛盾转化为主要的矛盾。另外，也有这种情况，就整体 来说是次要的，然而就部分人或个别人来说，却是主要的。因此，我们在集中力量抓主要苗头的同时，对一般的、次要的苗头，也要重视，要具体分析，认真对待。
    抓苗头，既要重视做好少数人、个别人的工作，又要重视用这少数人、个别人的事例来教育多数。做好少数人个别人的工作十分重要。任何带普遍性的东西在大量出现之前，总是先在少数人、个别人身上冒出尖来的。做好少数人、个别人的工作，就是抓住了工作的重点，把住了事情发展的重要关口。只有如此，才能促进好东西的发展，阻止坏东西的发展。否则，一般地去谈发扬先进的东西，防止不良倾向，就会成为空话。但是，如果把工作只停留在少数人身上，而丢开了大多数，结果还是会顾此失彼，事倍功半，不能根本解决问题。只有把二者结合起来，才是正确的办法。举例说，某连在生产中，有一次地方上的群众向他们借一辆小车去赶运一下种子，个别干部竟没有借。显然，在生产中搞好军民关系是十分重要的。这个干部的做法是对此缺乏正确态度的一个不好的苗头。这样的事发生了，如果不很好处理，这个连队搞好军民关系的要求就会落空。但是，仅仅把这件事纠正了，这辆小车子借了，不由此积极地启发教育广大群众提高认识，还是不能从根本上解决问题。这个连队的指导员看到了这一点，他不但和这个干部谈了，而且马上召开干部会研究了这个问题。会上，大家一致认识了在生产中搞好军民关系的重要性，认为对群众的生产要采取积极支援的态度，决定除把小车借给群众外，还派一个班去帮助群众背种子，并通过这件事向全连进行了拥政爱民教育，当事的干部和广大群众的认识都提高了，这就进一步搞好了军民关系。做好少数人的工作，特别是做好少数落后的同志的工作，是不容易的。对他们必须防止简单、急躁，或者从主观印象出发，只看缺点，不看优点，只看落后，不看进步，甚至厌恶他们。许多事实告诉我们，对后进战士的每一微小进步都应当重视和鼓励，要耐心，要冷静，要沉得住气，要循循善诱，启发他们的自觉，做到既是严肃的诤友，又是热情诚恳的知己。这样，才能帮助他们前进，也才能很好地用他们的事例去教育多数。
    抓苗头是政治思想工作中的重要一环。要做好它，光依靠领导还不够，还要广泛发动群众，组织党、团骨干去进行。广大的党团骨干生活在群众之中，他们能最先发现群众中的问题，能发现领导上不容易发现的问题，能及时向领导上反映情况，能帮助领导向群众谈心，解决问题。广泛发动群众教他们学会了抓苗头，就会使领导眼明、耳灵，“神通广大”，使连队中发生了任何问题，都能迅速反映上来，及时得到处理。这样，连队的政治思想工作自然就比较容易做好。
〖-ZW/正文〗
