〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府蓄意在中印边界挑起武装冲突
    最近，印度军队在中印边界线上对我国的入侵和挑衅活动，已经达到登峰造极的地步。由于印度军队的猖狂进犯，目前中印边界随时都可能发生武装冲突。
    7月6日，印度军队在中印边界西段悍然侵入我国新疆加勒万河谷，设立新的军事据点，切断了我国哨所的后路，并且向我国巡逻队进行武装挑衅。7月8日，我国政府就印度军队这一新的入侵事件，向印度政府提出最强烈的抗议，要求印度政府立即撤出入侵印军，以避免发生不幸事件。但是，印度军队不但拒不撤退，反而继续增兵，在7月10日分三路向我国巡逻队步步进逼，甚至进达距离我国部队仅五十米之处，进行挑衅。7月11，印度直升飞机两架载运援军至侵略据点，并且在附近地区低空盘旋，侦察和恫吓中国哨所和巡逻人员。同一天，印度军队一支分遣队沿加勒万河向下游前进约九公里，建立了一个新的侵略据点，进一步威胁已被切断后路的我国哨所的安全。
    今年4月以来，印度军队在中印边界西段不断侵犯我国领土，设点安卡，并且一再向我国边防部队进行挑衅。到目前为止，印度军队仅在中印边界西段的我国新疆地区已经设立了十个侵略据点，入侵人员达数百人。据不完全统计，自3月至6月，印度飞机入侵我国领空已达一百八十架次之多，绝大部分都在西段。它们频繁地对我国边防部队进行侦察骚扰，并且连续进行大量的空投，以配合印度地面部队的入侵活动。而这次印军侵入加勒万河谷，狂妄地企图切断我国哨所的后方通道，并以武力威胁我国巡逻队，从而把局势推到一个新的危险点。我国政府对印度的上述侵略活动屡次提出抗议，但是印度方面却置若罔闻。种种迹象表明，印度方面近几个月来在边界西段的活动，完全是有计划有步骤的。印度的目的不仅在于企图以武力来实现它对我国的领土要求，而且还蓄意挑起边界军事冲突，以便制造反华气氛。
    7月13日，我国政府再次照会印度政府，严正要求印度军队立即停止挑衅，并撤出中国领土。我国政府在照会中郑重指出，中国政府从两国友好和和平解决边界问题的愿望出发，一直采取忍让克制的态度。中国政府极不愿意见到在中印边境上发生任何不幸事件。但是，如果印度方面逼人太甚，竟然挑起武装冲突，中国方面被迫实行自卫，那么，全部责任应由印度方面承担。
    阿尔及利亚庄严宣告独立
    阿尔及利亚已经在7月3日庄严宣告独立。长达一百三十二年的法国殖民统治从此结束了。这是当代非洲民族解放运动的伟大事件。它不仅是阿尔及利亚人民的伟大胜利，同时也是亚非人民和一切被压迫人民的共同胜利。
    阿尔及利亚的独立，是英勇的阿尔及利亚人民前仆后继，长期坚持斗争，特别是1954年11月1日开始的武装斗争的结果。阿尔及利亚人民掀起武装斗争的初期，只有三千人的游击队。但是，就是这支游击武装，在战斗中逐渐成长壮大，终于迫使拥有强大军队的法国殖民者承认了自己的失败。阿尔及利亚人民的胜利表明，只要被压迫民族和人民团结起来，敢于向帝国主义，进行坚决的斗争，他们是不可战胜的。阿尔及利亚人民的英勇斗争，为非洲人民树立了光辉的榜样；而阿尔及利亚人民的伟大胜利，必将进一步推动亚非人民和一切被压迫民族反对新老殖民主义、争取民族解放的斗争。
    我国一贯坚决支持阿尔及利亚人民的正义斗争。我国刘少奇主席和周恩来总理在阿尔及利亚宣布独立的当天，就打电报给阿尔及利亚本・赫达总理，代表我国政府和人民向阿尔及利亚共和国临时政府和人民，致以最热烈的祝贺。我国政府并且在同一天决定承认阿尔及利亚共和国。现在，承认阿尔及利亚共和国的已经有三十多个国家。
    阿尔及利亚的独立，同时也是新的斗争的开始。不但法国老殖民主义者不甘心放弃在阿尔及利亚的殖民利益，更严重的是，美国新殖民主义者正在千方百计地企图侵入阿尔及利亚，取代法国的殖民地位。独立后的阿尔及利亚人民，在维护和巩固自己独立的道路上，仍然面临着艰巨的任务。但是，只要加强团结，坚持斗争，阿尔及利亚人民一定能够克服前进道路上的各种困难，取得新的更大的胜利。
    美国继续拖延日内瓦会议达成最后协议
    扩大的日内瓦会议，在休会五个月以后，已经在7月2日复会。以老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那为首的统一的老挝政府代表团，第一次出席了这个会议。这个会议的复会，使和平解决老挝问题的国际会议进入了最后阶段。
    从去年5月16日开始的这个和平解决老挝问题的国际会议，到今年1月休会以前，已经通过了关于老挝中立宣言和宣言的议定书草案，只等统一的老挝代表团参加签字，就可以生效。当时，会议只遗留下撤消东南亚侵略集团对老挝的“保护”问题没有解决。在这次会议复会以前，老挝临时民族团结政府在政治纲领中正式宣布，不要任何军事联盟和集团的“保护”，不要东南亚条约组织的“保护”。会议开始以后，老挝临时民族团结政府以及社会主义国家为促进会议的迅速进展作了种种努力，出席会议的中立国家，也一再表示希望会议早日达成最后协议。如果西方国家真诚地承认和尊重老挝的独立和中立，会议所留下的仅有的一个问题，完全可以很快得到解决。但是，它们直到今天还继续坚持干涉老挝内政的立场。不论在大会上，或者是在会外的协商中，西方国家不仅不肯明确宣告取消东南亚条约组织对于老挝的“保护”，而且硬要利用国际委员会监督整编老挝军队。有消息说，它们目前正在草拟一个条款，准备在这个问题上继续纠缠。在7月9日举行的扩大的日内瓦会议上，老挝统一代表团团长贵宁・奔舍那宣读了“老挝王国政府中立声明”，重申不要任何军事同盟或联盟的“保护”。这个声明的发表，对于促进这个会议完成它的最后阶段的工作，具有重大的作用。但是，当贵宁・奔舍那宣读了老挝王国政府中立声明以后，美国代表哈里曼竟提出要对这个声明作某些“措词上的修改”，公开要干涉老挝的主权。正是由于美国和其它西方国家继续采取拖延政策，使会议至今没有达成最后协议。
    目前，扩大的日内瓦会议正在继续进行会外协商。人们正在注视着西方的下一步骤。这个会议能不能在最短期间达成最后协议，完全要看以美国为首的西方国家究竟采取什么态度了。
〖-ZW/正文〗
