〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠狠打击美国空中强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保卫朝鲜水丰发电站对空作战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德奎/支政/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史对空作战纪实/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们永远不会忘记“六・二三”这个严峻的日子。1952 年的这一天，美国强盗在朝鲜和平的国土上――水丰发电站的上空，又一次犯下了滔天罪行。我们志愿军的高射炮兵战士，以英勇顽强的浴血苦战，给予美国空中强盗以极其惨重的打击。
    美国强盗的阴谋
    水丰发电站，是亚洲最大的发电站之一，它是朝鲜人民经济建设中的一条大动脉。美帝国主义在发动侵朝战争以后，就会千方百计企图破坏这座功率巨大的发电站。使朝鲜北部在战时不能更好地支援前线，战后不能更快地从事和平建设。然而，美帝国主义的这一阴谋始终没有得逞。为了迫使我方在停战谈判桌上接受他们的无理要求，进一步摧毁朝鲜北部的经济动脉，1952年6月23日，美帝国主义竟又拿出最卑鄙最毒辣的手段，强行轰炸朝鲜北部的发电站；炸毁水丰发电站，是其罪恶计划中的重点之一。这天，他们麇集了战斗机、轰炸机共五百多架，其中直接用于破坏水丰发电站的敌机总数即达三百五十八架。显然，从技术力量的对比来看，敌人是占着优势的。但是，敌人最终又遭到了可耻的惨败。
    打不断的指挥
    战斗的当天下午两点五十六分，阵地侦察员突然听到东南方向有暴音。敌人满以为凭借着这个方向上的一座大山作掩蔽，又是顺着阳光俯冲，就可以避开我高射炮火的打击，奇袭水丰发电站。但是，敌人的企图立即被我机警的高射炮兵看穿了。设在大山与发电站中间的三、七、九连的高炮阵地，接到警报，立即作好战斗准备。当黑压压的一大批敌机一进入我火力范围，炮弹就象流星般地一连串打了出去，使敌人意想不到地挨了当头一棒。
    这天，七连和九连的连长，都到江北营部开会去了。九连阵地上连的干部只有指导员靳太志。战斗一打响，他立即跳上指挥位置，代替连长指挥战斗。刚打了一个点射，就接到侦察员的报告：“32号，敌机群！”靳太志很快地发觉这是敌人的预谋：以战斗机攻击阵地为掩护，让另一批轰炸机突破32号方向，接近目标，实施轰炸。于是，他马上命令全连调转炮口，死死盯住32号方向，决不让轰炸机接近目标上空。刹那间，一批带着重型炸弹的轰炸机从32号方向俯冲过来。打！狠狠地打！尽管这时阵地上已成一片火海，但是，在这条俯冲线上却筑起了一道火网，使敌机无法突破。猛烈的炮火，打得敌机就象没有头的苍蝇一样，到处乱飞；并且不断地改变俯冲线，投弹高度也由三千米一直爬到五千米。在这样的高度，敌机要想炸准目标是没有把握的。于是，狡猾的敌机，立刻改变了主意，战斗机轰炸机四面八方向我阵地轮番轰炸、扫射，企图先拔掉插在它们喉管上的这几颗钉子。
    战斗越来越激烈了，敌机接二连三地拖着长长的黑烟和烈火，歪歪斜斜地坠落到山沟里，其余的敌机，仍然乌乌鸦鸦地俯冲扫射、轰炸，炸弹、机关炮弹、子弹暴雨般地向我阵地四周倾泻。就在这时，一颗子弹射穿了靳太志的腹部，但是，他没有倒下去，他一手捂住伤口，一手挥动红旗，继续指挥战斗。他的伤口血流不止，染红了军装，指挥的口令声也越来越小了。卫生员发现后，立即叫上一个炮手去抢救。当他俩去扶指导员时，他已斜倒在指挥所门口了，但口中还发着口令，鼓励战士们报仇立功！紧接着二排长冯桂林接替了他的指挥位置；命令大家：“集中火力，打击主要方向的敌机！”但是不久，一颗机关炮弹打中了他的左手。他毫不理会这些，继续指挥战斗。后因流血过多，脸发白了，经卫生员和文书再三力劝，才被抬下阵地。在这万分紧急的关头，电话线也被打断了。电话员蔡金波立即扔下电话机，代替二排长，喊道：“我是共产党员，我指挥战斗。”并立即命令：“四炮自卫，打击机动敌机，其余各炮继续封锁32号上空。”
    生命的最后一刻
    炮战正激烈进行的时候，观测员王长绪报告距离的声音突然中断了。观测员牛成明心里猛地一震，赶忙透过随风飘散的烟尘一看，啊！他的左臂被弹片削断了，胳膊肘搭拉在后面；胸前单衣绽开几处，不住地流着鲜血，右手里还紧紧抱着测远机。助手王随林倒在他的脚边。
    “糟糕！”牛成明失声高喊，心里象火烧似地难受。王长绪的测远阵地是水泥砌成的，他一摔倒，测远机这个光学器材就会摔得粉碎。那全连的火炮就会象人失去一双眼睛一样，无法准确射击了。牛成明暗暗叨念着：支持一会啊，我的好同志，千万别摔下来！王长绪果然坚强地支持着，仰面朝天，顺着阵地口慢慢地滑溜到地上，测远机却紧紧地搂在他沾满血迹的胸前。
    当文化教员李正峰跑过去从他身上取下测远机时，他在昏迷中说：“我虽然不能战斗了，但这部器材不能让它受到损坏，你要用它狠狠地打击敌机！”
    复仇的炮弹又飞向敌机
    战斗已持续了两小时。各炮的弹药都打光了。九连二炮的炮手只剩下郭万怀和赵福生。郭万怀见炮弹打光了，心想：没有炮弹怎能坚持战斗消 灭敌机呢？他忙叫赵福生一同搬运炮弹去。他们刚到弹药室门口，见弹药室已被炸坍，浓烟直冒，火星不断飞窜，于是不顾一切，搬开了倒坍的土块石块，钻进了弹药室，飞快地搬出了一百多发炮弹，分送到各炮，然后回到自己炮阵地上。郭方怀对赵福生说：“你是团员，我是党员，要经得起考验。现在我们两个人，要顶得起八个人来战斗。”赵福生说了声：“好！”就赶忙掌握方向瞄准。郭万怀压下炮弹，固定航路。接着，复仇的炮弹又飞向敌机。他们边打边装，一直战斗到胜利。
    这场保卫目标战，经历了两个多小时就胜利地结束了。敌机群丢下了十一具躯体，夹着三十一架负伤的伙伴灰溜溜地逃走了。雄伟的水丰发电站仍然骄傲地屹立在鸭绿江上。江水发出了欢乐的笑声。夜晚，盏盏明灯放射出耀眼的光芒。
    张德奎 支 政
    辰 生 插图
〖-ZW/正文〗
