〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东一些地区连降暴雨江水猛涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐正宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，广东西江上游和北江中上游，下了大雨和暴雨，江水猛涨，有些地区出现了历史上最高的洪水 位。驻高要、三水、佛山地区的
    铁道兵某部队，在部队首长李清德和靳丰祥指挥下，全力投入抗洪抢险斗争。
    7月1日清晨，佛山市郊北江大堤金钗围发现裂缝，严重地威胁佛山市和南海县人民的安全。部队闻讯后立即赶到大堤，奋勇搬运沙包加固河堤。他们的口号是：“人在堤在，水涨一寸，围高十分。”去年入伍的新战士尚根礼年纪最小，但也紧紧跟在老战士后面，每次都扛百多斤的沙包，排长关心地劝他少扛些，他说：“我参军快一年了，还没有为人民作什么，现在正是人民需要我出力的时候。”战士们一直奋战了近三十小时，才换下来休息。在三水县和四会县交界处的北江大堤览岗堤，也被洪水冲击得出现了裂缝，情况十分危急，驻堤段附近的一中队组织了一支三百多人的防洪抢险突击队，和当地社员一起，打木桩加固，保证了这一地带的安全。驻高要地区的某部和人民一起，战胜了解放后最大的一次洪峰。某部在北江大堤奋战一天一夜，为公社抢运粮食，使二十多万斤粮食免受洪水浸害。
    （齐正宣）
〖-ZW/正文〗
