〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗友谊从这里开始建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设海陆团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个小岛的山脚下，驻守着陆军一连，在他们的东面和南面，住着海军的两个分队。他们虽然是不同的军种，执行着不同的任务，但是，他们团结一心守海防，建立了亲密的战斗友谊。
    一连党支部经常对战士进行我军团结一致的优良传统教育，组织学习毛主席著作《为人民服务》和革命斗争故事。使大家清楚地认识到：不分陆军海军都是阶级兄弟。在情况危急时，要挺身而出，舍己为人；在平时，也应该互相关心，互相帮助。党支部提出了响亮的口号：“战斗友谊要在平时生活中一点一滴地建立起来，要搞好和海军同志的团结。”一连炊事班只有四个人，但是不管在什么时候，不管来了多少海军同志，只要进了伙房，管叫你吃到热饭热菜。有一次，来本岛帮助工作的两个海军少尉经过一连，已是下午三点多钟了。当时，大锅里饭没熟，小锅正准备炒菜。给养员杨志根了解到海军同志还没有吃午饭，连忙和炊事班长商量：且慢炒菜，先给客人做饭，做什么饭呢？炊事员张小扬出了个点子：“海军同志跑得又渴又累，干饭吃不下，下面条吧！”于是，擀面的擀面，烧火的烧火，不到二十分钟，就把热气腾腾的面条端上来了，两位海军同志连声道谢，笑着说：“这真比自己家里还周到呢！”炊事班长柯登仁却说：“海军陆军，打起仗来都是一军，咱们本来就是一家人嘛！”在夏天看电影的时候，一连的同志冒着酷暑，挑来井水，一桶一桶地泼到场地上，减少热气尘沙，请海军同志来凉凉快快地看电影。天下雨了，看到过路的海军同志没有带雨衣，有的战士脱下自己的雨衣，给海军同志披上。一连有这样一种关怀兄弟部队的光荣传统，谁来到一连都会这样做。新战士陈加祥入伍才几个月，看到海军同志来排里住宿，就主动地把被子让出来，自己裹着一件大衣和其他同志挤在一起过夜。
    条件越困难，一连越是关心过往的海军同志，有一次，在附近海区执行任务的二十六个海军同志前来联系几天食宿问题，一连住的房子本来比较挤，但是连的干部满口答应。为了招待好在海上辛勤工作的海军同志，分工副连长杨传增负责接待工作。当天晚上，蒸馒头的面早已发好，没有来得及多做二十六个人的饭，一连决定先让海军同志吃，自己再做饭。吃饭的时候，副连长杨传增在一旁照顾，发现少了一个海军同志，知道有病号，就赶紧带着卫生员去探望、送药，还吩咐伙房做病号饭。晚上，二排同志让出床铺、垫被、大衣给海军同志，自己搬到一间堆放生产工具的破屋里睡。
    海军同志也把陆军战友看成亲兄弟一样。每次海军的文工团来岛上演出，总要把前排位置让出来，请陆军一连的同志们来看。他们到海上打鱼回来，总要挑选大鱼送给陆军同志。有一次，他们下海打鱼丰收，挑了一百斤鲜带鱼送给一连。在战备训练中，他们帮助一连了解海上情况，介绍敌情。有一次，一连对海上动荡目标进行射击，划着两条小船到海上布靶，忽然刮起六七级风浪，把小船和海靶刮到外海去了。当时，小船上的陆军同志不习惯海上生活，晕船呕吐很厉害，风浪又大，小船颠簸，面临危险。海军同志闻讯后，一方面向上级报告，一方面派出四个海上能手，划着船，冒着风浪袭击，帮助陆军同志脱险归来。从此以后，每当陆军同志对海上目标射击，海军同志总要派人帮助划船布靶。就这样，他们从日常生活中一点一滴的建立了战斗的友谊。
    ・王子强・
〖-ZW/正文〗
