〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜艺术剧团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理罗总长等观看优美动人的歌舞节目总参总政举行宴会招待朝鲜艺术家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好朝鲜艺术剧团访问演出附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗瑞卿大将韩益洙大使共祝中朝人民友谊万古长青 肖华上将辛道善团长谴责美帝侵略政策和战争阴谋
    本报15日讯 来自英雄国度的朝鲜国立艺术剧团的艺术家们，今晚在首都天桥剧场演出优美动人的歌舞节目，招待驻京部队。他们那具有优美的民族形式和反映千里马时代精神的音乐舞蹈艺术，激起了全场一千五百名观众一阵又一阵春雷般的掌声。
    国务院总理周恩来、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将观看了今天的演出。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使韩益洙、参赞郑凤、武官金龙俊大校，陪同观看了这场演出。
    观看今天演出的还有肖华上将、张宗逊上将、傅钟上将、 甘泗淇上将、彭绍辉上将、杨勇上将、李志民上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将、唐天际中将，以及各军种、兵种和部门、院校的首长。
    观看今天演出的还有对外文化联络委员会主任张奚若、副主任朱光。
    朝鲜艺术家们今晚的演出获得了极大的成功。他们用嘹亮深情的歌声和轻柔优美的舞姿，热烈地歌颂了朝鲜伟大的千里马时代，歌颂了光荣的朝鲜劳动党和朝鲜人民最敬爱的领袖金日成元帅，歌颂了中朝两国人民用鲜血凝成的无比深厚的战斗友谊。大合唱《千里马进军》《我们是亲兄弟》、歌舞《千里马时代》、舞蹈《千里马捻丝工》、男高音独唱《我的祖国》、中国歌曲《中国人民志愿军战歌》，以及具有浓厚民族特色的《鼓舞》、《伽琴弹唱》等节目的演出，不仅生动地展示了朝鲜人民勇往直前、大无畏的精神面貌和英雄气概，而且也表现了朝鲜人民光辉灿烂的艺术传统和朝鲜艺术家们高深的艺术造诣。晚会上每演完一个节目，观众都用长时间的热烈掌声，来表达他们对朝鲜人民的艺术使者们的衷心感谢。
    演出结束后，周恩来总理、罗瑞卿大将、张奚若主任、肖华上将、傅钟上将、杨勇上将、李志民上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将等登台同朝鲜艺术家们一一亲切握手，热烈祝贺他们演出成功，并合影留念。驻京部队的一百五十名文艺工作者也到台上向朝鲜艺术家们献花致谢。这时候，台上台下同声高唱《中国人民志愿军战歌》。演出在热烈的掌声和欢呼声中结束。
    本报15日讯 总参谋部、总政治部今晚举行宴会，招待朝鲜国立艺术剧团的全体成员。
    当罗瑞卿大将、肖华上将等陪同韩益洙大使、辛道善团长步入宴会大厅时，全场响起了暴风雨般的掌声。
    肖华上将代表总参谋部、总政治部在宴会上首先致词。他以中国人民解放军全体官兵的名义，向来自英雄国度的朝鲜艺术家们致以崇高的敬意、亲切的慰问和最衷心的感谢。肖华上将热烈赞扬朝鲜艺术家们演出的歌舞节目，不仅鲜明地概括和塑造了勤劳勇敢的朝鲜人民在建设祖国神圣事业中的光辉形象，而且深刻地体现了朝鲜人民在千里马时代奔腾澎湃的劳动热情，和意气风发的英雄气概。这些节目，给中国人民和人民解放军留下了深刻的印象。肖华上将说：“中朝两国人民及其军队之间的友谊和团结，是在长期共同抵抗帝国主义的侵略的战火中用鲜血凝结起来的。目前，美帝国主义仍用武力霸占着朝鲜南半部，破坏和阻挠朝鲜人民的和平统一。同时霸占我国神圣领土台湾，并阴谋唆使和支持蒋介石匪帮对我国大陆及沿海地区进行窜扰。在共同的敌人面前，我们两国人民和军队之间用鲜血结成的战斗友谊，是经得起任何严峻的考验的。美帝国主义如果胆敢唆使蒋介石来进行军事冒险，中国人民必将坚决、彻底、干净、全部地消灭他们。让我们两国人民和军队，更进一步地亲密团结在马克思列宁主义旗帜下，并肩前进！长白山永存，鸭绿江水长流，中朝人民的战斗友谊万古长青。”
    朝鲜国立艺术剧团辛道善团长也在热烈的掌声中致词。他首先向中国人民解放军和前中国人民志愿军全体官兵转达朝鲜人民的最热烈的兄弟般的问候。他说：“我们这次在中国访问期间，亲眼看到中国人民为了把自己的国家建设成为社会主义 的强国，紧密地团结在中国共产党和毛泽东主席的周围，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，克服重重困难，进行着英勇的斗争。中国人民这种坚强的斗志，无限地鼓舞了我们。朝鲜人民为把伟大的中国人民作为自己的朋友而感到极大的骄傲。”辛道善团长最后说：“今天美帝国主义者仍然强占着我们祖国的南半部，并且继续盘踞在中国的神圣领土台湾，唆使蒋介石匪帮妄图窜犯中国大陆。美帝国主义不管做任何垂死的挣扎，朝鲜人民一定要从祖国的土地上赶走美国强盗，最后实现祖国统一的伟大事业。如果美国侵略者胆敢唆使蒋匪帮进行军事冒险，中国人民和中国人民解放军必将彻底消灭他们。朝中两国人民和军队在长期艰苦斗争中用鲜血凝成的牢不可破的友谊和团结，是最强大的物质力量。依靠这一力量，我们在今后的共同斗争中，必将取得更大更辉煌的胜利。”
    肖华上将和辛道善团长的讲话，都引起了全场热烈的掌声。
    宴会上，罗瑞卿大将和韩益洙大使都热情祝酒，一再为中朝两国人民和军队的战斗友谊和牢不可破的团结，为毛泽东主席和金日成首相的健康，干杯！
    宴会从始至终充满着兄弟般的亲切、热情、友好、团结的气氛。
    周恩来总理和罗瑞卿大将、肖华上将等在演出结束后，上台祝贺朝鲜艺术家演出成功，并和他们合影留念。 解放军画报记者 孟 珊摄
〖-ZW/正文〗
