〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系为民除害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智斗大熊
    一天，云南耿马傣族佧佤族自治县尖山小学的女教师张秀琴，背着七岁的佧佤族姑娘李小花，拉着比李小花大两岁的男孩尹兴华，向丛林深处走去，准备把这两个学生送回家去。
    突然，从路旁草丛里窜来一只大熊，口若血盆，牙似钢针，凶恶地扑来。张秀琴怕熊伤害孩子，放下李小花，就勇敢地抢上去与大熊扭斗成一团。李小花和尹兴华吓得又哭又叫。
    这时，解放军某部事务员何云贵担着洋芋从一旁路过，听到小孩的哭叫声，手提扁担随声赶来，看到一个妇女被大熊扑倒在地。
    说时迟那时快，何云贵一个箭步跃过去，举起扁担，用尽全身之力，照准大熊的脑门打去。
    “咔嚓”一声，因用力过猛，扁担被折成两截。大熊立即松开女教师，向何云贵扑来。机警的何云贵将身体向旁边一闪，大熊扑了个空。紧接着他飞出右腿朝大熊的屁股踢去，大熊站立不稳，被踢了个倒栽葱，然后大熊又转身张口咬来，何云贵眼灵手快，顺势往前一跃，猛把手中的半截扁担插进大熊口中，大熊痛得乱叫乱抓，抓得何云贵前胸鲜血直流。但是，何云贵死死捏住扁担，一股劲地从大熊口里戳到胸腔。终于把凶恶的大熊戳死。
    何云贵由于受伤多处，几乎昏倒在地。但是，当他看到两个小学生和躺在地上受伤的女教师，又挣扎着从自己衣服上扯下几条布，给女教师包扎好伤口。然后，吃力地背上女教师，手拉着李小花和尹兴华，回到自己部队卫生所。
    只身杀蟒
    一天，解放军驻海南岛某部四连卫生员李达森上山砍柴，刚到山脚下，听见山上喊救命，急忙往山上跑去。只见一条大蟒在追一个小女孩，眼看就要追上。李达森迅速捡了一根大棍，赶上去狠狠地给大蟒当头一棒。大蟒蓦地向李达森扑来，他急忙一闪身，大蟒扑了一个空，李达森趁势抡起大棍，用尽全身力气，朝大蟒猛打，一连打了三十多棍，大蟒躺下不动了。
    李达森以为大蟒死了，正准备把它拖回连队，不料大蟒“虎”地竖起头来，迅速把他的左胳臂缠住。李达森不觉一怔，但是立刻又镇静下来，拔出腰间的柴刀朝大蟒头上使劲劈去，正好劈中蟒嘴。它松开了身子，狼狈地向石洞里逃去。李达森哪肯放它，急忙赶上去揪住巨蟒的尾巴。蟒的力量大，他的力气小，他被蟒拖得向前走了几步，急得出了一身冷汗。这时，他急中生智，捡起一根尖棍，朝蟒身上刺去，尖棍穿过蟒身一直插到地上，李达森又从地上举起一块四五十斤重的石头朝大蟒砸去，这时大蟒回过头来张着大嘴向李达森扑来，李达森闪过身子，再次举起大石头向蟒砸去，正中蟒头，这条凶恶的大蟒终于躺在地上不动了。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
