〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗码头的好“保姆”舰艇的好助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗码头兵辛勤为海上训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上后勤工作码头兵站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1881部队码头管理所的码头兵，在人员少、任务重的情况下，昼夜辛勤为海上训练服务。舰艇部队称赞他们是码头的好保姆、舰艇的好助手。
    码头管理是件艰苦的工作。码头兵天天要管缆、洗刷，长年和锤子、油漆打交道。但是大家懂得舰艇出海和在港训练所获得的成绩是和自己的辛勤劳动分不开的，工作热情高。他们平均一个多人负责一只铁趸船，包括撑木、引桥和连桥的日常清洁工作，还要定期进行保养。在保养中，他们常常连续几天蜷曲着身子，歪扭着脖子，吃力地钻在黑暗闷气的浮舱里，敲刮铁锈。有一次，战士包必明为了工作需要，每天从清早干到深夜一点，一连干了几个星期。他们充分利用时机，使许多过去认为无法插手的地方，都得到了维修和保养。去年8月他们趁舰艇靠码头较少的机会，跳上浮排检修外舷，冒烈日在颠簸的浮排上工作，苦干了半个多月才完工。保养水下锚链器具不足，今年4月，他们见到其它单位的锚链保养器具稍闲了几天，就赶紧借来，不避风雨，突击保养了九根水下大锚链。
    在码头管理中，他们自己动手修补各种坏了的器材，养成了勤俭当家的好作风。今年虽然领到了新的水龙头和水龙带，但老战士陈才琛还是抓紧空隙时间修旧利用，今年以来他已修补好了五根水龙带和二只水龙头。他们几乎每个人都学会了一些铜工、皮匠、裁缝、木工等手艺。由于他们精心维护码头，使用得当，使不少趸船延长了使用年限。
    他们热情地为舰艇部队服务。不久前，有艘拖驳靠码头避风，他们见拖驳只有麻绳系吊，不够牢固，就送去沉重的钢缆和橡皮碰垫，为拖驳加固。每次风暴来时，他们就日夜巡视在码头上，时刻侍候在舰艇旁。
    （吴献民）
〖-ZW/正文〗
