〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔和塞浦路斯报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝支持蒋匪帮阴谋窜犯大陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝支持蒋匪反攻尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 尼泊尔《评论周刊》昨天发表了一篇评论谴责美国支持蒋介石匪帮伺机窜犯中国大陆。
    评论指出，正是美国分割了中国的不可分割的一部分――台湾，派遣它的第七舰队去保护和支持台湾的蒋介石匪帮，同被中国人民赶出大陆的蒋介石匪帮签订了许多非法条约；这样，美国一直在使用台湾来反对中国。
    评论说：“我们全体尼泊尔人民在这样的严重局势下，站在我们伟大的邻国――中华人民共和国――的一边。”它说：“我们深信，中国在苏联、其他社会主义国家和一切中立国家和人民的合作下，这一次也一定将战胜这个危险。”它说：“如果战争贩子发动战争，他们必定将为他们自己发动的战争所毁灭。”
    塞浦路斯的《黎明报》最近在评论美国支持蒋介石匪帮窜犯中国的阴谋时说：“美国人的冒险行动是注定要失败的。”
    这家报纸指出，台湾是中国不可分割的一部分，可是美帝国主义者却凭借武力霸占台湾，并且正在把台湾变成他们对中国大陆采取侵略行动的根据地。它说：美帝国主义者“并没有放弃在中国大陆卷土重来的梦想。他们在台湾不断进行挑衅和采取行动就是为了这一目的。”
    报纸最后说，中国人民得到全世界爱好自由与和平的力量，其中包括塞浦路斯人民的同情和支持。中国人民不仅能够维护自己的独立，而且将解放被帝国主义者及其傀儡霸占的领土。
〖-ZW/正文〗
