〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识明确运动目的意义首长讲课系统揭露美蒋罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多试点单位取得控诉教育第一阶段经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教训揭露美蒋罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多控诉美蒋罪行教育运动的试点单位，对如何统一领导对运动的认识，如何搞好运动的第一步（普遍教育）已经取得了初步经验。
    许多试点单位的经验都说明，统一领导对运动的必要性和运动特点的认识，是搞好这次教育运动的首要条件。有些试点单位的干部开始时对为什么要搞这次运动认识并不很清楚，觉得与两忆三查和前一阶段的战备教育重复，担心影响战备工作。这与不明确运动的目的意义和特点是有关系的。怎样统一认识？各单位的作法大体是：一、原原本本地反复地学习总政治部关于开展运动的指示，领会指示的精神。二、学习毛主席关于阶级教育的论述和林总的有关指示，认识阶级教育必须经常地反复地进行的道理。三、细致地摸部队的三个底：前一段教育的效果和部队思想上存在的问题、干部战士对美蒋罪行和本质的认识程度、家庭受美蒋残害的情况。做好摸底工作很要紧，它既可以统一领导认识，又能够使整个教育有的放矢。7039部队三连，经过摸底发现，有不少战士缺乏必要的历史知识，对蒋匪帮的罪行和阶级本质认识不足。有的不知道“四・一二”叛变和“七七”事变是怎么回事；有的对蒋匪帮准备窜犯大陆不懂得从阶级斗争的观点上去分析。工兵某团四连经过摸底发现，全连干部战士家中被蒋匪帮抓过壮丁的一百五十一人，被抢光烧光的九十三户，被弄得家破人亡的四十六户。许多单位在摸底中还发现前一阶段战备教育还搞得不够充分、细致，战士中间对战备的认识上还存在一些问题。干部们这样把情况摸一摸、摆一摆，便看清楚了开展这次控诉教育运动，对广大青年官兵进行一次深刻的阶级教育，是十分必要的。经过认真学习总政指示，干部们明确认识到，这次教育运动的目的是为了激发广大官兵对美蒋的阶级仇恨，增强战斗意志和胜利信心；控诉锋芒是直接指向美蒋；运动是在战备情况下进行的，运动本身就是从思想上进行战备。这些都与去年两忆三查运动有所不同。因此，应该掌握这次教育的新的内容和新的要求，把教育搞好。
    第一步教育主要是使官兵对美蒋的罪行和阶级本质有比较系统的认识，并且为下一步的控诉创造条件，不要忙于去解决对战备的一些具体思想认识问题。因此，第一步的关键在于上好课。怎样上好课，各单位的经验大体是：
    1.目的要明确，要用鲜明的阶级观点去分析历史事件，揭露美蒋的阶级本质。比如，有的单位在讲课中说明了蒋介石是代表什么阶级利益的，使战士们认识到蒋介石是地主恶霸、官僚买办和旧中国 一切反动势力的总代表，效果很好。有的单位把上课变成讲历史故事，或者讲了一些不能揭露敌人本质的东西和蒋介石个人历史上的“趣闻”，效果就不好。
    2.重点要突出，着重讲清楚几个重大的历史事件，揭露蒋匪帮重大的祸国殃民的罪行。例如，“四・一二”叛变，五次“围剿”，抗日战争时期消极抗战、积极反共，皖南事变，抗战胜利后发动内战，签订“中美通商航海条约”，以及逃到台湾后的卖国罪行等等。使大家对美蒋罪行有比较系统的了解，说明他们是一贯与人民为敌的。
    3.结合官兵们的切身经历，讲大家熟悉的容易接受的东西。把战士家乡和部队驻地的材料、官兵家庭遭受残害 的材料同重大的历史事件结合起来讲。这样，战士们听来亲切，容易理解，也便于把战士个人遭遇和蒋介石的祸国殃民罪行挂上钩，使大家提高认识。
    4.结合部队的思想实际，针对战士中间的模糊认识，有的放矢地取舍材料，适当解答战士的疑难问题。
    5.首长要亲自讲课。许多试点单位都是由部队首长讲课的。广州部队政治部肖副主任亲自给连队上了课，效果很好。
    6.讲课的人可适当联系个人经历，边讲课边控诉。9354部队聂副政委这样做，反映很好。讲课实际上是一种控诉教育。
    7.一次课的内容不要太多，时间不要太长。倾盆大雨似的灌注，战士消化不了。有的单位是每一课分几次讲，每次讲两个小时左右。也不宜太多的人在一起听课，天热人多，课堂效果会受到影响。
    8.认真备好课。要弄清每课的目的、要求、重点，组织好材料，写好提纲。有的部队是开教育准备会，集体备课，这比个人备课好。海南军区首长和6840部队首长还亲自给报告员试讲，培养报告员。
    上课以后，要很好地进行讨论。有些单位提出，讨论题不要太深奥，干部最好和战士一起讨论，给战士一些启发。有些单位很注意在讨论中消化讲课的内容，不把问题扯宽扯远。从各单位的情况看，讨论中比较重要的一条是联系实际学习毛主席语录。6726部队把毛主席语录写成大字报，让大家看，很受欢迎。还要搞好各种辅助活动，黑板报、幻灯、文娱节目，都要密切配合教育。6726部队有个三人小演唱队，配合教育，反映很好。讨论后，连里要作好小结，解答大家提出的问题，提高认识。此外，还要注意给缺课的同志补课，使每个人都受到教育。
〖-ZW/正文〗
