〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨林深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠光宝气
    一到了塔里木，就听见人们说：“塔里木河两岸的老林里，是个大宝库，只要伸伸手，就能抓到宝贝。”说来有声有色，竟使我们十分向往，想到那宝库中去看一看。
    一个晴朗的早晨，我们终于去访问了胜利十五场的加工副业队。他们正是住在一个胡杨林里。在那里，真的看到了不少好东西。不过，并不是什么珍禽异兽，金玉珠宝，我们看到的，是人们在向大自然的斗争中获得的琳琅满目的果实。
    走进地窝子，好象走进了一个博览会。甘草膏、罗布麻、莫合烟、梧桐碱，以及在老林中就地取材加工制成的各种生活用品，摆满了一屋子，真叫人目不暇接。罗布麻真是一个好东西，它丛生在路边，碎叶细条招人喜爱，开出紫色的小花，象一串串倒悬的小铃铛。一到塔里木，我们就到处看到这种花，却想不到它有这么大用处，既能做坚韧的绳缆，又可以织成高级的毛呢衣料。在吃饭的时候，我们又见到了塔里木河的大头鱼，好大的一对鱼，占去了半边桌子，还有玫瑰色的香酒。这和我们刚来时见到的，一路古树老林的洪荒景象太不和谐了。我们禁不住赞叹、惊奇。这塔里木的老林，它多么古老沉寂，但在它的怀抱里，究竟蕴藏着多少财富呢？
    接待我们的，是加工副业队的同志们。队长徐宗堂同志，瘦高的个子，黑红的脸膛，穿一身褪了色的军装，喜欢一只手叉在腰上，样子十分精干。谈起来，才知道他原来是一个参加过抗美援朝的志愿军战士。他在朝鲜呆过四年，后来去参加开发北大荒，后来又被调来建设塔里木。当他发现我们也曾到过朝鲜，他更加高兴了。
    “哦，哦！”他说，“在朝鲜，住的是掘开式，在塔里木，住的是地窝子，都是一样。”
    经他这一提，我们才对地窝子注意起来。我们呆的这个地窝子，里外两间，十分宽敞。下半截埋在地下，门口有一条壕沟通到地面。窗户的下沿就紧挨着地皮。这地窝子，多么象是朝鲜战场上的“掘开式工事”啊！
    “这玩艺好得很哩！”徐队长说，“冬暖夏凉，住了多年，我也没有住够。”
    他说得很风趣，也很意味深长。可真是，替他算一算账，就从新中国诞生以后算起吧，他四年朝鲜，三年北大荒，三年塔里木，他住地窝子的日子可真是不短了。
    也就是这位徐队长，向我们介绍了加工副业队的诞生和发展的经过。
    还在1958年的春天，那还是人们刚刚开发了塔里木的时候，胜利十五场就有几个家属，和一些年老体弱的人，来到了这片树林里。砍倒了几棵胡杨树，挖了几个地窝子。也就是这批“老弱残兵”，最先在这里打起了“加工副业队”的旗号。那时候，他们还是两手空空。向人家借来七只家兔，叫它在这里传种。养了十一只小鸡，叫它下蛋，蛋孵鸡，鸡又下蛋，越来越多。他们散布在老林深处，剥野麻，烧灰碱，在地下埋一口锅，第一次试验着能不能把甘草熬成膏。四年的日子可真不算长。也就是四年的工夫，副业队变得很象个样子了。小鸡已经多得数不清。一盘破旧的铁匠炉上，已经打造出许多件土机器。地窝子也连成了片，象条街道，人们叫这做二尺高的楼房。别看它表面上好象戈壁滩里的一群沙包，可“楼房”里全部是些小工厂。纺纱，织布，榨油，造纸，名堂多得很，尽可以说它是一个地下工厂区。这里出产的产品，要把油、酒、酱、醋全算上，已经有一百二十八种。塔河牌莫合烟能和伊犁烟媲美，塔河牌肥皂和纸畅销到乌鲁木齐，塔河的甘草膏一直远运到广州，有的还包上玻璃纸，漂洋过海出国去哩！
    徐队长介绍得太快了，许多细节我们来不及记，但他说得最多的一句话，给人印象很深刻的是“白手起家，从无到有”。这好象一首简明有力的歌，这首歌我们来到塔里木不止一次听到过，每听一次，都同样要使我们激动。
    带着莫大的敬意和好奇心，我们去参观那些地窝子里的小工厂。一个十七八岁的小伙子，在门口迎接我们，他羞羞答答，两手不住在衣角上搓。原来他是肥皂车间的总经理兼技师又兼职工。因为这肥皂车间目前只有他一个人，管理着两口锅，几只桶，和一些肥皂模。一天的产量是七十条塔河牌肥皂。
    “你是怎么到了塔里木的？”
    “‘支边’来的。”
    “一个人跑来的？”
    “爸爸先来，我后来。”
    “你怎么会制肥皂？”
    “学习呗，看点书。”
    这小伙子红着脸，看来他在生人面前还不会应酬。
    一股暖气扑到了我们脸上。原来已经到了造纸厂。一位年轻的妇女，正提着一张湿漉漉的薄纸往烘墙上贴。她头发塞在帽子里，干净俐索。我们知道她就是揭纸能手王碧莲，早已听人介绍过了，她创造过一天揭纸六十二刀的高产纪录。
    “你过去造过纸么？”
    “没有，连见也没见过。”
    “那你的技术怎么这样高？”
    “高什么。学习呗！”
    又是这样一句话，简单而又明了：“学习呗！”是啊！塔里木原本是个空的。一切事物在这里都是开天辟地第一回。人们是赤手空拳到这儿来的，所有的只是一个热情的愿望：要打开这个从来无人问津的宝库。但塔里木要求于人的又是多么多啊！要把它征服，就必须学习。学修路，学架桥，学习筑水库，也要学造肥皂，学造纸。想这王碧莲，她从一个大字不识的文盲，到今天能写出三百七十多篇的短文章，这学习的路上，该有多少坎坷啊！要说白手起家，这也是一方面。
    我们还想去看看捕鹿和熬制甘草膏的人。徐队长指指远处的老林说：“远得很呢，还要在胡杨林里走两天路。”我们看看那无边无尽的胡杨林，只好望洋兴叹了。但我们也已经可以满足，难道在这些平平常常的事物里，不同样充满了珠光宝气么？
    不当“伸手派”的故事
    在胜利十五农场加工副业队，我还听到一个不当“伸手派”的故事，很有趣。
    一路参观，看到他们加工副业搞得好，不愧是塔里木的一面红旗。我说：“你们闹的真不错。”
    “嗨，差得远哩！”徐宗堂队长说。“头二年，我们一个思想抓副业，是抓了一些成绩，给国家上交了一些利润。可是，把毛主席说的一句话倒忘了。天说地说，粮食还是第一，有了粮食，什么事都好办。头二年我们犯了单打一，当了两年的‘伸手派’，那苦头吃得就别提了。”
    话题一转到“伸手派”上，徐队长就眉飞色舞起来。脸上显出夸耀，也带几分嘲弄。你也许见过一些老战士，当他们谈起自己亲手捉住的那个俘虏的时候，他们的脸上就会出现一种夸耀和嘲弄相混合的神情。徐队长这时刻也就是那股劲儿。
    原来在1960年以前，这个副业队吃的粮食和蔬菜，都是靠农业队供给。吃完了去要，一要上级就批，一批就到农业队去拉，那日子过得倒也省心。不过，仓库的钥匙究竟是装在别人的荷包里，你拿起来总是有点不方便。
    有桩事在徐队长的心里记得最深了。那一回队里没菜吃，上士一天到粮食股去跑了三趟，连根菜毛也没弄到，那正是青黄不接的季节。谁家青菜也不多！第四趟，徐队长亲自出马。菜虽然拉回来一车，可肚子里的气也装了不少。有个别同志，半真半假地对徐队长说：“你们加工副业队，就是会当‘伸手派’。”这一句话就把徐队长肚子气鼓了。打这以后，他再也没忘了“伸手派”这三个字。
    “伸手派”这三个字，旁人听听也许没啥了不起，可徐队长这人，自尊心特强。你打他两拳头也许没什么，就是不要说他工作落后。在他看来，“伸手派”这三个字比“落后”严重多了。那又正是党提出要大办粮食的时候，这三个字就格外分量重。它就象一块大石头，压在徐队长心上，不，压在整个加工副业队同志们的心上。
    事又出奇。有一天场部通知徐队长去开会。嘴说是开会，内容却是吃哈密瓜。场部的领导同志，领着一帮人，加上徐队长，到各个农业队去兜圈子。走到这，坐下来吃瓜，走到哪，又坐下来吃瓜。好大的瓜，好甜的瓜，吃得人肚子胀。徐队长越吃心里越嘀咕：“好呀，种瓜的得瓜，种豆的得豆，我们没种，我们没得吃。”他把这句话一说出口，引得一地人哈哈大笑。郭场长说：“好，好，好，你回去吧，今天开会，就解决这么个问题。”
    人不怕受压力，也不怕受刺激，有点压力，受点刺激，倒能叫头脑格外清醒，发愤图强的欲望格外旺盛哩。那时候，徐队长一跑回家，就对杜指导员说：
    “你瞧人家那瓜，你瞧人家那苞米！我们也开荒造田吧！”
    “我同意。”杜连科指导员说，好象也要出口气。
    可是，他们是住在一片望不见边的老林里，哪来可以造田的荒地呢。他们俩带了根皮尺，扛了把砍土镘，到老林里去了。也就象过去部队打仗以前，指挥员要察看地形一样，他们俩在老林里整整钻了一天，却没有找到一块可以开垦的空地。到处老树参差，有的空了心，有的光秃秃，样子非常难看。土地全被老林占领着，怎么办呢？天快晚了，可他们还不死心，不肯回家。又在地上刨了一个坑，还是沙土，里边埋着许多烂树叶。徐队长下定决心说：“确定了。这老林就是我们的敌人，我们就在这里，来他一个‘淮海战役’。”
    就这样，战场确定了。肚子里憋着一股劲，急着要往外冒，当天晚上就进行战斗动员。那口号也提得好：“不当‘伸手派’”，“爹有娘有，不如自己动手”，“每人打倒五棵老树，一棵老树百斤粮、百斤瓜、百斤菜”。一听说不当“伸手派”，群众的情绪不用提有多高。挑挑拣拣，组成了一百四十人的突击队，可那些年老体弱的也要上阵。上阵就上阵吧，拿不动砍土镘，去给大家烧堆火照照亮也好。
    真正是发愤图强了。人要是发起愤来也真是了不得。那时候，他们白天保持住各加工车间的正常生产，种自给田大多是利用晚上的业余时间进行。到了晚上，老林里火光冲天，人声遍野，吓得兔子、野鹿都转了向。二十四个人抬起一棵枯树飞跑，说辛苦可真辛苦，说快活可也有一番快活。“淮海战役”拓荒五十四亩，很快就结束了。可干部们算一算账，离完成生产自给的要求还差得远。于是，接着又来了个“五大战役”。稍加休整“五大战役”这口号也是徐队长想出来的。因为他当过志愿军，他知道当年抗美援朝，是一连打了五个战役以后才取得了决定性胜利。这回为了不当“伸手派”，也要来个“五大战役”：一大战役消灭老树，二大战役打扫战场，三大战役平整土地，四大战役修边开沟，五大战役开渠引水。他的名堂真不少，什么歼灭战、挖心战，全是往日带兵打仗的那一套。这当中要算第五次战役最艰苦也最费劲。三百多人的队伍，还有不少老弱，就想开一条渠，从塔里木河抽上水来泡碱浇地，真是谈何容易！直到今天，他们回想起当时给自己提出的那个任务，心里还觉得麻沙沙的。但那时候，一个心思要在明年不当“伸手派”，也就顾不得困难有多大有多少。可是，说也怪，大家一条心，黄土变成金，这条渠说年前挖成也就在年前挖成了。
    后来，后来的事不用说也能知道。有这么大的决心，有这么大的干劲，不愁事情办不成功。秋天来了，他们的劳动得到了报偿。粮食收了十一万多斤，瓜菜收了六十多万斤。粮食全部自给，瓜菜却多了。哈密瓜大家喜欢吃，每天先吃瓜后开饭。吃不完怎么办，拿它做糖，拿它烧酒，拿它喂猪……
    “你不拿出这股劲来，你就不用想解决问题。”徐队长这么说，“就这样，一年工夫，我们把‘伸手派’的帽子给扔了。副业上交国家三十九万不算，自己也成了余粮户。”他说完这个故事以后，坦然地笑了，笑得天真烂漫。
〖-ZW/正文〗
