〖ZQ/总期〗1860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是亲兄弟！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看朝鲜国立艺术剧团为驻京部队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓/牛嵩林/孟珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊文艺演出附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，熏风拂拂，鸣蝉依依，盈漾着依依惜别之情。来自英雄的兄弟之邦的艺术使者――朝鲜国立艺术剧团的同志们，就要离开北京了。临别，他们又专门为驻京解放军官兵举行了一次盛大的演出。
    天桥剧场，坐满了陆海空三军官兵。其中有许多同志曾经参加过抗美援朝战争，今晚，亲人重逢，倍觉兴奋。
    铃声叮令，一位丰姿绰约的朝鲜姑娘出台了。她首先致词：“我代表朝鲜国立艺术剧团的全体同志，向你们――铜墙铁壁般的、祖国胜利果实和世界和平的保卫者、英雄的中国人民解放军同志，致以衷心的问候！”一开始，剧场就充满了浓烈的友谊气氛。
    帷幕徐徐拉开。几十位男女歌唱家和乐手，出现在舞台上。功勋演员金振泳举臂一挥，只听得鼓点象踏踏的马蹄声，管弦发出激昂的长啸，歌声犹如矫健的骑手叱咤风云。这是大合唱《千里马进军》。我们仿佛看见：在战火焚劫后的朝鲜土地上，人们填平弹坑，播种下幸福的种子，进行着忘我的劳动，建设着社会主义。观众中有许多同志曾经在朝鲜人民的战后恢复和建设工程中，洒下过汗珠。今天，当他们通过亲人们的艺术，看到了朝鲜人民在劳动党英明领导下，所取得的丰功伟绩，深深地感到鼓舞。合唱《青山里大丰收》，表现了青山里人民在领袖金日成的现场指导下，实现了农业大丰收的喜悦。舞蹈《灌溉水在奔流》，以巨大的水坝、飞瀑和金色的田野为衬景，一群群勤劳的男女合作社社员，欢歌曼舞，对自己的劳动和贡献，充满了自豪。舞蹈《渔夫之歌》，赞美了在大海上乘风破浪、降龙伏蛟的勇敢的渔夫，扬帆撒网，为祖国的渔业贡献着青春。看波光涟涟，珊瑚海草闪烁着艳丽的光彩，鱼螺美人们游来游去，朝鲜的海上资源，是多么丰富呵！舞蹈《千里马捻丝工》表现了纺织女工，在不停地捻着锦丝彩线，准备织出一片绚烂美好的生活。
    社会主义的崭新的思想和生活内容，优秀的民族艺术传统，是这些节目的鲜明特点。这些节目在朝鲜人民的斗争和建设中，起着战鼓和号角的作用。同样，中国战士也在亲人的艺术中，吸取了克服困难、奋勇进军的力量。
    中朝人民和军队，血肉相连，亲如手足。马克思列宁主义的真理，正义的战斗，使我们的友谊开放了无比灿烂的鲜花。就在这台上台下，就曾有多少同志，曾经共度过艰难的战斗岁月呵！朝鲜艺术家们，以他们最大的热情，讴歌了这万古长青的战斗友谊。
    合唱《啊！风雪啊，风雪！》歌颂了金日成将军领导的抗日游击队的战斗史绩。当年，这支朝鲜游击队就曾战斗在我们灾难的国土上，协助了中国人民的民族解放事业。听，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……！”《中国人民志愿军战歌》响起了！这首歌经过他们具有高度创造性的配器和和声，显得更加壮丽动人。志愿军战士的英雄形象，在他们高亢热情的歌声中，又活现了出来。多少人几乎激动得掉泪。《我们是亲兄弟》这首歌，是他们到中国演出了一个阶段后新创作的作品。由团长辛道善作曲，副团长徐F吉作词。鲜血凝成的友谊，是歌不胜歌的。他们对原有的充分的节目犹感不足，并受到亲临中国后的友情浪潮的冲击，于是，他们又锦上添花地创作和表演了这首新歌。“千里马――大跃进，中朝人民是亲兄弟！……”这些歌句，拨动了每一个人的心弦，产生了宏亮的共鸣。我们的部队歌曲《一定要解放台湾》，是用中朝两国语言演唱的。这生动地表明了，朝鲜人民和我们敌忾同仇，坚决支持我们解放领土台湾的神圣事业。剧场中的官兵同志们，顿时热血潮涌，响起一片暴风雨般的掌声。
    演出结束了，观众代表登台献上了友谊的鲜花。台上台下，《志愿军战歌》唱了一遍又一遍。掌声有节奏地连绵不断。许久许久，幕幔落不下来。夜深了，是依依惜别的时候了！朝鲜的亲人们，感谢你们宝贵的演出，感谢你们对我军的盛情和鼓舞！
    演出休息时，周总理、罗瑞卿大将、肖华上将和韩益洙大使、辛道善团长亲切交谈。 本报记者 牛嵩林摄
    歌舞《千里马时代》解放军画报记者 孟 珊摄
〖-ZW/正文〗
