〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位财务干部的理财之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军财务处副处长李成波的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清辉/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身在家门口，却不分心；人在钱堆里，却不动心；干起工作来，尽职尽心。”这是人们对某集团军财务处副处长李成波的评价。回报他这“三心”的是连串硕果：沈阳军区财务管理先进个人，一项研究成果获军队科技进步三等奖，荣立三等功。
    做一名合格财务干部，不仅要会理财更要自律
    从军事经济学院毕业不久，李成波凭着拼劲和钻劲脱颖而出，成为某集团军财务处最年轻的助理员。正当他铆足劲干工作时，不幸降临到他的头上，岳母在一次意外中去世，妻子受打击重病缠身，他自己也得了眩晕症。
    正当他在家养病时，恰巧总部将要对标准经费的使用进行调研。他闻讯后立即找领导请缨说：“这关系着部队建设的经费保障，我分管这项工作，有一定的思考，一定要让我参与调研啊！”此后的两个多月里，他起早贪黑地工作，不但圆满地协助完成调研任务，还写出了《谈军队“吃皇粮”条件下的理财对策》论文，在全军财务理论研讨会上交流后，引起总部关注。
    集团军军部就在他的“家门口”，不少亲友也想沾点“光”。他老家的村子是远近闻名的“草坪村”，驻地市政绿化都用他们的草。不少乡亲找到李成波，想让他给推销点草坪，并许以种种好处，但他从没答应过，为此村里人说他是“死心眼”。对此，他说：“我手中有财权，但这个权不是我个人的。做一名合格财务干部，不仅要会理财，更要廉洁自律。”
    做一名合格财务干部，不仅要敬业更要精业
    李成波虽然是一名财务干部，但强烈的使命意识，促使他始终围绕提高部队战斗力，深钻细研财务业务。经过深入调研，他针对集团军财务战时管理和会计核算没有相应软件系统支持的实际，加班加点查资料、搞设计，最终拿出“确保战时财务管理和会计核算正常运行”软件的研发方案，得到领导认可。5个月后，他研制开发出的“军队战时财务保障系统”，在鉴定会上专家们的评语是“填补了军队战时财务软件的空白”，该成果还荣获军队科技进步三等奖。
    2002年，李成波随工作组到部队调研，不少单位反映家底经费都被各种占款占用了，制约了部队应急财务保障。经过深入地调研，他写出了《部队经费家底情况调查报告》，提出将部队可动用资金转为作战储备金的建议，军区业务部门对此高度重视，并要求全区执行。
    做一名合格财务干部，不仅要奉献更要做贡献
    李成波常说：“一要干好自己的本职工作，二要为首长当好助手，在坚持原则的前提下能参善谋，才是合格的财务干部。”2000年，集团军承担总部赋予的训保设施配套建设试点任务，经费缺口达3000万元，各级领导愁眉不展。李成波在认真分析后，及时提出“资源共享、资产重组”的建设思路。他建议通过统筹利用闲置房产、设施和设备，深入挖潜节支；通过统建共用训练场地、各种中心等，减少大项投入，从而在供应经费内圆满地完成试点任务，顺利通过总部验收。
    2003年年初，在审查某师上报预算时，李成波发现上报项目超过了财务承受能力，马上提醒该师，建议他们分批、分期、分步骤实施建设。这几年，经他合理建议，集团军搞建设坚持尽力而为、量力而行，在实现战备训练条件明显改善、生活设施基本配套、营区面貌焕然一新的同时，还为集团军积攒了厚实的家底。
    王清辉 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
