〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列开始实施强制撤离措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴将在以撤离后实施重大改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/明大军/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙定居点8月17日电 （记者高路、明大军、魏建华）大批以色列士兵和警察17日清晨进入加沙犹太人定居点，开始对滞留的定居者实施强行撤离。截至当天中午，大部分定居者已与军方达成撤离协议。以军官员预计，撤离行动可能在48小时内基本完成。
    大约1.5万名以军警17日进入定居点。反对撤离者与军警发生了小规模冲突，1名反对者在冲突中刺伤了1名警察。此后，以总理沙龙发表讲话赞扬军警人员采取的克制行动，要求抵抗者不要伤害执行任务的人员，并表示他本人愿意代替军警承担一切责任。
    在加沙最大的定居点代卡利姆，定居者和从以色列各地赶来的撤离计划反对者点燃垃圾，向军警人员投掷鸡蛋和水瓶。警察逮捕了大约60名抵抗者，并强制部分定居者登上撤离车辆。定居者随后与军方达成原则协议，他们将在当地时间下午4点举行完犹太教祈祷后撤离。
    以国防部长莫法兹16日说，以色列将在大约两个月后向巴勒斯坦民族权力机构移交加沙定居点，并在年底前完成整个加沙撤离行动。
    据新华社加沙8月17日电 （记者黄敏、王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯17日说，他将在以色列完成撤离行动之后采取一系列措施进行重大改革。这一系列名为“建设战役”的改革措施主要集中在以色列撤离后的经济和安全重建工作上。
    此间分析人士认为，加沙人经历了38年的被占领状态后，需要变革带来新希望。在加沙地带民意支持率颇高的哈马斯（巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动）已经宣布参加定于明年1月举行的立法委选举，这对以阿巴斯为首的执政党法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动）构成挑战。阿巴斯即将出台的改革举措可以借此契机，提高民意支持，巩固民族权力机构的权威。
〖-ZW/正文〗
