〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48件“挠头事”有了解决时间表等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱墨/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48件“挠头事”有了解决时间表
    广空航空兵某师举一反三建立健全听取群众意见机制
    本报讯 朱墨、特约记者申进科报道：一些基层官兵的意见和呼声时常被“淡忘”的问题，在广空航空兵某师得到较好解决。“八一”前夕，师政委周根旺向记者介绍说，这是师党委通过对“4个座谈会‘谈’出48件‘挠头事’”一事，举一反三，建立健全听取群众意见机制出现的新气象。
    该师党委和机关在巩固先进性教育成果中，着眼于“取得实效”和“群众满意”，分片召开了由空勤、地勤人员和空勤家属参加的4个座谈会。令师领导感到不安的是，与会人员一口气谈出了48件长期困扰他们工作、学习和生活的“挠头事”。这些“挠头事”有的本该早些解决，有的本来不难解决，但一直拖到现在才反映上来。
    经过认真调查分析，师党委从中发现，这些“挠头事”大多是因为问题反映渠道不畅造成的。比如，一些空勤家属工作单位附近没有班车停靠点，上下班不方便；每年发放服装时，总有型号不合适的，却没有人联系调换等问题，过去都是通过“逐级反映”请求上级解决的，但往往要么是一些基层干部“见怪不怪”淡忘了，要么就是不敢、不愿再向上级反映所致。
    为此，师党委在认真进行梳理和解决好这些“挠头事”的同时，坚持举一反三、由表及里，把“定期召开空勤、地勤人员和空勤家属座谈会”这一工作方法制度化。在此基础上，着眼建立健全听取群众意见机制，一方面注重发挥好“意见箱”、“民主建议日”、“师团领导接待日”的作用，一方面积极构建让官兵呼声直达“一线指挥部”的平台，使师团领导能随时听到来自基层官兵的声音。8月10日，记者看到这48件“挠头事”全部有了解决时间表。
    处理敏感事务请群众监督
    兰州军区某司训大队党委“一班人”不当特殊党员
    本报讯 宋玉贤、特约通讯员何长贞报道：兰州军区某司训大队党委依靠监督机制加强党风廉政建设，形成了“人人都是监督员，人人都在监督中”的良好环境。大队连续6年被军区、集团军评为“党风廉政建设先进单位”。
    这个大队党委认为，要把监督机制落到实处，不留死角，关键是要坚持在监督面前人人平等，如果分三六九等，监督只是对下不对上，对领导者的监督就会成为一句空话。前年士官选取期间，在一位大队党委班子成员的授意下，营连两级不顾群众舆论，硬是将一名因打架刚挨处分的“关系兵”作为选取对象一路绿灯报到大队党委机关。党委机关查实情况后不但取消了这名战士的资格，还责令那位班子成员在党委会上作了深刻检查。他们把教训变财富，加大了对大队党委常委的监督力度，在党委常委中开展不当特殊党员的活动，自觉把自己置于官兵监督之下。正因为此，近年来该大队凡涉及官兵切身利益的敏感问题，均做到了公开公正公平。
    “加强群众监督，还必须‘闻过则改’，让群众树立起监督还真管用的信心，不然，群众就会‘睁只眼闭只眼’，对监督不抱任何希望。”这是大队党委的又一体会。该大队前两年将军人服务社承包给驻地群众经营。时间不长，承包人就以劣充优，随意抬高价格。官兵对这一做法提出质疑后，大队党委拟取消承包人的资格。有人却说：这是大队党委定的，不能一听群众意见就改变决定，这样党委就没威信了。大队党委“一班人”统一思想后果断终止了合同，服务社改由大队集中管理，规定商品不能高于市场平均价格，必须确保质量。
〖-ZW/正文〗
