〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日自民党反对派前议员组建新政党
    反对“邮政民营化改革相关法案”的日本自民党反对派的5名前众议院议员17日在东京举行记者会，宣布退出自民党，组建“国民新党”，以一个全国性政党的形式参与将于9月11日举行的众议院大选。
    众议院前议长绵贯民辅出任该党党代表。预计今后还有数名自民党前议员加入“国民新党”。
    在日本众议院7月5日表决“邮政民营化改革相关法案”时，自民党内有37名议员对这一法案投了反对票，导致该法案仅以5票的微弱多数通过。这对参议院产生了重大影响，该法案8月8日在参议院表决时被否决。
    法案在参议院被否决后，自民党取消了反对派前众议员作为党的公认候选人参加竞选的资格。
    哥伦比亚客机坠毁事件震惊法国
    哥伦比亚西加勒比航空公司的一架麦道-82客机16日从巴拿马飞往法属马提尼克岛的途中在委内瑞拉西部山区坠毁，机上153名法国乘客和8名机组人员全部遇难。这是近13年来法国死难者最多的一次空难，法国全国为之震惊。
    法国总统希拉克获悉噩耗后立即发表声明，对这起空难事件深感震惊，并代表法国民众向所有罹难者家属和亲友表示最沉痛的哀悼。他表示将打电话给委内瑞拉总统查韦斯，要求委方为空难事件提供一切必要的帮助。
    孟加拉国发生系列炸弹爆炸事件
    孟加拉国首都达卡以及全国64个县城中的58个县城17日相继发生系列炸弹爆炸事件，已造成至少1人死亡，130人受伤。据当地媒体报道，这一系列爆炸发生在当地时间11时02分至11时20分，共有350枚定时炸弹相继爆炸。目前还没有任何组织声称对系列爆炸事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
