〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向节约要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约是中华民族的传统美德，也是我军的传家宝。可以说，我军是靠勤俭节约起家的。革命战争年代，在物资极端匮乏的情况下，正是靠着“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的精神，我们克服了一个又一个困难，取得一个又一个胜利，一步步成长壮大。全国解放后，我军一以贯之地坚持勤俭建军的方针，向节约要效益，加快了军队建设的步伐。当前，我们要大力推进军事变革，实现现代化建设的跨越式发展，着力做好军事斗争准备，依然要用好勤俭建军、厉行节约这个传家宝。
    随着国家经济的发展，军费投入有所增加，但与军队建设的实际需要相比仍有相当差距，解决经费供给不足这一突出矛盾的办法之一就是节俭。现代化、信息化军队建设投入大，节约的余地也大。如现代化战场、自动化指挥、先进武器装备系统的建设工程，往往一投入就是数百万、上千万。精打细算、注意节俭，也许多少万就省下了，把省下的钱用到部队建设和战斗力生成的关键部位，就会起到事半功倍的作用。节约，对地方来说是生产力，对部队来说就是战斗力。我们一定要牢固树立起这样的观念，坚持不懈抓节约，向节约要效益、要速度、要战斗力。
    部队勤俭节约总的状况是好的，但是花钱大手大脚、铺张浪费的现象依然在一些单位不同程度地存在。如“长明灯”、“长流水”不难觅见；会议费、招待费开支居高不下；网络自动化搞小而全和重复建设，等等。这一现实也要求我们必须把勤俭建军、节约资源摆到重要日程来抓。
    节约，集聚的不仅是一笔有形的物质财富，而且是一笔无形的精神财富。领导干部养成了节俭的美德，可以影响和带动部队形成勤俭节约之风，可以有效地抵制奢华之风，有助于在思想上筑起拒腐蚀的防线。普通官兵养成了节俭的美德，就能克勤克俭、不怕艰苦，这也是培育战斗精神的题中应有之义。总之，节俭是一种品德、一种作风、一种觉悟，一个人拥有了它，将终身受益。
    节约，不是权宜之计，而是部队建设必须长期坚持的重要方针。各级领导应始终抓住不放，并从自身做起，每个官兵都应积极行动起来，从点滴做起，在部队形成人人节约、处处节俭、向节约要战斗力的良好氛围。 （张枫）
〖-ZW/正文〗
