〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师飞行组训注重抓细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现战斗力与安全双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀宾/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜秀宾、特约记者戴景涛报道：沈空航空兵某师组织作战、领航、政工等部门以部队担负的实兵对抗演练任务为背景，认真推敲演练过程的方法步骤和具体细节，梳理出11个易出差错的环节，有针对性地采取整改措施，使部队战斗力和安全实现了双赢。8月上旬，上级机关肯定了他们的做法。
    该师党委“一班人”在学习领会空军党委新的飞行安全观时认识到，要实现战斗力与安全双赢，就必须确立“细节决定成败”的观念，切实把每一个环节研究透，把每种可能出现的情况分析到，从而杜绝消极保安全的现象，做到既提升训练质量又确保安全。某团在新飞行员改装中，航空理论没吃透，就盲目赶进度。师党委发现后及时叫停，重申成绩达到优秀才允许转入下个课目。一个团组织战法演练，为防止大机群活动出现个别失误导致危险，他们组织指挥员、飞行员和塔台班子之间密切协同，将演练图画在飞行现场，要求飞行员临上飞机前做到3个一遍：默想一遍、协同一遍、演练一遍，默契程度达到知人、知性、知音，有效地杜绝了错、忘、漏现象发生。近年来，部队先后出色完成了科研试飞和跨区机动等重大任务。
〖-ZW/正文〗
