〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承英雄遗志苦练打赢硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨业功生前所在部队兴起学杨业功热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    胡锦涛主席在会见杨业功先进事迹报告团成员时，对杨业功同志的先进事迹给予高度赞誉，号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习。杨业功是新时期保持共产党员先进性的重大典型，是推进中国特色军事变革的重大典型，是做好军事斗争准备的重大典型，是我军新型指挥员的杰出代表。杨业功这个典型具有鲜明的时代特征和时代精神，是和张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群一样的英雄模范，是和孔繁森、牛玉儒、任长霞一样的时代先锋，具有重大的时代价值和长远的指导意义。各级党委和政治机关要切实用胡主席重要讲话精神统一思想，深入扎实地开展向杨业功同志学习活动。为进一步掀起学习杨业功同志的高潮，本报从今天起开辟《学习杨业功践行先进性》专栏，报道全军各单位联系实际学习杨业功先进事迹的经验、做法和成果，激励广大官兵为加强国防和军队建设不懈奋斗。
    本报北京8月17日讯李永飞、记者刘明学报道：连日来，杨业功生前所在部队第二炮兵某基地官兵认真学习领会胡主席重要讲话精神，进一步掀起学习杨业功先进事迹的高潮。基地司令员刘际琛、政委吕义胜表示，作为杨业功生前所在部队，无论是在学习宣传上，还是在躬身实践上，我们理应走在前列，切实把杨业功的崇高精神体现在实际工作中。
    在学习杨业功活动中，该基地领导干部率先垂范。党委常委深入基层一线，和官兵一起学习讨论，引导官兵把学习杨业功激发出的热情转化为推动部队战斗力建设的动力。
    紧贴任务实际，深化学习效果，在以军事斗争准备为龙头的各项工作中实践杨业功精神，是该基地深入开展向杨业功学习活动的一个鲜明特点。正在野外执行训练任务的部队，积极创造条件组织官兵学习胡主席重要讲话精神和杨业功先进事迹，同时开展“确保发发成功、打出神剑威风”的使命意识教育和“战高原、斗风沙、砺精兵”的战斗精神教育，激发官兵的练兵热情。据基地副司令员张启华介绍，几天来，参训部队先后有1000多名官兵向组织递交了决心书、请战书，表示一定以实际行动学习杨业功，在训练中当先锋、打头阵。面对高原恶劣环境，参训官兵叫响了“气温高、工作标准更高，氧气少、战斗热情不少，阳光强、打赢信心更强”的口号，在恶劣自然环境中摆兵布阵，全面锻炼走、打、吃、住、藏的能力。
〖-ZW/正文〗
