〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹巡回报告在海军举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，第二炮兵政治部副主任邓天生、第二炮兵某基地参谋长高津、杨业功同志的夫人杨玉珍、第二炮兵某基地门诊部军医张海峰、新华社高级记者张严平，分别从不同侧面，满怀深情地讲述了杨业功同志为推进军队现代化建设，保卫祖国和平安宁，忠于职守、勤奋工作、勇于开拓、严以律己的感人事迹。
    参加报告会的海军官兵纷纷表示，杨业功同志模范实践党的根本宗旨，忠实履行我军神圣使命，为开展保持共产党员先进性教育活动提供了生动教材，为当代军人解决打得赢、不变质的历史性课题树立了光辉榜样。一些党员领导干部听了报告深受教育，表示一定要认真贯彻落实胡主席关于向杨业功同志学习的重要讲话精神，像杨业功那样坚定马克思主义理想信念，刻苦学习党的创新理论，在祖国的万里海疆建功立业；像杨业功那样着眼提高“四种本领”，努力学习新知识、掌握新技术、探索新战法，练就与履行我军新世纪新阶段历史使命相适应的素质和能力；像杨业功那样牢固树立科学发展观和正确政绩观，大力改进思想作风、工作作风和领导作风，带动和促进部队全面建设不断发展进步；像杨业功那样以身作则、清正廉洁，永葆共产党人的政治本色和蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    海军政委胡彦林，海军机关和驻京部队团以上干部1500多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
