〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政推出大型交响合唱音乐会《永远的丰碑》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐观看演出并看望抗战老战士老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为编排好这场大型音乐会，总政歌舞团调集精兵强将组成合唱团和交响乐团精心排练。演出中，参演人员以澎湃的激情、豪迈的气势，高歌了《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》、《游击队歌》等抗战时期的经典歌曲。音乐会在《黄河大合唱》中达到高潮，全体演唱人员伴着轰鸣的黄河涛声和激昂的旋律，先后演唱了《保卫黄河》等7首经典曲目，表达了抗日军民众志成城、共御外侮的钢铁意志。在观众经久不息的掌声中，合唱团和交响乐团又返场演出了《我是一个兵》、《神圣的战争》、《和平使命》等曲目。音乐会在全场观众齐声高唱《歌唱祖国》中落幕。
    演出开始前，李继耐看望了抗战老战士、老同志代表，并代表军委、总政向他们表示崇高敬意和亲切问候。他说，我们永远不能忘记抗战将士为党和人民建立的巨大功勋，一定要把革命先辈坚定的立场信念、崇高的精神风范、优良的传统作风，作为宝贵的精神财富很好地继承和发扬，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，努力把我军革命化现代化正规化建设提高到一个新水平。老战士、老同志们表示一定要发挥余热，生命不息，战斗不止。
    16日晚，李继耐还亲切看望了应邀参加《民族先锋》展览开幕式的部分英烈亲属和英雄群体代表，勉励他们继承先烈遗志，把国家和军队建设得更好，为推进中国特色社会主义事业做出新贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初，老同志王诚汉、张秀，总政机关和驻京部队各大单位政治部领导观看了演出。
〖-ZW/正文〗
