〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宪法面临“难产期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克宪法面临“难产期”
    伊拉克过渡议会15日深夜通过表决，同意宪法起草委员会把向议会提交宪法草案的截止日期延后7天。这一最后一分钟的决定，对充满变数的伊拉克政治进程来说是一个插曲和缓冲。虽然制宪暂时避免了“崩盘”，但在未来一周，情势如何发展仍然扑朔迷离。
    目前各方的矛盾牵涉到未来伊拉克各派的实际利益，主要集中在联邦制和石油收入分配上。库尔德人试图在北部控制的3个省实现最大限度的自治，而对于库尔德人自治的范围和程度各方存在争议，邻国也都在密切关注。库尔德人试图享有对石油城基尔库克的控制权。这一问题非常敏感，因为基尔库克的石油储量约占伊拉克石油储量的40％，控制基尔库克在一定程度上控制了国家的石油美元。与此同时，什叶派也要求在石油储量丰富的南部地区实行自治。
    联邦制和石油收入问题从根本上来说紧密相连，其实质就是对伊拉克未来资源分配的角力。逊尼派对此坚决反对，因为目前逊尼派控制的地区石油储量并不丰富。他们担心石油重镇被什叶派和库尔德人控制后，导致财权“旁落”。据悉，12日晚各方已经就石油收入分配的原则达成了谅解，决定由中央政府掌控自然资源，并根据各省人口比例和特殊请求分配财政收入。但是各方讨价还价仍在继续。
    各方对于关键问题都不肯轻易让步，是因为各方手中都捏有决定宪法能否通过的“生杀大权”。根据伊拉克临时宪法的规定，如果全民公决在伊拉克18个省中任何3个省被超过三分之二的选民否决，那么宪法就将“胎死腹中”。那就意味着，过渡议会将被解散，然后重新开始选举过渡议会。而目前制宪的3个主要“玩家”都有这种否决宪法的“筹码”。
    毫无疑问，制宪延期对伊拉克政治进程来说是一个打击，作为其背后重要推动力的美国虽然失望，但为了减少事态发展的负面效应，仍然出来给伊拉克制宪工作打气、鼓劲。
    驻伊美军8月以来又遭遇伊战以来的高死亡率，迄今总共至少有1850名美军士兵在伊拉克死亡，五角大楼面临空前的国内压力。布什政府对伊拉克按期提交宪法施加了强大压力，认为制定正式宪法能够从根本上削弱反美武装力量，为削减驻伊美军创造条件。
    根据修改后的临时宪法的规定，如果在8月22日宪法草案仍然无法提交议会审议，那么议会就会自动解散，然后重新举行大选来选举过渡议会，倒退到今年1月大选前的状态，伊拉克政治进程将遭受灾难性打击。这对于任何一方，特别是对于承受越来越大的撤军压力的布什政府来说，是难以接受的。伊拉克各个派别也都不希望制宪出现“崩盘”，因为这将意味着“重新洗牌”，甚至是内战的开始。
    分析人士认为，美国绝对不愿看到议会再次修改临时宪法和延长制宪期，无论如何要把8月22日作为完成制宪的最终日期。然而，各方已进行了这么久的谈判，能否在这短短的一周内真正解决根本分歧，能否在如此短时间内作出重大让步，这在政治进程风云变幻的伊拉克着实难以预测。
    新华社记者 冉维 蒋晓峰
    （据新华社巴格达8月16日电）
〖-ZW/正文〗
