〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭深处尚武情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省伊春市委书记杨喜军关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛/史咏/王登城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“红松故乡”盛名的黑龙江省伊春市，有一位情系武装事业、倾心国防建设的领导。多年来，他以强烈的责任感、使命感，尽心尽力履行着党管武装工作的职责，带领干部群众谱写出经济建设与国防建设协调发展的新篇章。他，就是伊春市委书记、伊春军分区党委第一书记杨喜军，当地军民亲切地称他“拥军书记”。
    1
    2003年12月，杨喜军从大兴安岭地委书记的岗位调任伊春市委书记，并被任命为军分区党委第一书记。在春节慰问期间，他当着军分区机关干部郑重表示：“国无防不立，民无兵不安。党管武装不是空喊口号，作为第一书记，我要努力为国防建设办实事解难题。”一番真诚朴实、掷地有声的话语，赢得阵阵掌声。
    在实际工作中，杨喜军要求各级领导干部都要关心和支持国防建设，并反复强调“再穷不能穷武装，武装工作该花的钱一定要花，该办的事一定要办。”去年6月，当他了解到军分区教导队的营房急需维修、教学设备亟待更新、分区经费紧张的情况后，立即指示有关部门筹措了一笔资金，用于教导队的基础设施建设和教学设备更新，为教导队建成了包括中控主机、投影仪、激光打印机、视频展示台、电动屏幕的电化教学系统，为新兵训练、会议集训、授课教学创造了良好条件。年底，分区教导队被沈阳军区评为“先进教导队”。
    2
    杨书记常说：“抓好武装工作，不仅仅是批钱给物，帮助解决几个难题，更重要的是要不断提高后备力量建设的整体水平，充分发挥其生力军和战斗队作用，确保关键时刻拉得出、用得上。”
    从前，民兵训练费由各区、局自行统筹支付。由于近年来林区经济不景气，一些单位出现挪用、延迟发放、支付不足的现象。在去年市委议军会上，杨书记作出批示：“民兵训练经费由市财政统筹下拨，必须专款专用，由政府部门负责监督。”同时，还将每人每天的训练费由30元增加到40元，极大地调动了民兵的训练热情，使民兵的参训率达到95%以上。
    3
    “抓武装工作要不断更新观念，与时俱进，只有建立长效机制，才能确保国防事业的健康发展。”这是杨书记抓武装工作的一贯主张。在他的倡议和具体指导下，结合林区特点，伊春市先后形成了《中共伊春市委加强党管武装工作的意见》等文件，使全市的国防后备力量建设走上了法制化、正规化轨道。
    在推进城市民兵工作改革中，针对林区经济相对落后、人口稀少、高度分散的实际，杨喜军创造性地提出了“依林编兵、求实编兵、集中防散”的思想，并要求各县市区为深化城市民兵改革开“绿灯”，提供方便。新青区为保证城市民兵改革顺利进行，向私营企业提出了“四个优先”，即优先贷款、优先提供场房、优先使用原材料、优先给予政治待遇，在全区60多家民营企业完成了编兵，他们的做法得到了省军区的充分肯定。
    为解决好军人的后顾之忧，伊春市出台了《关于做好军队干部家属就业安置工作的若干规定》、《关于做好现役军人子女教育工作的规定》。今年5月份，市人事局又主动上门，解决了13名军属就业问题。正因为领导重视双拥工作，伊春市连续3年被评为“全国双拥模范城”。
    刘延涛 史咏 本报记者 王登城
〖-ZW/正文〗
