〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批新调入干部受重用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/张焱/田西柱/胡银泉/解士春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某团做好干部交流工作
    一批新调入干部受重用
    本报讯 陈伟报道：湖北省军区某预备役团注重做好干部交流培养工作，积极为新调入干部排忧解难。他们与军地有关单位协调，帮助干部家属办理了随军手续、解决了子女入学入托等问题，并对新调入干部一视同仁。最近，该团有20多名新调入干部得到提升或重用。
    武警工程学院完善后勤社会化机制
    提高教学服务保障质量
    本报讯 张焱、田西柱报道：武警工程学院结合本院实际，对教学保障、接送班车、伙食保障和生活服务等13个项目进行社会化保障改革，并制定了《伙食保障社会化暂行管理办法》等10多项制度，从而杜绝跑、冒、滴、漏现象，有效提高了教学服务保障的质量。
    某军代室着眼部队需要开展攻关
    10项成果获军队进步奖
    本报讯 胡银泉、解士春报道：总装工程兵军代局驻郑州某军代室针对部队在装备使用中反映的问题，加大技术改进力度，先后对轮式路障清理装载机、铰接式推土机、某型高原型轮式推土机等产品进行技术革新，获得10项军队科技进步奖，其中有1项获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
