〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评与自我批评制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“加强党内生活的原则性，认真开展批评与自我批评并形成制度，提高解决自身问题的能力。”贯彻这一要求，对于提高党的执政能力，加强党的全面建设，巩固党的执政地位，具有十分重要的意义。
    制度带有根本性、全局性、长期性和稳定性。我们党在长期实践中形成的开展批评与自我批评的方针、原则和方法，比较好地体现在一系列制度当中。对这些制度一是坚持，二要改进，同时应着眼新的实际，研究制定新的法规制度，使批评与自我批评进一步规范化、制度化。
    在党的建设的长期实践中，关于批评和自我批评的制度大体有五项。一是民主生活会制度。坚持这一制度，要下功夫解决好走过场、轻质量的问题。毛泽东同志曾明确要求，交心通气会议的主旨应该是“检查工作，总结经验，交换意见”。邓小平同志在谈到党委交心通气会时指出：“在党委会里面，应该有那么一段时间交交心，真正形成一个好的批评与自我批评的氛围。”召开党委民主生活会，应认真分析现状，征求下级意见，找准党组织思想作风建设和领导工作中的主要问题，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题。上级党委应对下级党委的民主生活会实施指导，帮助定准主题、制订方案。党委书记应善于把握方向，引导班子成员把个人和集体的主要问题找准，必要时应直接点评，在此基础上总结经验教训，提出改进措施。二是谈心制度。经常性的谈心活动，是开展批评与自我批评的一种有效形式，贵在经常、贵在真诚。班子成员内部、上级下级之间开展谈心活动，要坚持经常、注重实效。党委负责人与班子成员谈心、上级领导与下级谈心，应该规定时间，提出具体要求，并认真落实。每次谈心都应认真开展批评，互相指出问题，一起分析原因、提出改进办法。遇到职务变动、分工调整，涉及班子和个人重大问题，都应开展谈心。开展批评以后也要及时进行谈心，以巩固和深化批评的效果，消除因批评有出入可能带来的误解。三是领导干部过双重组织生活制度。这是面对面听取下级意见、接受群众监督的一种好形式。领导干部不能持有“特殊身份”，真正作为普通党员参加组织活动，虚心听取意见。党委和党小组要对担任领导职务的党员过双重组织生活的情况进行登记、检查，定期讲评。四是领导干部述职制度。通过述职发现问题、解决问题，达到督促领导干部更好地履行职责的目的。领导干部应在客观报告工作成绩的同时，认真讲清存在的问题和不足，提出改进的思路和措施。对领导干部的述职情况，本级党委应作出客观评价，征求听取作述职报告的同志的看法并写出鉴定意见。上级党委派出参加指导的同志也应作出客观评价，指出存在问题。对述职不客观、讲问题差距较大的同志可以责令其重新述职。五是群众评议党员制度。党组织应认真筹划、精心组织，采取面对面和背靠背等多种形式，使群众能够敞开思想“讲真话”，使党员能够真心实意听实话。
    面对部队党的建设遇到的新情况新问题，必须坚持与时俱进，努力探索，切实形成良好机制，以制度化保证批评与自我批评经常化。一是建立揭短机制。一项大的任务完成，一个工作阶段结束，单位、班子成员取得荣誉，或发生问题，都要认真从成绩中查找不足，从问题中反思教训。二是建立监察机制。讲评党委班子要把开展批评与自我批评作为重要内容，对原则性强、敢唱“黑脸”、勇于开展批评与自我批评的干部要给予鼓励；对掩盖矛盾、弄虚作假、不敢开展批评的要督促改进；对压制批评、打击报复的要严格按照党纪严肃处理。三是建立评估机制。党性强不强，讲原则空气浓不浓，是不是认真地开展批评与自我批评，要由上级党委、广大党员和群众作出评价，并实施监督。可以采取经常性与阶段性相结合的办法，把民主生活会、述职、考核中的表现综合评估备案，半年、年终总结或考核班子时书面征求广大党员意见。并向有关党组织和个人反馈。四是建立保护机制。通过建立健全制度，畅通党员开展批评和自我批评的渠道，使被批评者不敢也不能打击报复，使批评者不受打击报复，靠不断完善的制度约束人，使批评与自我批评经常化、规范化、有实效。
    认真开展批评与自我批评并形成制度，不断增强党内生活的原则性，还要抓紧对党员进行教育。一是要深入开展保持党员先进性教育活动，用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，引导党员自觉改造世界观、人生观和价值观，牢记党的性质、宗旨，时时事事想到自己是共产党员，切实树立起对党负责、为党的事业奋斗的思想观念，把开展批评与自我批评看作共产党员的应有权利和应尽义务。二是严格党内生活。党性强，就能够抱着对党负责的态度，在重大问题上坚持党的原则，不避利害，勇于开展批评与自我批评；党性不强，事事先打自己的“小算盘”，就不可能讲原则，就不可能认真地开展批评与自我批评。要加强对党员的教育，强化党性意识，靠严肃的党内生活锻炼，培养认真负责地开展批评、襟怀坦白地自我批评、真心实意地接受批评的良好风气。三是提高能力素质。要加大对党员培训的力度，突出抓好党的优良传统和作风、政策和法规制度等内容的学习，切实端正批评与自我批评的目的，坚持立党为公、执政为民，不以批评泄私愤；善于把握政策界限，坚持实事求是的态度，采取和风细雨的方式，与人为善、因人而异，注意场合、讲求方法，找准“病根”、对症下药，通过批评使党员和党组织认识到存在问题的危害，并采取有效措施及时解决。 （孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
