〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥表彰奖励的导向作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰奖励先进，目的是激励部队、推动工作。表彰奖励先进只是做好了上篇文章，继续宣传好典型，发挥其示范导向和教育激励作用，是更重要、更精彩的下篇文章。有些单位虽然表彰奖励了不少典型，有的等级也很高，但在部队的影响却不大。究其原因，主要是对如何充分发挥表彰奖励的导向和辐射作用思考不多，下功夫不大。表彰奖励一个典型，就是为部队建设树起一面旗帜，为官兵立起一个榜样。如果表彰奖励工作只停留在整理材料、上报审批、下发通令等程序的工作层面，就失去了表彰奖励的本来意义，表彰奖励工作也就成了形式主义的东西。
    做好思想工作，正确看待先进性典型，真正评出团结和干劲。教育引导官兵正确看待先进典型、自觉接受先进典型、真心学习先进典型，是做好表彰奖励工作的一个重要环节。但由于对先进典型缺乏全面、辩证的认识，有的带着挑剔的眼光对待典型，要求典型处处先进、样样带头，稍有不如人意的地方，就感到失望，甚至指责；有的出于嫉妒和不服气的心理，对典型的优点视而不见，对缺点放大着看，甚至孤立和冷落典型。做好表彰奖励工作，很重要的是教育引导官兵纠正偏激和苛求心理，正确看待典型，虚心学习典型，给典型以热情的支持和帮助，创造一个有利于典型健康成长的环境，使评功评奖真正评出风格、评出团结、评出凝聚力。
    大张旗鼓地宣传学习先进典型，大力营造崇尚先进典型的良好氛围。先进典型能否深入人心、能否发挥导向和辐射作用，在很大程度上取决于典型的宣传效应。有些单位表彰奖励的典型并不少，等级也很高，但作用发挥不够好。究其原因，除了个别典型本身事迹不过硬以外，主要是在宣传学习方面方法欠当和缺乏力度。因此，各级在表彰奖励先进典型的同时，要采取多种形式，大力宣传和学习典型的先进事迹和崇高思想。要努力使典型更加生活化、人性化，而不是高不可攀的“高大全”，宣传典型既讲先进性的一面，也讲普通人的一面。表彰典型不只限于召开庆功会，颁发奖章，披红戴花，宣扬先进事迹，还要注意让他们以平常人的身份与官兵进行平等交流，使之与官兵产生亲近感，从而激发广大官兵崇尚先进、学习先进的内在动力。
    加强对先进典型的再教育、再培养，始终保持典型的先进性。实践表明，对先进典型如果疏于管理和培养，有的可能会昙花一现，甚至落到后进行列。因此，对重大典型进行表彰奖励和广泛宣传之后，要把做好继续教育和跟踪培养工作作为一项重要而又长期的任务，真正使先进典型“百尺竿头更进一步”，始终发挥正面导向和辐射作用。一方面，要教育先进典型正确对待自己，正确对待他人，既要充分认清自己的优点和长处，更要清醒地看到自身存在的问题和不足，发挥自身优势，学习他人优长，谦虚谨慎，努力进取，始终保持奋发向上的精神状态。另一方面，要积极为先进典型的成长发展创造条件。当前，“典型难当”的呼声比较高，主要是典型压力过大、负担过重的问题比较突出。有的领导对典型的要求过高，一味地给典型压担子，既要处处扛红旗，又要事事做榜样，使典型身心压力过重。还有的机关和领导把典型当作展示工作成绩的“盆景”、装潢单位门面的“招牌”、应付外来参观的“橱窗”，工作经验总结，重大活动试点，都让典型参与，使典型长期处于疲于应付状态，影响了典型的工作落实和发展进步。因此，对先进典型要从根本上关怀爱护，替他们减压分忧，多帮促、少添乱，积极创造有利于先进典型成长进步的环境和条件。 （贺跃华）
〖-ZW/正文〗
