〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建社会主义和谐社会与改革发展稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义和谐社会，是既充满活力又保持稳定，既不断发展又能平衡各种利益关系的社会。构建社会主义和谐社会，必须处理好改革、发展与稳定的关系。
    坚持发挥改革的动力作用。我国经济建设的巨大成就是在改革中取得的，社会主义和谐社会也只能在改革中构建。只有进一步深化经济体制改革，完善社会主义市场经济体制，才能扫清社会发展的体制性障碍，加速构建社会主义和谐社会的进程。例如，要完善社会主义市场经济体制，新一轮改革必须完成七大攻坚任务：完善基本经济制度，改变城乡二元结构，促进区域协调发展，建设现代市场体系，完善行政管理体制，健全就业、分配和社会保障制度，促进经济社会可持续发展等。
    用发展来解决构建和谐社会所面临的问题。邓小平同志曾多次指出，中国的一切问题只有靠发展才能解决。构建和谐社会遇到的问题，也只有靠发展来解决。譬如增强综合国力，改善人民生活；巩固和完善社会主义制度，保持稳定局面；顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家主权和独立；全面建设小康社会，从根本上摆脱经济落后状况，跻身世界现代化国家之林等，这些都离不开发展。改革的目的是发展，稳定的目的也是为了发展。经济体制改革的目的是为了经济发展，政治体制改革的目的是为了发展民主和完善法制，人的思想观念的转变也是为了促进人和社会的全面发展。当今时代为中国社会的发展提供了难得的机遇，我们要珍惜机遇，用好机遇，在加快经济社会全面发展的基础上，为构建和谐社会奠定雄厚的物质基础。
    坚持稳定是为改革发展创造和谐稳定的社会环境。构建社会主义和谐社会，为维护稳定工作带来了新的观念、新的认识。维护稳定工作，既要考虑到经济、政治、文化、社会等各种因素产生的影响，综合运用法律、经济、行政等各种手段解决稳定问题；又要充分考虑到重大国际问题、国际事件和外交问题产生的影响，站在国内和国际两个大局的高度，以宽广的眼界把握改革发展的大势，研究新形势下做好维护稳定工作的特点和规律，不断增强做好维护稳定工作的主动性和预见性。目前，我们必须着重提高协调社会关系、化解社会矛盾的能力、分析判断复杂形势、驾驭复杂局面的能力，整合社会资源、进行社会管理的能力，以及做好群众工作、疏导群众情绪的能力，全力做好维护稳定工作，为构建社会主义和谐社会提供理想的社会环境。
    构建社会主义和谐社会，也为改革发展稳定进一步指明了方向，描绘了蓝图，确定了目标，提出了任务，为改革发展稳定创造了良好的政治、经济和文化环境，使改革发展稳定沿着一条更加健康、和谐的道路向前发展。在当前，就是要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，在社会政治稳定中推进改革、发展，在改革、发展中实现社会政治稳定，也就是说，要在和谐中推进改革发展稳定工作，在改革发展稳定中，推进社会主义和谐社会建设。
    副教授 宋海龙
〖-ZW/正文〗
