〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫将军”的道歉礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫将军”的道歉礼
    盛夏的山城，烈日炙人。
    “八一”前夕，笔者随重庆警备区扶贫工作队前往革命老区酉阳县南腰界乡扶贫帮困。让老区人民倍加感激和敬佩的不是扶贫队带去的15万元现金和电脑、课桌等物资，而是警备区政委段树春和副政委李斌庄重的道歉礼！
    这天上午11时许，扶贫队经过3个多小时的颠簸，从酉阳县城来到南腰界乡，还没到乡政府，只见公路两边300余名师生排成“长龙”，一边舞动着手里的小红旗，一边不停地喊着：欢迎，欢迎……
    学生们因烈日暴晒，满脸通红。他们已排队等候了1个多小时。
    来到乡政府，主席台下铺设的红地毯格外醒目；两名男子拿着鞭炮，做好了燃放准备。
    看到段政委一行表情不快，乡领导解释道：“这是老区群众和师生们的一片真情，几年来，警备区为老区群众建学校和卫生院、修公路、挖水池，解决了长年困扰乡亲们的吃水难、看病难、交通难等问题，老区人民发自内心地感谢亲人解放军。”“群众的心情可以理解，但劳民伤财的形式主义坚决不能搞。”段政委与随行的李副政委商量后，当即决定，缩短会议时间，取消警备区、人武部和县乡领导的发言计划。准备放鞭炮的两名男子迅速撤离了现场。
    简短的捐赠仪式后，李副政委心情沉重地说：“同学们，我们对不起你们，我代表段政委、代表扶贫队的全体同志向你们道歉了！”话音刚落，段政委和李副政委起立向全体师生和群众行了一个道歉的军礼。
    学生和群众突然间情绪高昂，掌声不息。老区人民从这个特殊的军礼中，看到了解放军不变的本色和作风。
    刘代荣 本报特约通讯员 侯昌贵
〖-ZW/正文〗
