〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步加强防沙治沙工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《易制毒化学品管理条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《易制毒化学品管理条例（草案）》
    新华社北京8月17日电 国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强防沙治沙工作，审议并原则通过《易制毒化学品管理条例（草案）》。
    会议听取了国家林业局关于进一步加强防沙治沙工作有关情况的汇报。会议认为，建国以来、特别是近几年来，我国防沙治沙工作取得了显著成效，全国沙化土地面积开始出现净减少，沙化程度已从治理小于破坏进入治理与破坏相持的阶段。但是，我国是世界上沙化危害最严重的国家之一，土地沙化形势依然严峻，防沙治沙的任务非常艰巨。
    会议指出，防沙治沙，关系到改善生态、保护耕地、提高土地质量、改善农牧业生产条件和人民生活条件，关系到经济社会可持续发展，关系到中华民族生存。各有关地区、有关部门要充分认识防沙治沙工作的重要性，进一步增强紧迫感和责任感，深入贯彻防沙治沙法，加强领导，真抓实干，努力改善沙区生态状况。
    会议提出了防沙治沙工作的奋斗目标：力争到2010年，重点治理地区生态状况明显改善；到2020年，全国一半以上可治理的沙化土地得到治理，沙区生态状况明显改善；到本世纪中叶，全国可治理的沙化土地基本得到治理。为此，会议强调，要重点抓好以下工作：一要认真搞好防沙治沙布局和规划。按照预防为主、科学治理、合理利用的方针，遵循自然和经济规律，统筹规划，突出重点，分类施策，分步实施。二要突出抓好土地沙化预防工作。强化生态自然修复功能，保护好沙区和草原林草植被，严格控制采伐防风固沙林，加强水资源统一调配和管理，加快沙区生活能源结构调整。三要加强沙化土地的治理。合理营造防风固沙林网、林带，积极推行免耕留茬等保护性耕作措施，适度发展灌溉饲草料地，大力开展水土保持综合治理，抓好国家重点工程建设。四要完善防沙治沙扶持政策。建立稳定的投入机制，实行税收优惠和信贷支持，扶持各种社会主体积极参与，切实保障治理者的合法权益。五要加大科技治沙和依法治沙力度。建立健全防沙治沙技术推广、服务和执法监管体系，科学开展土地沙化监测工作，依法制止导致土地沙化的行为。
    会议认为，为了加强易制毒化学品管理，规范易制毒化学品的生产、经营、购买、运输和进口、出口行为，防止易制毒化学品被用于制造毒品，维护经济和社会秩序，制定《易制毒化学品管理条例》是十分必要的。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
