〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣/陈鸿/曾友辉/李文景/谢文化/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州警备区派车用车统一归口
    合并用车减少派车
    本报讯 陈明荣、特约通讯员陈鸿报道：“八一”前夕，福州警备区司令员、政委到训练基地看望正在集训的29名新调入干部。他们没有乘坐“专车”，而是搭乘一辆由值班室统一派遣的12座面包车，与机关其他同志一同前往。驾驶员小杜欣喜地告诉笔者：“自今年警备区实行统一派车制度以来，我们车队出勤率下降了！”
    过去，该警备区的车辆派遣权放在各部门，由于“各自为政”，造成一些不必要的浪费。有时机关各部门同时到同一地点办事，各自乘坐所在部门派出的车辆，仅油料消耗就比统一派车时高出若干倍。今年初，警备区领导做出决定，改变过去由各部门分散式管理车辆为作战值班室集中式管理，并要求各部门用车必须提前一天向作战值班室提出申请，由参谋长统一审批，并在早交班会上予以公布。同时，他们还立下“铁规矩”：市区3公里内不派车，严禁派遣私车，严禁派遣故障车辆。
    用车权集中之后，由于部门与部门之间互相“搭车”的多了，车辆使用台次比过去降低了近四成，油料就比去年同期节约了7.5吨，车辆修理费用也减少了近一半。
    广州军区某师开展模拟训练
    相同训练节油三成
    本报讯 曾友辉、特约记者李文景报道：8月酷暑，广州军区某师训练场上，不见了往年铁甲滚滚、尘土飞扬的壮观场面，取而代之的是模拟训练室里紧张有力的口令声：“原地转弯、快速前进……”该师在今年的野外训练中引入的模拟训练模式带来了可观效益：入夏以来，该师训练用油比往年同期减少30%，参训率却比往年提高10%。
    记者在该师模拟训练室中看到，装甲、卡车、特种车辆等七八种模拟驾驶训练器材一字排开，每一种器材前都有一队战士在反复操作演练。这些器材集影像、声响、实物等为一体，训练可以基本等同实车环境下的效果。师长王兵告诉记者，为提高训练效益，师里在制定训练计划时，对一些课目进行了区分。对于一些针对性训练和适应性训练中的重点难点课目，该师不降训练标准和时间，充足保障用油，把有限的训练用油用在“刀刃”上。同时，对于一些复训补训、基础课目等训练，采取模拟训练的模式，既能达到训练效果，又能节约用油，还保障了重点难点课目的攻关演练。
    海军某基地汽车营节油有新招
    推广经验评选标兵
    本报讯 谢文化、特约通讯员吴寒月报道：车辆耗油超支现象，如今在驻沪海军某基地汽车营得到了有效解决。该汽车营在全体驾驶员中推广节油技术，定期评比节油标兵，有效地减少了车辆耗油。8月上旬，上级推广了他们的这一做法。
    这个汽车营有大小车辆50多台，过去车辆耗油总是超支。为此，他们在推广节油意识强、驾驶技术好的士官王保全总结出的节油经验的同时，对每次执行运输任务车辆都进行里程和耗油登记，每月进行一次分析和评估，对节油突出的个人，及时予以表扬和奖励。去年，士官刘嘉法行程是别人一倍，而耗油仅是平均耗油量的七成，营党委将他评选为节油标兵、优秀士官。
    行之有效的激励措施，以及节油技术的推广和运用，有效地节省了车辆耗油。去年，汽车营全年行程18万公里，耗油比标准耗油量节省了5吨，受到了上级的表彰。
    G/空格〗2
    节油新招招招管用
    第一招：
    第二招：
    第三招：
    第四招：
    第五招：
    第六招：
    第七招：
〖-ZW/正文〗
