〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春汽博会：经济型轿车备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/陆春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春汽博会：经济型轿车备受青睐
    据新华社长春8月17日电 （记者王强、陆春华）第四届长春国际汽车博览会14日落下帷幕，这次车展在10天时间里共卖出3597辆轿车，其中经济型轿车占到2460辆。中国工程院院士郭孔辉说，老百姓的汽车消费观念发生了明显变化，越来越理性，这是经济型轿车热卖的根本原因。
    中国人向来讲究面子，在汽车方面也不例外。过去几年当中，在国外热卖的成熟车型到了中国都要进行相应的本土化改造，其中重要一项内容就是实施添加真皮座椅、桃木内饰这些实用价值不大的面子工程。大众高尔夫、本田飞度等车型，在投放中国市场的初期都曾遇到不少麻烦。甚至有消费者不顾自身的承受能力，购买了耗油量、保养费和维修费都很高的大车，从而陷入“买得起，养不起”的尴尬境地。
    然而，随着汽车市场的日益成熟，石油价格的不断上涨等因素，消费者的心态逐渐发生了变化，一些车身短小但经济实用的轿车正在中国市场迅速走红。
    中国汽车工业协会公布的统计数字显示，经济型乘用车品种成为2005年汽车市场需求的主流，上半年轿车累计销售122.8万辆，同比增长9.29％，1.6升以下的经济型轿车品种占据了绝大部分市场份额，共销售72.25万辆，占轿车销售总量的58.84％；其中排量小于或等于1升的更呈现高速增长，上半年累计销售18.33万辆，同比增长近1.2倍。
〖-ZW/正文〗
