〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人促统大会通过《共同宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共同宣言》说，中国奉行的独立自主和平外交政策赢得国际社会的普遍赞赏，祖国的发展与强大对于海外华侨华人有着巨大感召力和凝聚力。在中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，曾饱受战争之苦的中华儿女将“维护世界和平，促进中国统一”作为矢志不渝的目标和任务。
    《共同宣言》以全体与会同胞的名义警告“台独”势力：“台独”是走不通的路。《共同宣言》呼吁两岸同胞共同投身于“反独促统”大业，坚决反对“台独”势力蓄意恶化两岸关系的行径。
    本次全球华侨华人促统大会是由奥地利社团联合机构和欧洲中国和平统一促进会联合主办的。全国政协副主席、中国和平统一促进会副会长罗豪才，中国驻奥地利大使卢永华，中国常驻维也纳联合国办事处及其他国际组织代表吴海龙，中国国务院侨务办公室副主任李海峰，中国国务院台湾事务办公室副主任王富卿，奥中友协代表，奥地利议会代表及来自66个国家和地区的约800名华侨华人代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
