〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理塘：播种希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理塘：播种希望
    高原牧场上一簇簇、一片片的无名小花，把车窗外流动的画面时而染成紫红色，时而串成淡黄色，时而镶成浅蓝色……美得让人心醉的理塘草原一直把我们送进了“世界高城”理塘。
    理塘县海拔4187米，县境内拥有5000多平方公里的辽阔草原，以及闻名世界的长青春科尔寺和藏南第一峰“格聂神山”。当我们的采访车开进位于县城边缘的理塘兵站时，系着红领巾的一群藏族少年迎了过来。他们是兵站附近毛垭小学的学生，虽然正在放假，但听说有远方来客，便高兴得在校长洛绒麦郎、副校长简安泽仁和两位女老师的带领下早早来到兵站迎候。
    据兵站站长傅绍强介绍，理塘兵站和毛垭小学数十年来一直相互支持，关系十分密切。去年10月，海子山突降大雪，数百辆汽车被堵，给人手紧张的兵站食宿接待带来很大压力。毛垭小学的师生知道后，利用课余时间主动前来帮忙，切菜、做饭、打扫卫生，忙得不亦乐乎。今年7月，兵站改造工程全面竣工，官兵们搬进新居那一天，毛垭小学的师生们又纷纷前来帮官兵抬柜子、搬桌椅、挂窗帘。记者将随车带来的学习用品，分别赠送给丹增卓加、列希江措、泽拉姆、卓玛、黄英平5位小学生。女老师降央曲西见此情景，指着兵站的排长、校外辅导员张繁军说道：“前几天你们的校外辅导员代表兵站资助了我们的贫困学生，今天北京来的解放军又送来学习用品，真是让我们感动。”
    洛绒麦郎校长诚恳地说，其实，解放军为学校做得更多。他给我们算了一笔账，自1985年以来的20年间，理塘兵站先后有25名官兵担任过毛垭小学的校外辅导员。为弥补学校师资力量的不足，兵站还先后派出16名官兵担任毛垭小学的临时授课老师，分别教授汉语、数学等课程。如今，毛垭小学已成为理塘县五所重点小学之一，从学校到兵站这一段路，被师生们亲切地称为“文明路”。
    说起兵站官兵对学校的关心和帮助，副校长简安泽仁珍藏着一段美好的记忆：毛垭小学是寄宿制。去年11月，理塘草原遭遇大雪，气温降到零下20多度，由于道路不通，学校的燃料很快告急，200多名学生吃饭成了问题。兵站领导知道后，马上送来一卡车燃料，使全校师生渡过了最困难的两周……
    理塘县教育局提供的资料显示，几十年来，理塘驻军和武警筑路部队为帮助理塘草原发展教育事业，共支援人力20000余人次，帮助群众新建学校3所，为县所属学校派出校外辅导员200多人次。理塘在新中国成立前，没有一所学校，如今已拥有中学1所、小学46所，教学质量名列甘孜藏族自治州前茅。理塘草原的农牧民赞美地说：是解放军在理塘草原播种了希望。
    为高原播种希望，已成为川藏线官兵的共同心愿。川藏兵站部巴塘油库只有13名官兵，却每年资助6名贫困的藏族孩子上学，连续22年从未间断。今年5月，新任主任袁骥到油库报到时，离任的教导员毛胜新向他交待工作，反复强调的就是不要让这一善举断了线。而理塘兵站炊事班长何念屈因带领全班战士先后资助桑多、泽仁扎杰、翁西拉姆等11名藏族贫困儿童上学，获得了“全国民族团结进步先进个人”荣誉称号，并成为理塘县的“荣誉居民”。
    部队官兵捐资助学，不仅为发展当地教育事业助了一臂之力，而且赢得了藏族人民的衷心爱戴。“金珠玛米为我们草原带来吉祥，我们藏族僧俗群众将永远把他们记在心里，刻在格聂神山的甲金博格峰上。”长青春科尔寺活佛感慨地说。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报理塘8月16日电）
〖-ZW/正文〗
