〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要在保持先进性上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记在党员队伍建设和部队建设中，都起着“领头雁”的作用。书记在保持党员先进性上做出好样子，对于党委班子、党员队伍保持先进性，都会起到重要的带头、示范作用。因此，书记在保持先进性上应该要有更高的标准、更严的要求，在方方面面都当好表率、做出榜样。
    党委书记做表率，首先体现在政治合格，模范地贯彻执行党的路线方针政策，具有很强的政治敏感性和敏锐的洞察力，能够稳妥地把握部队建设的方向上。这就需要党委书记增强党性修养，提高讲政治、抓大事的能力。有的同志按部就班地抓具体工作还可以，但在把握大局、处理大事上，往往显得敏锐性、主动性不够强，多是盲目地跟着上级的要求走，自己缺乏足够的判断力。党委书记应努力加强理论学习，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，遇事善于从大局上进行观察和思考，善于解决带政治性、全局性的问题，牢牢把握部队建设的正确方向。要关注国际国内形势，关注党和国家的大政方针，关注官兵的思想动态，并有针对性地做好工作。还要善于见微知著，能够从具体工作中发现倾向性问题。很多倾向性问题和矛盾都是渗透、隐含在具体工作中的，要通过对具体问题的调查研究和深入思考，作出科学判断和正确选择，及时加以解决，充分履行好党委书记的职责。
    科学决策是党委的重要职责，决策是否正确对部队建设关系重大。党委书记作为“班长”，其水平如何在很大程度上影响着党委的决策水平。党委书记在不断提高自身思维层次和决策能力的同时，还应当努力提高抓党务工作的能力，认真按照“十六字”方针贯彻民主集中制，集中集体智慧，确保党委决策的正确性、科学性，避免因决策失误而给部队建设造成损失。要坚持实事求是，一切从实际出发、从实效出发，防止主观主义；正确处理局部与整体的关系，不受小团体利益的干扰，防止本位主义；注重研究新情况，寻找新对策，不能因循守旧，凭老经验办事，防止经验主义；坚持原则，不为人情关系所左右，不为各种压力所动摇，防止好人主义，从而使决策既符合上级指示精神，又符合本单位的实际。
    党委的核心领导作用，还体现在班子成员的团结和步调一致上。党委班子的团结是加强官兵团结、推动部队建设的基石。党委书记要当好“班长”，抓好团结十分重要，把党委建设成具有强大凝聚力、战斗力和创造力的坚强集体。有的班子团结质量不高，是因为认识水平的差异使工作中出现不同意见，书记又不善于统一认识、集思广益；有的争个人权威，尤其是正副书记之间争你高我低，争个人说了算；有的正副书记民主意识差，作风武断，难容不同意见；有的思想交流少，生活关心少，有了成绩不会谦让，出了问题互相推诿。党委书记要协调班子，做好团结的工作，就要注重解决好这些问题。“一班人”之间特别是军政主官之间要做到政治上互相信任不猜疑，思想上经常交流不隔膜，工作上互相支持不拆台，生活上互相关心不冷漠。要坚持以事业为基础，多琢磨事，少琢磨人；以原则为准绳，自觉按原则办事，求大同、存小异；以制度作保证，认真贯彻民主集中制，坚持党内生活的各项准则，按制度办事，靠规定管人；以感情为纽带，多交流、多谈心、多沟通，容得了事，容得了人。
    书记要在保持先进性上做表率，还要在改进作风、联系群众上模范带头。加强和改进领导作风、工作作风，关键是做到求真务实，摆脱名缰利锁的束缚，真正静下心扎扎实实抓工作。作为党委的带头人，书记要不图虚名，不争彩头，多干实事，多做打基础的工作；要敢于揭露矛盾，带头讲真话、报实情，不能搞报喜藏忧那一套；要深入实际调查研究，对部队情况努力做到亲知、真知、深知，在摸实情上下功夫，在解决问题上见成效；要说真话、报实情，情系官兵、服务基层，不搞华而不实的“形象工程”、劳民伤财的“政绩工程”。党委书记要时刻把官兵的疾苦挂在心上，踏踏实实做好为官兵服务的工作；要认真听取群众的呼声，尊重群众的意见，把群众满意不满意、高兴不高兴、支持不支持、拥护不拥护作为工作的出发点和落脚点，始终保持与群众的血肉联系。
    党委书记还要在严于律己、秉公用权上作表率，努力树好自身形象。从一定意义上讲，群众就是从身边的党员领导干部来认识党的，书记的形象直接关系到党的威信和形象。因此，书记在自身要求方面，必须比一般党员和班子其他成员标准要更高、做的要更好，努力成为一名堂堂正正、清清白白、受群众拥戴的党委书记。这就需要书记有良好的精神状态，有强烈的事业心、责任感，有很强的牺牲奉献精神，始终保持一股勇于进取、开拓创新的劲头。另一方面，要做到廉洁自律，秉公用权。书记手中的权力有时比别的同志要大一些，找办事的人也多一些，这就更需要书记坚持立党为公，正确使用手中的权力，带头执行廉政建设的各项规定，不搞以权谋私，既要管好自己，也要带好班子，树好党委班子的整体形象。 （张建华）
〖-ZW/正文〗
