〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵山岛有“灵气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵山岛有“灵气”
    初夏时节，笔者经过两个多小时的海上颠簸，来到了位于黄海深处的灵山岛，亲眼目睹了青岛警备区某海防团党委“一班人”热情为兵服务给守岛官兵带来的可喜变化。
    上岛之日，笔者恰巧碰见该团三营从岛外聘请的地方老师在给官兵进行文化补习。坐在礁石旁，教导员李锡军向笔者介绍，前几年，随着“创建学习型军营”活动的开展，官兵纷纷报考了各种函授学习班，可经过几个月的精心准备，没想到临考前的一场大风让海岛断航，官兵只能眼巴巴地看着考期延误。
    “我们不能把海岛搬到内地，但可以想办法让考点搬上海岛，只要符合规定，我们就要尝试一下！”经过多次探讨研究，团党委“一班人”把一份海岛官兵渴望成才的调查和“在海岛开设函授考点”的申请报告上交到有关院校函授中心。在申请中，他们还就考场管理、试卷保密等特殊问题提出了具体建议。此举引起了有关院校函授中心的高度重视，经过实地考察，学校决定破例在该岛设立一个小的函授站点。就这样，通过函授辅导、老师授课、官兵自学等形式，两年来，小海岛上走出27名大学生。有人说，灵山岛很有“灵气”。
    团长张嘉颖告诉笔者，通过双拥共建等形式，如今海岛开设了微机学习班、文化学习班为主题的各种学习课堂，官兵在岛上就能学到新知识、新技能，实现了团队学习成才活动整体提升的良好格局。 （孙丽 庄宿军）
〖-ZW/正文〗
