〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进学风中深化先进性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘落义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上强调，先进性教育活动的全过程，都要立足于解决存在的突出问题。贯彻落实这一重要指示，必须努力改进学风，在联系实际、推动工作、解决问题上下功夫，以此衡量和检验先进性教育活动的成效。
    以实践“三个代表”重要思想为主要内容开展先进性教育活动，必须坚持理论联系实际，把理论学习的成果体现在武装头脑、指导实践、推动工作上。一方面，要扎扎实实学理论，不能囫囵吞枣，不能满足于武装嘴巴，而要深钻细研，领会科学理论的深刻内涵，为推动工作提供科学指南。另一方面，要以科学理论为指导，从大处着眼、小处着手，为基层官兵办实事、解难题。要克服学习中的形式主义，检查效果时不能只统计读了多少书、记了多少笔记、写了多少心得体会，而要重点看在理论联系实际上下了多大功夫，看对所学理论是否真正领会，是否能联系实际运用，是否在指导实践、推动工作上见成效。这样才算是对科学理论真学、真懂、真信、真用，才算在理论与实际的结合上体现共产党员的先进性。
    发扬理论联系实际的学风，就是要联系改革开放和现代化建设的实际，联系部队各项工作的实际，联系基层建设的实际，努力解决思想、工作、作风、纪律上存在的问题，取得实实在在的效果。联系实际解决问题，重要的是克服急功近利思想，着眼长远做工作，一步一个脚印地抓好基层建设。要切实端正工作指导思想，遵循基层建设的规律抓基层，循序渐进做工作。有的同志急于出成果、急于争彩头，出一些华而不实的点子，结果忙没帮上，还给基层添了许多麻烦。领导干部要深入一线倾听官兵的心声，掌握真实情况，找准解决问题的办法，办好官兵所盼、基层想办而办不了的事。对于基层存在的问题，要依据轻重缓急予以解决，做到件件有着落，事事有回音，切实把好事办实，把实事办好。领导和机关是否发扬了理论联系实际的学风，抓基层有没有成效，要以官兵满意不满意为标准。领导和机关的工作受到基层官兵的欢迎和肯定，有利于战斗力的提高，才算是先进性教育活动见到了成效、结出了果实。
    学习的敌人是自己的满足。一旦自满，就会浅尝辄止，难以进步。不能满足于教育搞过了，经验转发了，而是要在坚持不懈上下功夫，不断增强学习自觉性和主动性，刻苦钻研，勤奋努力，跟上党的理论创新步伐。在加强学习、联系实际上要有一种危机意识，克服学习中的“小富即安”思想，在学习上树立高标准，在联系实际、解决问题上树立高标准。领导干部作为部队建设的带头人，一定要对自己严要求，经常查一查自己践行先进性的自觉性强不强，标准高不高；想一想自己对工作是否尽职尽责，履行职责好不好；想一想自己在净化“生活圈”、“娱乐圈”、“交往圈”上做得好不好，廉洁自律意识强不强；想一想对基层官兵冷暖、疾苦的关心是否到位，为兵服务的工作是否扎实。在学习科学理论、联系实际解决问题上树立高标准，以良好的学风推动工作落实，部队建设就会不断迈上新台阶。 （刘落义）
〖-ZW/正文〗
