〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地之间写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队官兵爱国奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冯晓中/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队跟党走，战士最听党的话。党的阳光雨露培育出一代代忠诚战士；一代代党的忠诚战士，身体力行地实践和传播着共产党人的先进性。一条条凝聚着英雄测绘兵忠诚和血汗的经纬线，就是一道道当代军人的精神风景线。他们的一言一行，无疑是保持共产党员先进性教育活动的生动教材。
    盛夏时节，新疆军区某测绘大队80多名外业队官兵再次挺进被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，执行军事测绘任务。
    茫茫戈壁，风沙肆虐。迷路了，官兵们重新判定方位，义无返顾地走向测点；毛驴倒下了，骆驼趴下了，他们接过牲畜背上的仪器，一步步继续前行……
    类似这样的片断，在该大队测天量地的艰难历程中实在是再平常不过。
    他们不是探险家，却天天在冒险；他们不是登山队员，却常年在冰峰雪岭间登攀。
    他们把对祖国的忠诚书写在天地之间。
    “一次次征战，一次次把艰难险阻踩在脚下”
    测绘兵有个习惯，每次出测，都会在胸前别一枚鲜红的国旗徽章，每完成一个测绘点都要在那里升起一面五星红旗，都要唱一遍中华人民共和国国歌。
    云遮雾绕的高原群峰中，有一大片测绘空白区。这里平均海拔5000多米，最高处7000多米，空气中含氧量仅为海平面的一半，在测量点中，既有达坂、冰川，又有河谷和沼泽，90%的点位需靠骑牲畜或步行到达。
    这天早晨天刚蒙蒙亮，测绘员曹玮、张树宏、苏枝胜3人骑马从山下出发，9个小时后到达了海拔5561米的80号点位。这时天气突变，乌云像锅盖罩住了山头，鹅毛大雪铺天盖地向他们袭来。由于能见度太低，无法选点测量，他们只好在冰雪中搭起帐篷。风雪稍小，他们便架起仪器，用衣服遮住接收机，蹲在地上连续工作2个小时，终于测完了点位。这时夜幕已经降临，他们化雪取水，一人煮一点方便面。那一夜，他们像“叠罗汉”似地蜷缩成一团，在亘古冰川上度过了一个不眠之夜。
    第二天清晨下山前，曹玮从背包里掏出精心保存的国旗，用测量标杆作为旗杆，举行了简朴而又庄严的升旗仪式。（第六版）（第一版）
    “一次次征战，我们一次次把艰难险阻踩在脚下。”大队长杨新舟告诉记者，在测天量地的艰难岁月中，该大队先后有30名官兵长眠在测绘地域，年龄最大的28岁，最小的仅有18岁。
    多年来，担负着新疆和西藏阿里地区197万平方公里国土以及6700多公里边防线测绘任务的测绘官兵们，先后八下“火洲”吐鲁番，九闯“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，十一次进军“生命禁区”喀喇昆仑山，十二次征战天山、阿尔泰山，攀登海拔3000米以上的冰峰雪岭2000多座，累计行程2200多万公里，相当于绕地球550多圈。大队荣立集体二等功、三等功各一次。
    “只有人生坐标不偏向，才能保证地理坐标不移位”
    这个测绘大队95%的干部取得了本科学历，90%的干部通过了全国计算机等级考试，是一个地道的高学历群体。
    然而，这些“白面书生”面对的却是全军勘测面积最大、作业环境最恶劣、作业条件最艰苦、勘测边界最长的“舞台”。大学生干部如何实现人生价值，怎样成就事业？
    三中队副队长王志林大学毕业申请来到新疆，当了一名丈量祖国边疆的测绘兵。
    尽管有充足的思想准备，可扛着经纬仪上昆仑山作业的第四天，极度艰苦的环境使王志林对自己的选择产生了动摇。
    就在此时，有件事使他的心灵受到震撼。已过不惑之年的工程师李洪恩强忍高山反应的痛苦，手把手地向王志林传授测量技巧。当他们完成测量作业从海拔5800米的山顶下撤到山脚时，李洪恩发现刚才关机早了一点，可能会影响测量精度。李洪恩毫不犹豫，扛起仪器转身就走。
    望着李洪恩那乌紫的脸庞和干裂的嘴唇，王志林说：“李工，一点误差影响不大，就不要再拿生命冒险了。”
    “一个人的人生坐标出现了偏差，就会迷失方向；而地理坐标差之分毫，战时就会错失千里。”李洪恩说完，又迈着坚定的步伐向山上攀登。
    王志林在原地怔了好一会儿才回过神来。一路无言地沿着李洪恩在雪地上留下的足迹向山顶爬去。李洪恩用自己的行动，不但校正了测点的坐标，也使王志林的人生坐标得到校正。此后，王志林在边疆扎下了根，多次出色完成任务。
    和王志林一样，一些外业队干部在第一次扛着经纬仪爬雪山、进沙漠时，心里茫然过、失落过。但是，在老一辈测绘兵视祖国利益重于生命的爱国奉献精神的激励下，他们很快校正人生坐标，把每一次任务都当成立足本职岗位实现人生价值的最好舞台。
    在某边界点勘测时，外业队工程师汪兆永带领5名党员在缺少后方给养支援的情况下，靠采野菜充饥，经过一个星期的团结协作，圆满完成了勘界任务。谈起那次经历，汪兆永激动不已：“当我把刻有‘中国’两个字的界桩竖起在边境线上时，我感到自己的心与祖国紧紧地贴在一起。”
    矗立在某边界海拔4000多米山头上的306号界桩，是外业队工程师李勇全参与竖立的98座界桩中最难以忘怀的一座。那次，当直升机将李勇全等7名测绘官兵空运到四周都是悬崖峭壁的山顶时，突如其来的冰雹就将他们砸得无处藏身，浑身湿透的战友们只好紧紧地挤在一起。
    由于气象原因，直升机无法实施营救。在-30℃的寒夜里，李勇全和战友们随时有可能被冻死。他们只能靠喝点酒来取暖御寒。那瓶原本预备在勘界成功时喝的庆功酒，那一刻却成了救命酒。凭着那酒和仅存的一点干粮，凭着测绘兵顽强的毅力和报效祖国的信念，他们不但活了下来，还在冰峰雪岭之上竖起了重达200多公斤的306号界桩。
    当李勇全把刻有“中国”两个字的界桩竖起来时，7名男子汉全哭了，他们没有说一句话，只是一遍遍地抚摸着那挺立的花岗岩界桩……
    去年底，外交部和总参谋部在对该大队发出的联合表彰通报中称赞他们：牢固树立了“国家意识、领土意识、责任意识和质量意识”，用对祖国的忠诚和精湛的测量技术，保证了勘界中“国土不算错、国界不划错、界标不定错，为祖国、为军队争得了荣誉。”
    “雪山需要能吃苦的英雄，更需要用新知识武装的英雄”
    对外业队工程师万克海来说，那一幕是他心中永远挥之不去的切肤之痛。
    那是他所带领的测绘小组与新毕业学员小组进行的一次测点比赛，也是一次新老装备的较量。当万克海用最快的速度完成测点作业时，才得知新毕业学员完成测点任务的时间整整比他提前了三分之一。
    一连几天，万克海沉浸在思想矛盾的碰撞中――他承认自己败北，却又不甘心接受这个现实。
    大队领导及时靠上去给万克海解“疙瘩”，使他认清了这样一个道理：爱国，光有一腔热情是不够的，还要以高科技知识为支撑。雪山需要能吃苦的英雄，更需要用新知识武装的英雄。
    一批昔日靠土办法与吃苦精神完成任务的“老黄牛”，与万克海一样，主动放下架子，向新战友学习新型接收机、数字测量仪等高科技作业器材的使用方法和相关理论知识，在较短时间内成为能熟练掌握新装备的业务尖兵。
    大队还主动与有关院校和科研院所联系，建立起“培养有院校依托、教学有教授辅导”的开放式人才培养模式，不断改善技术干部的知识结构，提高他们的综合素质。目前，一批博士硕士测绘兵活跃在万里边关。
    在某边界勘测时，万克海带领一名测绘兵在山头上选好测量点后，打开某新型接收机，只用两个小时就完成了这个点位的经纬度、高程等所有测量数据的采集任务，相当于过去4个人一天的工作量。
    贾守义是大队的一名工程师，先后获得7项军队科技进步成果奖，而且所有研究成果全是围绕部队测绘难题攻关取得的。贾守义告诉记者，地图是未来战场中的“眼睛”，我们的地图生成周期越短，部队打赢未来战争的胜算就越大。
    近年来，这个大队先后攻克了数字化地图的制作、解析测图仪格式转换、制图软件更新等方面的40多个难题，实现了由传统手工制图向计算机数字化作业手段的跨越，先后有10多项研究成果获军队科技进步成果奖。初步形成了集地形分析、快速定位、实时供图为一体的野战测绘保障体系，提高了部队在机动作战及野战条件下测绘保障的效率和精度。
    魏春 冯晓中 本报特约记者 梁永利
    刘小安
    （照片为刘小安摄）
〖-ZW/正文〗
