〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与军官同堂学艺实践中淬火加钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅着力提高士官组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭亚龙、记者代烽报道：8月上旬，记者在南京军区某炮兵旅训练场看到：士官谢保锁正在给全旅指挥军官讲解演示某新型侦察器材的操作要领和功能。小谢以熟练的动作和扎实的理论功底，赢得了军官们的掌声。
    过去，这个旅部分士官组训任教能力较弱，在一些险难课目的训练上，难以“挑大梁”，不得不由军官来替代完成。对此，旅领导明确提出：发挥好军官的传帮带作用，让士官与军官同堂学艺、同台竞技、同攻难题，在实践中“淬火加钢”，锻造出一支素质过硬的兵教头队伍。针对士官在险难课目组训上能力较弱的实际，该旅还梳理出17个紧贴实战的险难课题，要求从课题立意、教案编写、组训示教、实兵演练等环节上创新，逼士官想办法拿招数。同时，他们还借助外出驻训和演习的机会锻炼士官队伍，在指挥角色的定位上以班为主，延伸到连、排级指挥位置，从而使士官视野更加开阔，组训方法更加灵活。
    随着士官整体素质的提高，一批士官成为完成各项大型任务的“顶梁柱”。今年，这个旅尖子人才库中，士官占了50%以上，全旅86％的指挥士官登上讲台能授课、走进操场会示范。
〖-ZW/正文〗
