〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与肯尼亚总统齐贝吉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方积极评价两国关系发展取得的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中肯两国人民有着悠久的友好交往历史，留下了许多历史佳话。建交42年来，中肯关系持续发展，特别是齐贝吉总统执政以来，中肯关系继续保持良好的发展势头。两国领导人交往密切，经贸合作快速发展，其它领域的合作富有成效。肯尼亚坚定奉行一个中国政策，重视对华关系，在台湾、人权等问题上给予中国宝贵支持，我们对此表示赞赏和感谢。
    齐贝吉说，肯中两国有着深厚的传统友谊。600年前，中国明代著名航海家郑和率船队七下西洋时就到过肯尼亚。肯中自1963年建交以来，两国友好合作关系发展顺利，肯尼亚人民感谢中国多年来为肯尼亚经济社会发展提供的无私支持和帮助，视中国为亲密的朋友、真诚的伙伴。齐贝吉说，肯中两国都珍视国家独立、主权和领土完整，肯尼亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛表示，肯尼亚是东非重要国家，是中国在东非的重要合作伙伴，为进一步发展中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系，中方愿与肯方：一、保持两国高层交往势头，充分发挥两国已建立的各种合作机制的作用，增进相互了解和信任，为两国关系的发展奠定更加牢固的政治基础。二、扩大务实合作，坚持互利共赢，促进共同发展。中方愿进一步加强与肯尼亚在经贸领域的合作，积极落实双方已商定的交通、通讯、电力、基础设施等领域的合作项目，共同探讨扩大双边互利合作的新领域、新途径。三、拓展文化、教育、卫生、新闻和人力资源开发等领域的交流与合作。鼓励两国学术界、专业团体及其他各界人士加强友好往来，使中肯传统友谊世代相传。四、在重大国际和地区问题上加强磋商与协调，共同维护发展中国家的权益。
    齐贝吉表示完全赞同胡锦涛主席的上述建议。他说，肯尼亚愿积极加强同中国的互利合作，开展多形式、多领域的友好交往，希望两国在经贸、能源、卫生、旅游、基础设施建设等领域的合作取得更多成果。他表示，肯中两国都致力于维护世界和平，促进共同发展，在国际事务中有许多共同利益，双方应进一步加强磋商与协作。
    胡锦涛指出，巩固和加强中非友好合作关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非合作潜力巨大，前景广阔。中国愿与包括肯尼亚在内的非洲国家一道，共同办好中非合作论坛，把中非新型伙伴关系推向更高的水平。
    齐贝吉说，长期以来，中国支持非洲的和平、稳定与发展。非洲人民对此表示衷心感谢，希望中国继续积极支持非洲求和平谋发展的努力，与非洲一道推动实现联合国千年发展目标。齐贝吉表示，肯尼亚高度重视中非合作论坛，愿与中方共同努力，使论坛成为增进中非相互了解与合作的重要平台。
    会谈后，两位元首出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为齐贝吉总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、民进中央副主席王立平、外交部副部长戴秉国、中国民航总局局长杨元元和中国驻肯尼亚大使郭崇立等出席了欢迎仪式。
    刘卫兵
    8月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎肯尼亚总统齐贝吉访华。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
