〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不跑不送照样重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某野战输油管线大队党委扶持正气赢得官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东山/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈东山、特约通讯员饶歆俊报道：排长刘邦不跑不送，由排级职务升任连队指导员；在外学习的连长吴志勇无暇他顾，同样被提拔为二营副教导员。8月上旬，广州军区某野战输油管线大队党委以发生在身边的这两件事为例，巩固先进性教育活动成果，受到官兵称赞。
    大学生干部刘邦两年前分到大队后，被安排到一连二泵站担任站长。短短两年，他不仅熟练掌握操作挂车泵、供油泵等各类泵机的专业技术，还能迅速排除各类泵机故障，并带出一大批业务能手。一些人在对刘邦赞赏有加的同时，认为他“死脑筋”，从未到大队领导家里坐坐，干部调整肯定轮不上他。4月初，连长吴志勇被派外出参加短期学习。一些人也善意地提醒他：“尽管你连续3年带出先进连队，任正连已满3年，如果干部调整期间不在家，就很难有你的份儿。”吴连长一如既往不为所动。
    干部调整中，大队党委“一班人”在深入基层听取官兵意见的同时，根据民主测评结果，报请上级批准提拔使用刘邦和吴志勇。6月下旬，上级批准了大队申报的方案。
    为巩固先进性教育成果，大队党委以此为例，引导全体党员展开讨论。一位任现职时间较长的干部动情地说：“提拔不提拔听组织安排，干什么不干什么由岗位决定，先进不先进要看工作实绩啊。”
    编辑感言
    相对于福利待遇、物质奖励上的公正来说，选人用人是否公正，往往更引人关注，也更能显示一个单位的风气如何。从某种意义上讲，选人用人公正是最大的公正。
    选人用人公正，当然要靠健全的法规制度。但任何制度都是由人来执行的，因此，领导干部心底无私、胸襟开阔显得尤为重要。 （董强）
〖-ZW/正文〗
