〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与东盟及日韩警方开展警务交流合作
    有关负责人17日在北京召开的东盟及中日韩13国警察局警务交流与合作研讨会上透露，13国首都警察局警务交流与合作的渠道已经打开，在奥运会等大型活动安全保卫、首都社会治安和非传统安全领域的警务交流将会畅通有效。
    这次研讨会是东盟10国与中日韩3国，在非传统安全领域的具体合作项目。13国首都的警方要员约80人相聚北京，用3天时间进行研讨和交流。
    河南省夏粮总产创历史最高水平
    全国最大的小麦产区河南今年又迎来一个丰收年。据河南省农调队介绍，今年全省夏粮总产量为2609.21万吨，比上年增长88.23万吨，增长3.5%。其中小麦产量2577.69万吨，比上年增长3.9%。夏粮及小麦产量均创历史最高水平。
    为10万妇女免费普查大型公益活动启动
    8月17日下午，首都女记者协会、中国妇女报等多家单位联合在北京军区总医院举办新闻发布会，宣告女性免费宫颈普查大型公益活动启动。
    本次活动将历时3年，预计耗资2100余万元人民币，为10万名妇女免费进行宫颈癌筛查。在未来3年里，任何一位20-70岁的适龄女性都可以通过拨打此次活动的专用公益热线电话（96096066）直接进行服务预约。（伍时宝）
    首部省级经济社会发展战略报告出炉
    中国首部由亚洲开发银行资助、国内国际专家咨询团撰写的省级经济社会发展战略――《河北省发展战略研究》17日在京正式发布。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
