〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴着眼镜去撞线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大运会男子百米“飞人”胡凯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记大运会男子百米“飞人”胡凯
    据新华社伊兹密尔（土耳其）8月16日体育专电在第二十三届世界大学生运动会田径第二天的比赛中，中国清华大学学生胡凯以10秒30的成绩夺得男子一百米跑冠军，为中国代表团拿下第二枚田径金牌。这也是中国在大运会赛场上获得的第一个百米冠军。
    这位戴着眼镜的文弱书生赛后说：“我每次比赛都是去拼，从来都不想结果。”
    提起自己夺冠的心情，这位来自山东青岛的小伙子仍然显得很激动。他说：“以前也出国参加过比赛，在曼谷的大奖赛上，我也拿过冠军，在国内就不用说了，但这可是我第一次参加大运会的比赛。来之前，队里没给我下什么具体的指标，能够代表中国大学生夺得百米金牌，我为自己的母校和祖国感到骄傲。”
    据胡凯介绍，他是从高中才开始练习跑步的，并通过高考正式成为了清华大学经济管理学院的学生，他说：“我小时候就跑得很快，但没经过系统训练。来到清华后，在教练的指导下开始练习百米。我的教练很厉害，是留学德国的博士。在他的指导下，我进步很快。在国内我就拿过好几个冠军。”
    对于自己以后是否仍然戴着眼镜参加比赛，“当然戴了，我已经习惯了，不戴看不清，”胡凯扶了扶自己500度的眼镜继续说，“我小时候就开始戴了，眼睛不适合戴隐形（眼镜），比赛戴眼镜对我没什么影响。”
    图为胡凯（中）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
