〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海德：闪烁着国际共产主义战士的灿烂光辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马海德：闪烁着国际共产主义战士的灿烂光辉
    马海德，原名乔治・海德姆，祖籍黎巴嫩，1910年9月26日出生在美国纽约市布法罗市。1927年考入北卡罗来纳大学读医学预科；1929年考入黎巴嫩贝鲁特美国大学医科；1931年毕业，获医学博士学位。
    1933年到中国，先后在上海广慈医院和来斯特医院工作，后参加了路易・艾黎等人在上海组织的马克思主义读书会。1936年，经宋庆龄介绍，与美国著名记者埃德加・斯诺一起，到中国共产党和中国工农红军最高指挥部的临时驻地――陕北保安访问。访问结束后，他便自愿留下来参加了中国工农红军。
    1937年随中国共产党迁至陕北延安。中国工农红军改编为八路军后，马海德担任八路军总卫生部的顾问，随军到山西五台山八路军总部工作。年底返回延安，开始筹建八路军军医院，并光荣加入了中国共产党。1942年到延安白求恩国际和平医院工作，1946年以中共代表团医疗顾问身份，参加在北京成立的由共产党、国民党和美国三方代表团组成的军调处执行部工作。
    抗日战争胜利后，马海德并没有离开中国，而是继续支持中国人民的革命事业。新中国成立后，马海德提出加入中国国籍的申请。这种崇高的国际主义精神赢得了中国人民的尊敬，周恩来总理亲自批准了他的请求，马海德成为新中国第一个加入中国国籍的外国人。他把全部精力投入到新中国的建设事业，协助组织中华人民共和国卫生部，把主要精力放在解决性病和控制麻风病领域，并取得重大成果。
    1980年至1988年，马海德任中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员，全国政协第六、七届常委。1988年9月，卫生部授予马海德“新中国卫生事业的先驱”荣誉称号。身患癌症的他强忍着病痛，坚持工作，终因体力不支病倒。1988年10月3日与世长辞，终年78岁。
    马海德的一生，闪烁着国际共产主义战士的灿烂光辉。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
