〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西崇左军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名落榜战士立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，军校考试的成绩刚公布，该军分区所属的一些单位就开始做落榜战士的思想工作。汽车队战士许仙落榜后，一度情绪低落。当指导员对他讲“岗位没大小”时，小许一句话把指导员顶了回去：“这些理儿我都懂，可在咱这岗位上何时才能成才啊！”
    对此，该军分区党委“一班人”分析认为，帮落榜战士度过挫折期，除了讲清基本道理，更要积极为他们实现自身价值创造有利条件，引导他们立足本职岗位成才。分区机关得知许仙有摄影特长后，送他到军区参加了数码摄影（像）技术集训。归队后不久，小许就成了团作训股的技术骨干。通信连战士王岩落榜后，在机关帮助下，积极学习烹饪技术，很快掌握了多种地方特色菜的做法。
    积极提供成才舞台，使该军分区30名落榜战士很快摆脱了失落心理，树立了新的成才目标，活跃在不同的岗位上。
〖-ZW/正文〗
