〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了能生个健康娃娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团调整4名常年在高原的干部下山工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗母强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 母强、特约记者董玉川报道：日前，新疆军区某边防团驻神仙湾边防连、天文点边防连的4名符合育龄条件的干部，接到团机关通知，调整到山下部队任职。团党委这一决定的主要目的是，保证他们都能生个健康娃娃。
    这个边防团的一线连队常年驻守在海拔4500米以上的喀喇昆仑山上，其中有3个边防哨卡在5000多米以上。常年在这种环境中生活，对人体有一定损害，对婚育还有影响。近日，该团党委专门就这一问题进行研究决定：眼下凡是符合生育子女条件的官兵，没有特殊情况，一律调整到山下部队工作；以后在高原守防的官兵，不得一呆就是一整年，半年调整一次；及时安排驻守高原的官兵探亲休假，为已婚官兵夫妇团聚创造条件。
    团党委还拨出十多万元资金，专门为守防官兵进行体检、加强营养补助、赴内地疗养等。党委的关怀，暖透了守防官兵的心窝，他们表示，一定要加倍努力，履行好戍边军人的神圣职责，以回报团党委的关爱。
〖-ZW/正文〗
