〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型轿车“大行其道”
    8月16日，一辆微型车行驶在法国首都巴黎的大街上。随着安全性能的改善，小型轿车以其低价格、低油耗、低污染、便于停放等优势受到越来越多法国人的青睐。目前小型轿车在法国的市场份额达到了39％。
    新华社发
    俄宇航员打破太空飞行时间最长世界纪录
    截至8月16日，正在国际空间站上工作的俄罗斯宇航员克里卡廖夫已经共在太空飞行了748天，打破了6年前俄宇航员阿夫杰耶夫创造的太空飞行747天14小时的最长世界纪录。
    俄地面飞行控制中心专家说，克里卡廖夫是在睡梦之中打破这一世界纪录的，当他醒来时已经是新的世界纪录创造者，最近几天他一直同空间站另外一名宇航员菲力普斯一起为将于18日晚到19日凌晨进行的太空行走作准备，每天很晚才得以休息。
    克里卡廖夫于今年4月15日乘坐“联盟TMA-6”载人飞船起飞并于两天后进入国际空间站工作。按计划，他将于今年10月中旬在其接替者抵达空间站10天后返回地面，届时他将创造总的太空飞行时间为790天的太空飞行世界纪录。
    德国开发出功能强大的激光器
    德国电子同步加速器研究中心开发出一个功能强大的激光器，它使科学家们朝着观察化学反应过程的目标又迈进了一步。
    据德国媒体近日报道，在位于汉堡的德国电子同步加速器研究中心“DESY”，一个由多国科学家组成的研究小组开发出了这个自由电子激光器。研究主管约翰・施耐德教授说，这一波长很短的激光可以观察到纳米世界，它将帮助研究人员开展自然科学领域内一系列广泛的实验。据悉，直到2008年，德国将是世界上唯一拥有这种激光的国家。
    “电子皮肤”让机器人具备触觉
    日本科学家最近将传感器嵌入塑料薄膜，为机器人制成了“电子皮肤”，使其对温度、压力有了类似人的感觉。
    据《新科学家》杂志网站16日报道，日本东京大学的科学家在塑料薄膜中嵌入两组晶体管，一组感觉压力，另一组感觉温度。然后科学家分别将这两组晶体管“碾压成片”后，再将其重叠在一起。在连接晶体管的电线交叉的位置，都装有一个传感器，能够通过记录电流的起伏，来判断温度的高低和压强大小。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
