〖ZQ/总期〗17387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿大运会再夺三金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊兹密尔（土耳其）8月16日体育专电16日获得三个冠军的中国代表团，在本届大运会赛程过半的时候，以13块金牌紧随日本之后，列金牌榜第二位。
    由于参加大运会男子百米的运动员都是大学生，因此在国内曾经跑出过10秒27的胡凯本场比赛赢得非常轻松。
    中国队的另外两块金牌来自跆拳道和跳水。
    小将刘蕊不负重望，在女子72公斤级比赛中一路战胜波兰、美国、韩国、白俄罗斯四位对手，赢得一枚跆拳道金牌。俄罗斯队和韩国队则在男子54公斤级和67公斤级的比赛中分别夺冠。
    中国跳水队的奥运会冠军又收获一金一铜。李婷以581.04分、领先第二名73.71分的绝对优势夺冠，另一名中国选手李娜以505.02分摘得铜牌。在已经决出的四块跳水金牌中，中国梦之队没让一个冠军旁落。
    原本被寄予厚望的击剑队依旧状态低迷，6个个人项目全部结束后，他们的金牌数仍然是零。4名参加女子花剑比赛的中国队员都没能杀入16强，俄罗斯的亚基缅科和韩国选手李惠善分别获得男子佩剑和女子花剑金牌。
    中国女足和女排都带来了好消息。女足在四分之一决赛中1∶0力克爱尔兰队，顺利杀入四强。而女排在最后一场小组赛中3∶0击败弱旅以色列队，以4战全胜的成绩进入八强，她们将与欧洲劲旅俄罗斯队争夺四强的入场券。
〖-ZW/正文〗
