〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂――死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上帝要他死亡，必先使他疯狂”，这是一则流行于西方的谚语。
    其实，人死并不一定发疯，疯子也并不一定就死。不过话又说回来了，提起那些吸血鬼、害人虫、法西斯以及帝国主义强盗之流，从疯狂到死亡。却是一条必遂之理，必终之途。
    不信，有例为证：十几年前，美国有个国防部长，臭名福莱斯特，其人嗜杀成性，好战若狂，反共反人民可谓急先锋。偏偏他反得越凶，身上的冷汗也出得越多，心惊胆战，惶惶不可终日，结果患上了严重的精神病，成了个十足的疯子。一天，街上有救火车隆隆驰过，福莱斯特吓得三魂失却六魄，鬼哭狼嚎地大叫：“红色坦克来啦！……”急忙夺窗逃命，说时迟那时快，一头从十四层高楼上栽将下去，脑袋开花地见了上帝。
    福莱斯特的“悲剧”，也就是美帝国主义的“悲剧”。
    历史已经注定，美帝国主义迈进了“日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕”的垂死阶段。死神日益迫近，它就日益恐慌，日益疯狂得要命。读了《南方来信》，我们便可以看到它的疯狂，达到了何等骇人听闻的地步。
    美国侵略军无端远涉重洋，对越南南方人民不宣而战，却公然叫嚣是为了“保卫自由世界”。这种无耻之极的疯话，哪值得一驳。且看它犯下了些什么样的疯狂罪行吧！
    白宫和五角大楼的战争狂人及其走狗，把越南南方当作所谓特种战争的试验场，造成一个血雨腥风的活地狱。他们动用了飞机大炮、坦克军舰还不算，竟然冒天下之大不韪，施放了违反国际公法的化学毒剂，毒杀人畜，毁灭丛林和庄稼；他们奸淫烧杀，把千万村庄夷为平地；他们对爱国者与和平居民刀砍枪毙仍嫌不足，还要剖腹挖肝，开膛摘心；……够了，够了！这种令人毛骨悚然的野蛮罪行，是数不清、判不完的。试问，从毒蛇猛兽直到希特勒匪徒，其凶暴狂虐有超过它的吗？试问，凡是稍有良知的人，对美国侵略者这般绝灭人性、疯狂残忍，能不怒火烧胸吗？
    “民不畏死，奈何以死惧之”。哪怕美帝国主义凶神恶煞，杀人如麻，越南南方人民可不是孬种，可不是吓得倒或软化得了的。他们不分男女老幼，擦干身上的血迹，用大刀、长矛、螳螂枪、火炮武装起来了，坚贞不屈地战斗起来了。以眼还眼，以牙还牙，血债定要血来还！他们看得十分清楚，敌人的疯狂，丝毫也不证明它的强大，而是表现了它的虚弱，毕露了它那外强中干的纸老虎的本相；敌人的疯狂，正是它死亡前的回光返照。
    从疯狂到死亡，这是美帝国主义无法摆脱的命运。英雄的越南南方人民，没有眼泪，没有悲伤，而是充满了胜利信心和革命乐观主义精神，以有声有色的歼灭性的战斗行动，给美国瘟神敲响了丧钟。这洪亮的丧钟声，也震荡在老挝、刚果、安哥拉、委内瑞拉……震荡在环球一切有美国瘟神出没的地方。美国瘟神终有一天会“寿终正寝”的。
〖-ZW/正文〗
