〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察排排长阮高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个勇士已经牺牲了。他的名字号阮高，平定省和安镇人。幼年丧父，他终日辛勤劳动，奉养母亲和妹妹。他忍受不了美帝国主义及其走狗残杀无辜的同胞，决意寻求救国的道路。他参军了。他曾经历过在山区各少数民族地区建立根据地的岁月，他曾伐林开荒，也曾采野菜代饭食。在那敌人包围，进行最残酷的镇压的黑暗的日子里，他经受过了最艰苦的考验。
    但是同志们了解他，还是当他调来当排长的时候。
    他是对待战士有着无限深情的一位排长。他只有三年级的文化程度，讲课非常困难，但他每次讲解，从不敷衍塞责：每一个战士他都要询问；他仔细地研究每一个篱笆，每一个枪眼，以及敌哨兵站立的姿势，用此来训练战士。排里的新兵是最能得到小高爱护的人。他给他们最周到的照顾。在缺粮的日子里，小高是最先挖山薯和野菜的人。训练回来，连司务长叫人去挑柴，小高总是对战士说：“你们休息吧！我去！”
    茶眉一战后，小高的腿部受了重伤，躺在军医站养伤。
    军医站离部队驻扎的地方很远，部队工作又十分忙碌，但是每星期都有战士来探望他。整个军医站的同志们也都很敬佩他。其中有两个女护士，她们服侍小高非常周到。每当她们到村子里去，都要给他带点小礼物，有时是个烤玉米棒子，有时是条肥大的溪鱼……有一次，排里的新兵阿班来看他，两个姑娘围着他打听小高的事，问他的父母在哪儿，有没有娶亲，他最爱吃什么，性情如何……。阿班对这两个姑娘对自己敬爱的首长的特别感情十分感动。一个念头闪到他的脑子里：劝告小高去了解两个姑娘中的一个。
    “小高哥，结婚吧！”阿班和他商量。
    小高憨笑着说：
    “你疯了，怎么叫我结婚！”
    阿班放低了嗓子向他讲述两个护士姑娘的事，并下结论道：
    “行哪，只管去进行。”
    小高又笑着摇头。当革命要求他作更多的工作时，他是不愿结婚的。他和阿班谈到了他的理想，他说：
    “比起革命来，结婚并不那么重要。一切都必须以革命利益为重。为了革命事业，甚至要牺牲自己的生命。在战斗中，必然有人要牺牲，但是这种牺牲是必要的。因为它能给人带来幸福，给全民族带来幸福。”
    小高说的这一番话，在全单位传了开来，并被视为是一个共产主义战士最美好的语言。
    小高伤愈回队，又在茶蓬打了一仗。谈到杀敌，阮高可真是一个灵活、勇敢的干部。小高所领导的排是一个侦察排。这位侦察排长在最危险的时刻也永远保持头脑冷静。有一次。他只身去侦察多河据点，他十分正确地了解到了每一个射击掩体、交通壕沟的情况，研究了敌人出入的道路。暴露目标后，他立即滚进猪圈，学猪叫了几声，骗过敌人。接着他跳进池塘，顶着浮萍，逃出敌人紧密的包围圈。
    经过一场战斗，多河据点被捣毁。小高获得了一级解放勋章。接着他又参加了两次战斗，分别获得了二级和三级解放战功勋章。
    他参加的最后一次战斗是兰丽战斗，这是最艰苦的一仗，也是他那英雄的气概得到高度的体现的一仗。
    兰丽是位于两个小山丘中间的一个山丘，耸立在从昆嵩省到昆布伦地区五号公路的旁边。敌人企图堵塞五号公路，切断广义、平定两省的交通，阻塞从战区到平原地区的道路。敌人为了掩护他们的步兵，派了一个炮兵连驻在兰丽山头，他们把几座山丘破坏得光秃秃的，修起坚固的工事，建立了十分严密的防御系统，提防解放军的袭击。
    为了粉碎敌人的“扫荡”，上级决定消灭兰丽据点。
    小高的排和一个连一起，连续急行军六天，到达目的地后，经过短时间的准备，立即投入战斗。
    四月的夜空布满了星星，山风刺骨，小高带着一个排躺在交通沟里等待命令。敌人的照明弹照亮了天空，还不时向他们的伏击地区打炮。
    指挥员下达了命令。小高领着一个班扛起爆破弹，插了上去，另外两个班从右边冲了上去。
    另外两个班战斗得很顺利，已用爆破弹攻垮了敌人的几个掩体。但是小高带领的一个班，却碰上了敌人两挺轻机枪的集中射击。小高的枪托被打断，右手受伤，鲜血湿透了整个衣裳，但是，他命令两名轻机枪手压制敌人的火力点，自己和班里的同志们一块儿飞快地向上冲，去占领指挥所。
    敌人进行猛烈的反击，山腰上的四挺轻机枪雨点般的射来，一些同志受伤了。小高指挥几挺轻机枪射击，但都没有扑灭敌人的火力。
    如果再迟几分钟，就要有更多的人伤亡。小高清楚地知道，能不能消灭敌人的这几处火力点决定着这次战斗。他很快地观察和思索了一下，然后领着一个小组跳进交通沟，消灭了其中的一些敌人后，又从交通沟里插了上去。敌人的轻机枪手遭到意外的袭击，来不及还手，火力点就被消灭了。小高的单位向前冲了上去。
    小高跳了起来，带着整个排从右山腰冲去，又被敌人的一架重机枪拦住去路，小高中了很多弹，倒了下来。
    许多战士把他围了起来，他作手势让他安静地躺着，并指着前方。单位的无后座力炮及时地调了上来，敌人的重机枪立即不响了。
    战斗结束了。敌人死亡了近一百名。小高的单位缴获了一零五毫米的大炮两门。
    当同志们回到小高躺着的地方时，他已昏迷在护士的手中。指导员老隋抱着小高，小高睁开眼睛，无气力地说道：
    “不要给我包扎了，留给其他同志吧！”
    他终于停止了呼吸。
    老隋激动地说道：
    “小高同志牺牲了，但小高同志光辉的榜样永远活在我们的心中……”
    （越南驻华大使馆新闻处供稿）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
