〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干就是学习 干就能提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新干部贾桂贵、粟清友勇于实践边做边学刻苦锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志毓张兴文尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团六连新提升的副指导员贾桂贵，一面虚心向老干部老战士学习，一面在工作中大胆实践，因而思想水平、工作能力很快有了提高。
    今年四月初，贾桂贵从营部书记调升到六连当副指导员。六连是个有光荣战斗历史的连队，战争年代曾获得“猛虎连”、“战斗模范连”等称号，去年又被评为“爱民标兵连”，现在又是训练先行连。到这样的连队，担子显然是很重的。怎么办？他带着这个问题学习了《关于重庆谈判》。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”贾桂贵想：困难是客观存在的，到六连当干部就是为了克服困难。思想一通，就决心到工作中去闯。
    工作开始，果然遇到了难题。有一天，连长让他带领连队去练刺杀，他看着战士们练了四个小时，围着操场转了好几圈，看不出到底有什么问题。下课了，他不知道怎样讲评，只好让各排带回。自己不懂训练，怎样领导训练？他用苦学苦练来回答这个困难。他的刺杀技术差，就请连里刺杀标兵阎增光教要领；又和战士一块摸爬滚打，不论是正课或是课余，哪里有战士练，他就出现在哪里。为练好突刺动作，一次不行，来二次；脚蹬得酸疼，仍然坚持。由于虚心学，刻苦练，现在五大技术的大部分项目都达到了优良的成绩，他在技术训练上取得了“发言权”。
    五月份，部队要进行步兵武器射击第二练习。当时连长、指导员都不在家，连排干部中有的也是刚提升的。情况确实比较困难。贾桂贵在这个困难面前，不但没有畏缩，反而把它当作锻炼自己的一个时机。他勇敢地担担子，动员全连干部战士共同为连队工作负责。干部少，他发动连里的党员和老战士做思想工作；新排长缺乏经验，就召集大家一起研究；同时发动团支部、革委会开展现场传经送宝、示范表演、现场鼓动等活动，掀起比学赶帮训练热潮。结果，六连第二练习取得了优等成绩。
    正是由于勇于正视困难，边学边做，边做边学，贾桂贵的工作能力提高得很快。他和群众一起摸索总结出来的“一对红”活动落实到训练中的经验，很有成效，五月份团政工会上专门作了介绍。 （张兴文、尹宗林）
    本报讯 3175部队九连新提升的排长粟清友，向连队干部请教，向战士群众学习，打消了单纯等待住校提高的想法，努力在实际工作中锻炼和提高自己。
    今年初，粟清友提升为四排排长。他耽心自己能力不强搞不好工作，便向指导员要求去学校学习。指导员说：“住学校是提高的一个办法，在实际工作中去摸索、锻炼，也是一种提高的好办法。”听了指导员的话，他又想起了毛主席的教导：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。……常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”于是打消了等待住校的念头，鼓起了搞好工作的勇气。
    粟清友对帮助后进战士缺乏经验。排里有一个战士思想问题多，粟清友找他谈了几次没有效果，于是就去找指导员请教。指导员告诉他：对待战士首先要做好思想工作，同时从生活上关心。他听了指导员的话，回想过去指导员跟自己耐心谈话的情景，又想到指导员对病号特别关心，亲自打病号饭，问寒问暖，满怀阶级感情。对照检查，自己在这方面都做得不够。他首先从这些方面来改进，把自己的床铺搬到这个战士旁边。战士病了，他请医生、拿药，生活上照顾无微不至。他经常同这个战士谈心，使这个战士很受感动，思想觉悟迅速提高，工作果然积极起来了。粟清友就是这样在实践中学到了一项一项的本领。
    粟清友还虚心向群众请教。不久前营里让他掌握全营六○炮射击训练，他感到自己对这门武器摸得不多，就主动向本排神炮手高井泉请教，正课时间注意观摩，课余时间自己苦练，把过去不懂的技术学到了手，组织训练也入了门，全营六○炮实弹射击取得了优等成绩。 （杨志毓）
〖-ZW/正文〗
