〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北泽政雄揭露苏联保卫和平委员会阴谋分裂第十届禁止原子弹氢弹大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责塔斯社捏造谣言为美帝服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新年社十九日讯 开罗消息：日本亚非团结委员会驻开罗代表北泽政雄和他的夫人北泽洋子驳斥塔斯社发表的所谓阿卜杜勒・瓦哈个・萨拉姆代表亚非人民团结组织书记处出席将在日本举行的分裂主义的反对原子弹会议的消息是彻头彻尾的捏造。
    这两位日本代表在开罗向新华社记者说，应日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁教授的邀请，亚非人民团结组织书记处决定派遣伊拉克书记阿卜杜勒・瓦哈卜・萨拉姆去出席日本禁止原子弹氢弹协议会组织的第十届禁止原子弹氢弹世界大会，并为此对安井郁教授作了答复。
    日本代表说，日本禁止原子弹氢弹协议会发出了一封正当和正确的邀请信，而分裂主义的反对原子弹会议却散发了另一封伪造的邀请信，它是由太田熏和森泷市郎签署的。“这一分裂主义的所谓大会实际上是由一些同帝国主义者、特别是美帝国主义者的工具国际自由工会联合会勾结的工会领导人策划的，其目的在于破坏唯一遭受原子弹灾害的国家的神圣的、战斗性的反对原子弹运动以及麻痹人民对和平的真正敌人帝国主义的警惕。”
    他们进一步严正指出，苏联保卫和平委员会要求曾到过莫斯科、并同国际自由工会联合会勾结的日本工会领导人盗用日本禁止原子弹氢弹协议会的名义向国外人士发出关于召开分裂主义大会的邀请，太田熏和森泷市郎参加了这肮脏的阴谋，因为他们很清楚，不这样他们就无法吸引外国人的注意。但是事实已在日本公众面前遭到彻底揭露。
    这两位日本代表愤慨地说：“塔斯社和苏联保卫和平委员会的这种肮脏行为应该受到谴责。”他们认为，莫斯科这种捏造谣言的作法，只是表明“它们完全是在为美帝国主义者及其走狗的利益服务。”
    北泽政雄和北泽洋子说，第十届禁止原子弹氢弹世界大会将于七月三十一日开始在东京举行。日本禁止原子弹氢弹协议会和来自全世界的与会者的紧密合作，定将粉碎分裂主义的阴谋。
〖-ZW/正文〗
