〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社就日内瓦协议十周年发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国斗争成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一九六一年初到一九六四年六月底共歼敌三十二万三千多名，其中包括二千二百多名美国侵略者；南方一半以上人口和三分之二以上土地获得解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电越南南方解放通讯社为一九五四年日内瓦协议签订十周年发表公报，揭露十年来美帝国主义在越南南方犯下的天地难容的罪行，并且综述英雄的一千四百万越南南方人民在反对美国侵略者的斗争中所取得的辉煌成就。
    公报说：“到目前为止，美帝国主义已经把二万五千人的军队运进南方，还运进了大量的武器和作战工具，其中包括：七百架飞机、近百艘大小战船和一艘航空母舰、无数摩托艇、成百辆水陆两用坦克、成千辆装甲车和战车、成十万吨武器。它已经在南方建立了一百一十一个飞机场、许多海军基地和兵营，许多军事基地和战略公路。美国政府在南方的战争中每天支出二百万美元，这等于法国殖民主义者过去在印度支那故事中最激烈时期的军事开支。”
    公报说，十年来美帝国主义者给越南南方人民造成无数灾难，他们已经进行了八万次“扫荡”，设立成千座监狱。强奸了三万多名妇女，连老妇、女童和女修士也没有幸免；他们剖腹、挖肝、取胆和活活烧死了四千多人；烧毁了无数村庄；把五百多万人集中到大约八千个“战略村”和“稠密区”中；在许多地区已撒放了化学毒药，使成万亩庄稼、果树遭到破坏，成万人中毒，给我们同胞的健康和财物造成了严重的损失。
    公报接着叙述了坚强不屈的越南南方人民的反美斗争情况，它说，越南南方人民已经实现了一个广泛、强大的游击战争运动。他们以各种各样的武器：从敌人手中夺过来的火炮、迫击炮、轻重机关枪，到马枪、猎枪、弓箭、刀、陷阱来消灭敌人。公报说，越南南方人民以全民游击战争来反对在武器方面占绝对优势的敌人。正是这种游击战争的天罗地网从四面八方包围了敌人。
    公报说：“我们的武装力量正在山区和平原英勇地战斗着，并且在多次战役中打败了兵力十倍或二十倍于自己的敌人。南方军民不但在各次反‘扫荡’战役中取得了胜利，而且还主动进攻，消灭了许多敌人据点。从进攻各个分散的据点，已进而攻打大的集团据点，………甚至潜入敌人的巢穴，消灭成百名美国侵略者。”
    公报说，南方人民打败了敌人的“直升飞机空运战术”。连敌人也哀叹说：直升飞机只是一些“会飞的棺材”。因为敌人把“直升飞机空运战术”作为军事行动的支柱，作为斗志薄弱的敌军士兵的精神依靠，作为它们战术路线的决定性基础，所以这个胜利的意义十分重要。
    公报说，“据不完全统计，从一九六一年初到一九六四年六月底，南方军民进行了近六万四千次大小规模的战斗，使三十二万三千多名敌军（其中包括二千二百八十一名美国侵略者）被消灭或丧失战斗力，击落和击伤一千三百六十三架各种类型的飞机，击毁和击伤一千多辆两栖装甲车，击沉和击中六百二十艘战船和机船，其中炸沉了一艘载重一万五千吨的‘卡德’号运输舰，炸翻五十五列军用火车。缴获三万五千多件各种枪炮。”南越人民的胜利还在于他们已经挫折了敌人的锐气，据不完全统计，从一九六一年初至一九六四年六月底为止，在全南越有六万五千多名敌军官兵逃亡。
    公报在谈到越南南方人民粉碎敌人的“战略村”政策的群众性斗争时说，“我们已经从逐个捣毁发展到整片捣毁‘战略村’。许多‘战略村’被反复捣毁达二三十次甚至六十次之多。”自从一九六三年七月以来，特别是自从西贡政变之后，在已经建立起来的约八千个“战略村”中，敌人供认只剩下不到百分之二十，而且这些也是名存实亡。
    公报在谈到越南南方人民的政治斗争的蓬勃发展时说：从一九六一年初到一九六四年六月底为止，已有九千多万人次参加了各种形式和程度不同的政治斗争。
    公报说：“我国人民在抗击敌人的过程中的另一个巨大胜利是，我们已巩固和扩大了从西原到湄公河流域的解放区。全南方的一半以上的人口和三分之二以上的土地获得了解放。”
    公报着重说：“概括十年来的形势，我们可以看到：由于有了强烈的爱国心和对侵略者及卖国贼的深刻仇恨，由于有了正义和正确的政治路线，有了民族解放阵线内的团结力量，有了无比英勇的牺牲精神和高度的决心，有了一千七百万北方骨肉同胞和世界进步人类的同情支持，我们人民和军队已经沉重地打击了美帝国主义及其走狗。”
    公报指出，“在目前的时代，即在帝国主义再不能随意兴波作浪的时代里，一个尽管是弱小的民族，一旦站立起来，有了正确的政治路线，坚决为独立、自由、和平而奋斗，那么它就有足够的力量来战胜帝国主义侵略者和走狗卖国集团的强大军队，有足够力量来打败殖民主义者，包括新老殖民主义者。”“没有任何现代武器，没有任何战术技术，没有任何暴力可以压服象我们民族那样的英雄民族。”
    公报最后说，“一千四百万人民已经胜利、正在胜利和一定胜利。”
〖-ZW/正文〗
