〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢干，肯学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新干部提升以后，怎样才能迅速提高工作能力适应工作需要？进学校、参加集训，都是一些办法。但是副指导员贾桂贵、排长粟清友给我们的回答是：在实际工作中锻炼，敢干，肯学！看来，这是一种最经常最主要的提高办法。
    人们都说老干部经验多、能力强。其实，只要问一下，有几个老干部是经过专门学校毕业以后才工作的？很少。毛主席说：“读书是学学习。从战争学习战争――这是我们的主要方法。”干什么学什么，成千上万的老干部，就是这样成长起来的。
    敢干，大胆地迎着困难去闯一闯，一回生二回熟，对了的记住，错了的纠正。不熟悉的工作就会慢慢熟悉起来，做不好的工作就会慢慢地做得很好。
    敢干，当然不是蛮干，不是瞎闯。敢干又要肯学，向实际学，向干部学，向群众学。只要处处抱着小学生的虚心态度，在实际中切实锻炼，何愁困难不能克服，何愁能力不能提高。
    新干部接革命的班，就要学习老干部当年不怕困难在实际工作中锻炼提高的精神，把自己放在大风大浪的实际斗争中，去锻炼，去提高！
〖-ZW/正文〗
