〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向建德县公安队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建德县公安局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省建德县公安队是一个年年红的四好单位，是公安部队县队的一面旗帜。他们究竟有些什么东西值得我们学习呢？主要有这么四条：一是活学活用毛主席著作，二是抓活思想，三是干部的模范作用，四是政策纪律好。
    关于活学活用毛主席著作，为什么毛主席著作这么灵？不管哪个单位、哪个部门、哪个干部，学习了以后，工作就过得硬，风格就高，一切事情都办得好，或是主要方面都好。这是因为毛泽东思想是放之四海而皆准的真理。只要学习它，善于运用它，就能搞好革命事业，做好工作，并使自己进步。我们就是靠毛泽东思想取得伟大胜利的，它是经过实践考验的。
    我们是革命军人、革命干部，过去革命，现在革命，将来还是革命。既然是革命军人、革命干部，就应当有革命的理想。要有什么样的革命理想呢？就是要有共产主义的理想，全世界革命胜利的理想，全人类解放的理想。
    要有革命的理想，就要用革命的理论来武装自己。毛主席是当代伟大的马克思列宁主义者。毛泽东思想是在帝国主义走向崩溃、社会主义走向胜利的时代，在中国人民的伟大斗争中，把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命和建设的具体实践结合起来，创造性地发展了的马克思列宁主义，是在世界人民最多的国家中取得胜利、经过考验的马克思列宁主义。毛主席把马列主义用活了，他把深奥的革命道理、革命理论，讲得非常通俗，使人人懂得。我们要有理想，要用革命的理论武装头脑，就要学毛泽东思想，学毛主席著作。
    怎样学习毛主席著作？建德县队总结了许多好经验：第一，要把毛主席著作当作指战员学习的最重要的内容。第二，要有阶级感情。有了深厚的阶级感情，对毛主席的著作就能学得进，感到兴趣，坚持经常。第三，活学活用，即带着问题学，做什么学什么，有什么问题学什么，什么人学什么问题。第四，干部带头学。这个队指导员杨家军、队长周彩奶、副指导员唐远祥都能带头学，战士就跟着学。这是一条很重要的经验。第五，挤时间学，长期坚持，才能成习惯。建德县队就有学习习惯，他们天天学习，坚持不懈，用毛泽东思想武装起来。这样就有了坚定正确的政治方向，工作就有了勇气，有了干劲，有了办法。
    关于抓活思想，这里只讲讲他们改造三个不同类型的战士。建德县队有个战士叫王荣良，是城市小商贩的子弟，受小商贩的思想影响比较重。到了部队，每月只几块钱津贴费，觉得划不来。指导员针对这种思想，对他讲当兵不是为赚钱而是为革命的道理，又讲了革命烈士的事迹，说明他们为了全国人民的解放，不惜牺牲自己的生命。这个战士慢慢地被改造过来了，成为一个五好战士。还有一个乐秀挺，他自小死了父母，外出流浪，养成了自由散漫的习气。到部队后，放哨时随便离开岗位，不遵守纪律。指导员了解了他这段历史，就启发他的阶级觉悟。经过耐心地教育帮助，这个战士后来也成为五好战士。再一个叫宋学礼，是中学生，认为站岗放哨是大材小用。指导员就帮他站岗，无微不至地关怀照顾他，再加上学习毛主席著作，这个战士也改造得很好，成为俱乐部的骨干。他们改造这三个战士的经验，很值得学习，如果干部都能这样做，就把思想工作做活了。
    关于干部带头和模范作用问题，建德县队的干部在政治上、工作上、作风上、学习上，生活上都能起带头作用。林总说：言教与身教相结合，身教重于言教。可见干部的带头作用非常重要。你不带头不起模范作用，腰杆子就不硬，别人有了毛病你就只能迁就，批评一下也是敷衍了事的。只有政治上、工作上、作风上、生活上能过硬，才能更好地教育部属。
    建德县队的政策纪律好，几个方面的关系处理得好。首先就是群众关系好。有了群众一切事情就好办，没有群众一切事情都难办。他们的官兵关系也是好的，同领导他们的一些单位的关系也是密切的，同左邻右合的关系也都是好的。人不能孤立，如果脱离群众，脱离领导，是不会进步的。
    归根到底，一切先进单位，都有一个领先的东西，这就是政治挂帅，毛泽东思想挂帅。我们学习建德县队，首先要学习这一条。也是最根本的一条。
    现在全国都在学解放军，公安部队是解放军的一部分，县队又是公安部队的一部分，任务繁重，责任重大。要加强县公安队的建设，进一步搞好县队的工作，是一件十分重要的事情。
    全国各个县队都要向建德县公安队学习，掀起一个比学赶帮的新热潮，把各方面的工作做得好上加好。向建德县队学习，并争取超过他们。
〖-ZW/正文〗
