〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众文姜凤林吕湘舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于潮仑练出一手硬功夫
    雨还没有停，在一百米的射击地线上插上了两面小红期，远处山包间胸环靶也设置齐备了。广州部队步校射手于潮仓班用机枪速射表演马上就要开始了。
    于潮仑两眼紧盯着若明若暗的胸环靶。指挥员下达的射击口令刚落，就响起一连串的枪声，眨眼功夫，打完了一百发子弹。取回胸环靶一看，命中九十九发，弹着散布密集中央。参观这次表演的黄永胜司令员赞许他打得好。
    于潮仑开始掌握这种武器时，命中率是不高的。后来虽然能全部命中了，但是弹着散布太大，他下决心继续刻苦锻炼。
    一滴汗水一分成绩。三个多月的苦心钻研，终于使他找到了弹着散布大的原因，总结出在不同地形和不同土质上架枪的要求。在以后的数十次速射中，点射命中率都保持在百分之九十以上，弹着散布比射表规定缩小三分之一。他为部队举办了四期集训。培养出一百六十多名射击参谋。 （吕湘舟）
    三大队学员修成“勤学路”
    某校三大队学员本着自力更生、勤俭办校的精神，在一周时间内，收集到六万多块砖，铺成一千三百多米大的砖路，同学们自豪地称它为“勤学路”。
    这个活动是由三班同学发起的。他们看到每当雨后，一教学楼和宿舍之间，总是泥泞难走，脏土带进室内很不清洁，于是大家利用休息时间捡来了砖头，铺好了宿舍前第一条路。从这时起，“自己动手拾砖铺路”的活动，便在大队范围内展开了。有一天，副指导员李维恭带领一百多名学员，爬上了学校附近的大山，将多年前炸毁的敌人碉堡扒开了，从这里获得了近万块好砖。刘克锦、万世荣等同学，在院内一片废墟处掘开土，发现了地下的旧砖层，喜出望外。他们经过奋战，挖出了六千多块砖。
    一个星期天的早晨六点钟，筑路队伍就在全线展开。学员蔡泽兴在家时跟着父亲铺过砖路，他就主动担负技术指导。在各条叉路中央，大家还用不同颜色的砖铺成“自力更生”等大字，显得格外壮观。当夕阳照射在一条条新修起的整洁砖道上时，他们从内心里发出了胜利的欢笑。 （姜凤林）
    教员李易革新教具器材
    地形教员李易是个爱动脑筋的人。十几年来，他先后创造和革新教具、器材二十多项，为形象化教学贡献了一分力量。
    李易能够在创造和革新上做出较大的成绩，是不断战胜困难的结果。他在试制演习用的跳雷和手榴弹时，第一个困难是如何配制发火药。经过几天的苦思联想，他从小孩玩的纸炮中找到了线索，便利用假日和因公去某市的机会，三次到纸炮厂拜师求教，终于学会了发火药的配制方法。这时化学药品的来源又有了问题，他跑遍了某市各大西药房和化工原料公司都没有买到，他又求教于化学书刊。从这里他发现所要买的药品，有一部分正是火柴的原料，于是，他就带着介绍信，从火柴厂买到了需要的原料。原料和方法问题都解决了，他就利用业余时间，经过三次失败和十一次改进，制成了既灵敏又简便的拉火管；紧接着就制成了跳雷和手榴弹。他试制的演习手榴弹和真弹一样，不同的是，演习弹是纸炮在弹壳内爆炸，用过以后，装上拉火管，纸炮还可再用。教员们认为：使用这种手榴弹，不仅使演习更近似实战，对没投过手榴弹的同志，先投掷这种演习弹，可以解除投掷真弹时的顾虑。 （众文）
〖-ZW/正文〗
