〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯塔总统致电刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢我国对马里政府代表团的热情接待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中华人民共和国主席刘少奇收到马里共和国总统莫迪博・凯塔十七日发来的一份电报，电报中感谢中国人民和国家领导人对由国务部长让一马里・科奈率领的马里政府代表团在最近访问中国期间所给予的热情接待。
    电报说，“我荣幸地向阁下表示，英勇的中国人民和他们的领导人对由让―马里・科奈国务部长率领的马里代表团所给予的兄弟般的热情接待使我深为感动。我以马里人民、苏丹联盟党、马里政府和我个人的名义，请阁下接受我诚挚的谢意，并且请你向全体中国人民，特别是向那些在马里代表团访问你们美好的国家的整个期间给予他们兄弟般的无微不至的照顾的人们转达我的谢意。我深信，中国人民通过马里代表团对马里人民所表达的这种特殊的关怀将进一步加强我们两国之间已经存在的十分紧密的合作。”
〖-ZW/正文〗
