〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性 革命无不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江建德县公安队模范事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李增润陈金松江洲张巨成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他们在对敌斗争中，英勇顽强，斗志昂扬；在敌人的糖衣炮弹面前，看得清，站得稳，顶得住；在执行警卫、始终保持高度警惕，从未发生过差错。
    他们长年执勤，严守纪律，积极为群众做好事，当地党政机关和人民群众同声称赞们是一个“人人懂政策，个个守纪律”的好县队。
    建德县公安队为什么这样好呢？主要原因是经常组织部队学习毛主席著作，善于抓活的思想，干部以身作则。斗堡垒作用。不久前，公安部队召开现场会议推广了他们的经验。
    这篇通讯介绍的，只是他们处处爱护人民利益，严格遵守群众纪律，坚决执行上级指示的几个片断。
    纪律严明 秋毫无犯
    浙江省建德县公安队纪律严明，秋毫无犯，这是驻地群众有口皆碑的。前年六月的一天，队长周彩奶勘察靶场回来，说：“健康岭下，场地开阔，可以做靶场。就是来往道路很窄，一不小心就会踩坏群众的庄稼。”怎样才能做到既打好靶又不踩坏庄稼？干部战士重温了三大纪律八项注意，共同约定：踩坏一棵禾苗，就是违犯一次群众纪律。在去靶场的路上，干部走在前面，领唱《三大纪律八项注意》歌，沿途插上了“爱护群众一草一木”的标语牌，提醒大家时时留心，处处注意。同志们小心翼翼地走过曲曲弯弯的羊肠小道，从来没有踩坏过一棵禾苗。这件事看起来是小事，但是它却体现了人民军队对人民利益的热爱，体现了公安战士遵守群众纪律的自觉精神。
    在群众中还流传着“身在桃园，一桃不吃”的佳话。三班驻在离队部六十里的梅城镇，战士们经常在桃园里执勤。这里的桃树，六七月间，蜜桃累累，压弯了枝头。然而三班同志没有任何人触动一下，甚至桃子熟透落到地下，他捡起来交给桃园管理人。战士们说：“吃不吃桃子，这是我们纪律性强弱的标志！”是啊！从一滴水可以看到太阳，从一桃不吃，看到公安战士的纪律性多么坚强！
    公安队的同志们在领导跟前是这样，单独外出的时候也是这样。有一次，战士何天活由一位青年社员带路，到赣浙交界地区执行任务。当他们搭车到达江西白沙的时候，今已经黑了，开往某地的汽车没有了。为了争取时间，连夜徒步赶路。夜里十二点，他们走上一个山坡。青年社员指着附近的玉米地对何天活说：“我饿了，你也饿了吧？我去掰几个玉米棒烧烧吃！”何天活马上劝阻：“不行！群众的东西，我们一点也不能动。”又走了一个小时，前面出现了一片地瓜田。那青年又说：“肚子太饿了，挖几个地瓜吃吧。”说着就要动动手去挖。何天活一把拉住他，说什么也不让他去挖。他们空着肚子继续往前走。拂晓以前，又走近一块玉米地。青年社员说肚子饿得走不动了，一定要烧玉米吃。这时，何天活也很饿，只要他点一点头，就可以吃上一顿。可是，他用人民军队铁的纪律，说服了向导，紧紧腰带，又继续向前赶路。ㄕ庖灰梗他们走了一百二十多里。天亮的时候到达目的地，何天活买了两碗面条端给向导，那青年沉思了许久才说，“同志，你真行，我算服了你们的纪律。”
    爱护群众利益
    公安战士爱护群众利益的事迹是家喻声晓的。这里流传着五个鸡蛋的故事：一天，班长郎善明整理仓库，发现仓库里有一只母鸡正在下蛋。走近一看，旁边还有四个鸡蛋。这是谁家的鸡呢？郎善明左想右想也想不出来。他等着母鸡下完蛋，跟着鸡跑了出来。这只鸡一出仓库就跑进王大嫂的家。鸡的主人找到了，郎善明急忙转身把五个鸡蛋拿来。王大嫂一看楞住了，等到弄清了底细才说：“我还以为鸡不生蛋了呢。你们既然拾到了，就给同志们吃了吧！”郎善明回答说，“这可不行。解放军不拿群众一针一线，谁养鸡谁收蛋嘛！”说完，把鸡蛋往王大嫂的桌子上一放，就转身回来了。从此，五个鸡蛋的故事就在人民群众中传开了。
    战士们热爱公共财物的精神，也是倍受称赞的。今年二月的一天，焦山一队的社员在山脚下犁地，晚上把两部木犁留在地里。不料半夜下起雨来，犁铧被雨浇着。公安战士邵雅轩出来挑水看到了，便急忙放下水桶把木犁扛了回来。雨过天晴，社员们要犁地了，邵雅轩又及时把木犁送回原处。社员们看到两部木犁都很奇怪：犁把洗得干干净净，铧子磨得闪闪发光，上面还涂着一层油呢。社员们猜测准是公安队同志干的，有个年老的社员对青年人说：“公安队的同志想得多周到啊！人家爱护社里的东西比我们自己还强！”青年人听了，脸色发红，从这以后，每次收工都把工具带回队里去。
    他们发现损害群众利益的现象，立即自觉地检查纠正。一天中午吃南瓜，班长许官家半开玩笑地说：“我们吃的南瓜，是不是摘老乡的哟！”说者无心，听者有意，炊事员沈声良想到部队的瓜田和老乡的挨在一起，以往每次摘瓜都仔细地分辨瓜蔓，今天因参加训练，做饭晚了，匆匆忙忙摘了一篮，也许会有摘错了的。于是马上撂下碗筷，跑到瓜地、逐个检查，果然发现摘错了一个。沈声良后悔不及，暗暗埋怨自己说：“太粗心了，违犯了群众纪律，怎么办？”回来，他马上向班长汇报，作了检讨。班长立刻领着他来到瓜地，挑选一个大南瓜送给老乡，还当面道了歉。老乡感动地说：“你们太好了，有了你们，我们什么都可以放心。”
    坚决执行上级指示
    建德县公安队坚决执行上级指示，从来不打折扣。前年八月，上级规定他们最末一周星期六这天实弹射击。不料这一天风雨大作，有的战士担心地说：“这样的天气打靶，准会影响成绩。”指导员杨家军严肃地说：“上级规定我们今天打靶，就得坚决执行了。这样天气打靶，正是考验我们功夫如何的好时机！”当时他腿上生了个疖子，走路都困难。部队向靶场出发了，他也挂着棍子跟在后面。射击开始，他第一个拿起轻机枪卧倒在泥水里。谁知由于腿疼，手哆嗦了一下，子弹“砰”的一声飞了出去，脱了靶。有的战士认为这一发不该算成绩，杨家军斩钉截铁地说：“按上级规定办事，枪响了就该算！”说罢，咬着牙，忍着痛，仔细瞄准。射击完毕，打了个优等。战士们受到了很大鼓舞：“指导员腿疼还打了优等，我们更得打好！”尽管风雨交加，战士们都沉着地射击，结果全队获得总评优等成绩。
    公安队的同志们无论接受什么艰巨任务，都能坚决去做，彻底完成。有一次，班长傅柏林和战士吴早红奉命到大西北执行任务。出发时，驻地赤日炎炎，浑身流汗，到达新疆某地时，雪花飞舞，冻得打颤。他们冒着风雪、忍着饥寒，历经五十多天，行程一万八千多里，没说一声苦，未道一句难，终于带着胜利的消息回到部队。同志们看到他们嘴干唇裂面容消瘦，都亲切地慰问他们。傅班长和吴早红却回答说：“你们要执行这个任务，也许比我们做得更好。这是我们队里的风格！”
    毛主席教导记心间
    建德县公安队政策纪律观念为什么这样强呢？战士们回答说：“水有源，树有根，毛主席的政策思想照亮了我们的心！”
    培养坚强的政策纪律观念要做很多工作，最重要的是要用毛主席的政策思想武装头脑。四年以前，有个战士看到党支部学习政策计划，说了句：“执行政策是上级的事，和当兵的关系不大。”这句话引起了党支部的严重注意，当夜召开支委会进行讨论。第二天，指导员杨家军专门上了一课“党的政策就是党的生命”，并组织大家学习了毛主席有关《论政策》、《论人民民主专政》的指示。通过教育使大家认识到公安队是无产阶级专政的重要工具之一，它所担负的任务，政策性很强，必须做到“人人懂政策，个个守纪律”，才能更好地完成党所交给的各项任务。
    这次教育提高了全队人员政策学习的自觉。从这以后，他们紧密地结合部队的当前任务，先后反复地学习了毛主席《在晋绥干部会议上的讲话》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等三十几篇文章，大讲我军优良传统，及时表扬好人好事，树立遵守政策纪律的标兵，加强了部队的政策纪律观念，提高了执行政策纪律的自觉性。
    在政策纪律教育中，他们突出“对敌狠、对己和”这个内容，教育全体人员立场坚定，憎爱分明，真正做到“为敌人所惧怕，为人民所喜爱”。公安战士热爱人民，人民群众把他们看成是自己的军队。军民之间鱼水相处，每当保卫任务繁重的时候，群众主动协助巡逻、放哨，保证了任务的胜利完成。在纪念连队十五周年的集会上，他们回顾了这些年来的成绩，并且总结了取得胜利的根本原因：加强纪律性，革命无不胜！
    建德县安队党支部委员在研究工作。  张巨成 摄
〖-ZW/正文〗
