〖ZQ/总期〗2491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强调查研究 推动教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院教员热烈学习《反对本本主义》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们结合实际检查总结了教学中进行调查研究的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗训科政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席论述调查研究工作的伟大历史文献――《反对本本主义》发表以后，后勤学院全体教员怀着极大的热情认真地进行了学习。训练部还专门召集部分教员，根据毛主席的精辟论述，检查和总结了教学中进行调查研究工作的基本经验。
    大家谈到，教学工作要作到理论联系实际和“有的放矢”、因人施教，必须按照毛主席的教导，正确地处理书本知识和实际情况的关系，认真地进行调查研究工作。“车辆保养”课教学改革就是一个明显的例子。“车管条令”规定：汽车行驶一千公里左右，必须进行一级保养。这个规定对短途行驶的车辆是适用的，对于长途运输的车辆则不完全适用。他们带着这个问题调查部队的实际经验，发生某汽车团采取分期分批对长途运输车辆保养的办法，效果很好。他们把这个经验充实到教学中去，受到学员们欢迎。通过这个事例，大家进一步领会了毛主席说的“我们需要‘本本’但是一定要纠正脱离实际情况的本本主义”这句话的深刻含意。
    大家体会到，在教学工作中贯彻执行上级的方针、指示，同样需要认真地进行调查研究。只有这样，才能有效地保证上级的方针、指示在教学实施中具体落实。例如，“仓库管理”课，过去的讲授内容偏重于有关物资保管的理化原理，以及繁琐的物资保管的工作过程。在贯彻“少而精、短而少”方针时，有些教员由于对军委、林彪元帅的指示领会不深，没有深入进行调查研究，就大量地压缩了上述内容，只保留了一些概念性的东西，不能满足学员的需要。后来他们深入部队仓库进行调查研究，吸取了部队仓库管理工作的经验，重新编写了教材，使少而精方针在教材中落了实。
    教员应该怎样进行调查研究呢？第一，要善于抓主要矛盾，紧密结合教学需要进行调查研究。例如，“海岛物资保管”教学，需要解决的问题很多，但学员最急需解决的是海岛仓库的防潮问题。教研室领导上就抓住这个问题，组织教员深入海岛进行调查。结果，取得了许多实际经验，解决了教学中的一个难点。第二，根据需要与可能，采取灵活的调查方法。既可到部队调查，又可向学员调查。到部队调查，除了有组织地进行一些专题调查外，还可以由首长率教员深入部队征求毕业学员的意见，对照检查各门课程的教学效果；参加部队的演习；参加领导机关组织的工作检查组；通过下放代职进行典型调查等等。第三，必须把调查、研究和运用结合起来。通过调查收集到的经验、事例和各种实际问题，都要经过仔细的研究，去伪存真，去粗取精，而后用于教学。如果只有调查而没有研究，又不善于运用，就失掉了调查的意义。经验证明：教学中充分运用调查研究的成果，不仅能够推广部队的先进经验，而且能使理论与实际紧密结合起来，帮助学员把一些实际问题提高到理论上去认识，用理论解决实际问题，加深对理论的理解。 （训科、政宣）
〖-ZW/正文〗
