〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗T字布闪烁着光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《空军报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《空军报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席一向教导我们要保持和发扬艰苦奋斗的作风。在毛主席的教导下，我们部队涌现出不少艰苦奋斗的典型单位和人物，某航校信号班就是其中的一个。由于他们继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，在七年之中，就为国家节约了约合两千多米棉布。这个事实说明，不管做什么工作，只要牢固地树立起艰苦奋斗的思想，处处从大处着眼，从小处入手，就可以为国家积累更多的财富，为我国社会主义建设做出应有的贡献。
    聚沙成塔，集腋成裘。信号班的同志们七年节约了两千多米棉布，正是他们一针一线、一个补钉一个补钉地辛勤缝补的结果。也许有人看不起一根针、一条线、一寸布、一滴油，认为这个账不值一算。我们说，不，这个账是值得大算特算的。我们从全军看，如果大家都这样做，只要每人节约一寸布，这就是一个很大的数字。我们办一切事，都要和我国是一个拥有六亿多人口的大国联系在一起来考虑。只有这样，我们才能清楚地看到，个人点点滴滴的节约，对国家的社会主义建设的巨大意义。
    艰苦奋斗的作风，对我们来说，过去是，今天是，将来仍然是不可缺少的。因此，应当十分重视对接班人的培养，便艰苦奋斗的作风代代相传。现在，我们处在和平建设的环境中，各方面的条件较之过去都大大改善了。在这样的条件下，必须经常地进行艰苦朴素教育，才有可能把我们的革命作风传下去。信号班特别可贵的一个地方就在这里。在七年当中，他们换了五个班长，战士也换了好几批，但是，由于他们重视了对接班人的教育和培养。艰苦朴素的作风一班一班地传下来了。生活不俭朴的战士来到信号班，不久就学会了俭朴；不爱护公物的战士来到信号班，就学会了爱护公物，不会针线活的战士来到信号班，也很快学会了缝补……。这就是艰苦朴素作风的巨大力量。这种力量不仅时刻熏陶着信号班的每个同志，而且影响了其它单位。
〖-ZW/正文〗
