〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北和西北东部喜雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对冬小麦灌浆和春播作物生长都有好处〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 首都从昨天晚上到今天上午下了大雨。郊区雨量一般有三、四十毫米，这是今年的第一场大雨，对冬小麦灌浆和春播、春播作物苗期生长都很有好处。
    据从中央气象台了解，18日到19日在华北和西北东部一带有一个降雨区。雨区中心的陕西南部，山西中部、南部，河北中部、南部，以及山东北部等地，雨量一般都有三十到五十毫米；保定雨量最大，达一百一十多毫米。雨区中心以外的地区，除甘肃东部雨量有八到十五毫米以外，一般都不足十毫米。
    这次下雨，华北北部的北京郊区和保定一带，旱情有很大缓和或解除；河北北部、山西北都和内蒙古东南部，降雨少，对缓和旱情作用不大。
    据中央气象台预报，华北和西北东部一带的降雨区，将逐渐南移。在未来几天内，多雨的江淮流域一带又将有大雨或暴雨，这一地区应予以必要的注意。
〖-ZW/正文〗
