〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗敏任元锐曹北星吕鸣乡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缝缝拼拼 节约新布
    本报讯 广州部队某军工厂被服车间，大力开展增产节约运动，三个月来为国家节约了大量新棉布。
    被服车间的职工常说，高楼大厦是一砖一瓦砌成的，我们节约也应该注意一点一滴。他们处处精打细算，提出了许多节约办法。今年为部队制作护肩、护胸、垫背等物品中，他们利用旧雨衣布和胶布代替帆布使用，利用布片拼接做垫背里子，利用旧蚊帐纱布做衣领内层，省下了新布。在修补棉衣时，他们做到先量破损部位大小而后裁布，避免浪费布料；裁蚊帐顶时，剩下的布头布尾接连起来，作蚊帐门的帐边。他们还大力改进裁剪方法，裁剪组的职工研究出简裁后拼法和采用套裁法、改进样板等先进剪裁法，提高了棉布利用率。
    这个车间为了实现节约，经常不断地进行思想教育，职工们树立了爱惜一分一寸、一针一线的节约观念，人人都制订了节约计划。 （陈宗敏）
    常用药品 自采自制
    本报讯 3146部队卫生科药房，坚持勤俭办一切事业，自制常用药品。几年来他们节约了大量医疗费用，去年被评为四好单位。
    开始自制药品的时候，没有经验，他们就找书本，请教别人，不断摸索；没有器械就找代用品。他们先后共配制了各种针药二万七千五百余支（六十三万余毫升），满足了部队医疗需要。为了解决药材不足的困难，每逢采药季节到来，就请地方有经验的药师来部队传授采药技术，不辞辛苦进山采药。几年来，先后采挖草药四十多种，三万五千多斤。他们还千方百计地改善草药的使用方法，提高医疗效果。比如，开始他们把黄柏制成黄柏汁给病员喝，许多病员尝不惯那种苦味，他们就设法把黄柏磨成碎粉，浸泡过滤，提取黄连硷制成药丸，受到病员的欢迎。 （任元锐）
    器械损坏 自己检修
    本报讯 白求恩国际和平医院医疗器材修械室，是连续两年被评为四好的单位。他们处处为国家节约财富，今年又做出了显著的成绩。
    年初，修械室的同志们在寻找修配零件时，发现医疗器材废品仓库里存着一些日久年长、尘土复盖的破旧器材。他们想：这都是国家的财富呵！经过反复试修，终于修好了手术床、婴儿保温箱、牙科椅、血压计等多件器材。
    他们还派出一个修理小组巡回为兄弟单位检修，修好了X光机、电冰箱、光电比色计等较复杂的贵重医疗器材。有时为了修好一部器材反复十几次拆卸安装，有时为了寻找一个零件跑遍了全市五金店，但困难都被他们克服了，顺利地完成了维修任务。（吕鸣乡）
    旧品升级 废品复活
    本报讯 连续两年被评为四好单位的1046仓库，凭着几把简单的工具，一年来为国家节约大量财富。
    有一次，他们要完成一批爆破和扫雷工具的配套任务。很多配套的零件没有，他们就想出了许多办法。制扫雷绳缺乏材料，就用破伪装网上的麻绳拆下来加工代替。排除地雷用的金属保险管没有，就找来一些小铜管锯开在石头上磨平自己做。他们还采用旧品升级、废品复活等办法节约材料。地雷探知机内的漆皮信坏了。这项器材精密度很高，要修理又是一个难题，他们就派人到无线电厂学习，回来后又反复试验，获得成功，共修好了库存的一百多部探知机。仓库里有一批破烂的导电线，乱成一团，按质量检查，完全可以作废品处理。他们说：我们是管家人，不能大手大脚，于是就动手检查修复，该接的接，该包缠的包缠，该上胶的上胶，逐条鉴定，修复了三千多米线。象这样把废品变成堪用品，先后一共做了二百二十多件。 （曹北星）
〖-ZW/正文〗
