〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责外国颠复分子煽动骚乱企图推翻印度尼西亚政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺号召人民起来消灭反革命分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达19日电苏加诺总统今天指出：最近在直葛、万隆、茂物等地发生的骚乱事件是印度尼西亚国内反革命分子和外国颠复分子煽动的，目的在于推翻印度尼西亚共和国和苏加诺总统本人。他号召印度尼西亚全国人民起来消灭反革命分子。
    苏加诺总统是在印度尼西亚党领导的“印度尼西亚妇女”在雅加达举行的妇女大会上发表这番讲话的。参加大会的有妇女、青年和各界人士约一万人。
    苏加诺总统说：他在临时人民协商会议大会上已经说过，最近发生的事件是属于反革命性质的，是反革命。“这个反革命最后是要对付我。因为我被看作是革命的头领，一个在印度尼西亚创造了使反革命分子不高兴的局面的人，一个被外国报纸说成是‘非常可怕的人物’的人。”
    苏加诺总统说：他被认为是对帝国主义做了坏事，例如组织纳沙贡（民族主义者、宗教信仰者、共产主义者），结成亚非人民的团结，而且还要把亚非团结扩大成新兴力量的团结，甚至扩大到体育运动方面，要举行新兴力量运动会。
    苏加诺总统说：他们用政治手段没有能够推翻我，用流言蜚语也没有能够推翻我。于是他们就想暗杀我，一共尝试了五次。
    苏加诺说：“现在是他们第四次采用煽动人民的手段，用反革命煽动来挑唆，寻找能够激起人民愤怒的理由，什么衣食问题，什么人民不喜欢华裔印度尼西亚公民等等，他们利用这些作为证明印度尼西亚人民不喜欢苏加诺政策的证据，特别是苏加诺最近的政策――同中华人民共和国的密切关系。现在，印度尼西亚人民不喜欢中国人，恨中国人的证据来了，最近的事件是用这样一些手法煽起来的：说中国人的生活阔绰，说中国人这，说中国人那；然后又说苏加诺和他的政府，他的一派人反对‘马来西亚’，而‘马来西亚’――他们说――事实上是用来阻挡中国人，而不是用来包围我们的，而苏加诺却反对‘马来西亚’。他们于是煽动印度尼西亚人民，借以证明印度尼西亚人民恨中国人，这样就好使得苏加诺也恨中国人，使苏加诺支持‘马来西亚’，或者他们至少也可以向公众表明，苏加诺反对‘马来西亚’的政策没有得到印度尼西亚人民的支持。”
    苏加诺说：“我并不想说，在中国人阶层的某些人中间没有确是使印度尼西亚民族感到不高兴的事情，这种事是有的”。“但是这种情况不能让反革命分子利用。我们不能为这种煽动所激怒。”
    他说：“要记住！这些种族主义的人们，这种行为已使印度尼西亚共和国的荣誉扫地了。”
    苏加诺总统说：“你们必须知道，这实际上是要推翻印度尼西亚共和国的政治制度；从根本上说来，这是要推翻‘可怕人物――苏加诺’。兄弟姐妹们，不要以为，这只是印度尼西亚反动分子干的，不是的，其中还有外国颠复分子参加。前印度尼西亚社会党分子，前马斯友美党分子，前‘印度尼西亚革命政府’分子，前‘全面斗争约章’分子――这些反动分子是同外国颠复分子一道干这些罪恶活动的。现在轮到我们了。（群众高呼：打击他们！打倒他们！）我听到了你们的喊声。我的回答是：唯一的道路是，我们继续站在印度尼西亚革命的道路上；唯一正确的道路是，不要堕入反革命的圈套；唯一的道路是，就象我在临时人民协商会议说过的那样，粉碎反革命。”
〖-ZW/正文〗
