〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活的思想 发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连对照雷锋和好八连克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈毅胡能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部指挥连在学习好八连的活动中，着重学习好八连同志的思想品质，并以好八连为榜样，认真克服工作中的薄弱环节，使艰苦奋斗作风落实到创四好、争五好运动中去。
    这个连在学习雷锋的同时，迅速掀起了学习好八连的热潮。他们经过领导讲课和学习了毛主席有关艰苦奋斗的论述，然后，以“好八连为什么这样好”、“我们主要学习他们什么”为题，进行了深入的讨论。接着又用好八连当镜子，检查对照自己的思想和工作，从个人到集体，从班到排连，分别找出了薄弱环节。党支部综合分析，认为连队的主要薄弱环节，一是抓活的思想有时不够落实，二是勤俭节约的风气还不够。针对这两个问题，他们具体研究了改进措施，修订了四好计划。
    为了抓好活思想，党支部首先研究了过去活思想抓得不够好的原因。他们拿一件事情与好八连作了对比：前一时期，他们连接受了施工、生产任务，当时有个别战士产生了和平麻痹思想，领导上只是简单地讲了一讲，不久有的战士就把背包带收藏起来，生活也不如以前紧张了，这时他们才着手解决。可是好八连却不是这样。他们看到有人用背包带晒衣服，就察觉战士的战备观念松懈了；听到一个战士说“南京路上站岗比看电影还好”，就觉得不对头，抓紧进行解决。这一对比，毛病找出来了。他们又进一步学习连队工作经验十二条，发现过去对部队思想动态研究不及时，党支部当即召开了新、老战士座谈会，深入摸思想底，然后召开支委会专门分析了全连人员的思想情况。针对发现的问题，分别对担负施工、生产和执勤的人员进行了教育。党支部还分工支部委员对连里几个思想有疙瘩的同志逐个进行了调查研究，找出他们进步不快的原因。例如测地兵张继武过去有时跟班长顶撞，工作不起劲，领导上以为他服役态度有问题，这次一深入调查，发现班排长光看他的缺点，动不动就批评，使他逐渐失去了进步信心，与领导的隔阂也越来越深。根据这个情况，支部及时对骨干进行了教育，要求大家用阶级兄弟的感情热情帮助他进步，班排长改变了对他的态度，主动找他谈心，互相诚恳地作了自我批评。张继武的心情舒畅了，工作也积极起来了。
    他们针对有的同志生活不够节俭，对公物不够爱惜的情况，用雷锋和好八连的事迹，教育大家发扬我军艰苦奋斗的作风。学习中，他们宣扬了本连艰苦朴素标兵李定华的事迹。李定华从不乱花一分钱，1959年入伍时发的一双布袜子现在还穿着，上面有不少的补钉。他对公物特别爱护，桌凳坏了，不声不响地修好；一个小螺丝钉掉了，拣起来放好；遇到刮风下雨，不管白天黑夜，总是围着房子走走看看，把门窗关好，把放在外面的器材搬进来。大家听了都非常感动，说有了雷锋，有了好八连，本连又有了李定华当样子，学习目标更明确更具体了。连里还举办了节约和浪费展览。里面有半截毛巾特别引人注意，这半截毛巾不知道是谁交旧交上来的，另一半被撕去了。在这半截毛巾的一旁，摆着许多崭新的毛巾，都是大家节省下来交公的。这构成了鲜明的对比。面对着半截毛巾，指导员给大家讲了雷锋和好八连为了别人、为了集体慷慨无私的故事。大家十分感动。最后，指导员出了一道题叫大家讨论：“雷锋和好八连为什么能够这样？比比自己，作得怎样？”第二天，一个战士跑到连部，交给指导员一份检讨书，这个战士惭愧地说：“毛巾是我撕的，真叫我脸红，人家雷锋和好八连的同志，一心想着别人，想着集体，甘愿当‘傻子’，而我却干损公利己的事，我一定要学习雷锋和好八连的同志们那种大公无私，专门利人、毫不利己的伟大品质。”
    这件事深深教育了每个战士。大家都把好八连和雷锋作镜子检查自己的思想。新战士于耀泽入伍后大手大脚，津贴费月月不够花。领导上用他父亲过去给地主打活披麻袋片，一家人轮着穿一件衣服出门的事启发他的觉悟，又用雷锋和好八连的事迹教育他。于耀泽沉痛地说：“我忘本了，我的思想有‘灰’了，好八连给我敲了警钟。”他有条破裤子本来不准备穿了，星期天从床底下找出来，一针一线地缝好了。他说：“过去我把老传统扔掉了，现在又拣起来了。”雷锋和好八连艰苦奋斗的作风，已开始在大家的心头上扎根，勤俭节约的风气已逐步形成。大家说：半条毛巾、一条裤子事小，思想有锈事大，忘掉了艰苦奋斗，就是丢掉了光荣传统。班长傅俊安的一双布鞋已穿露底了，今年本该领双新的，学习了好八连，觉得为国家节约一点是一点，就从垃圾堆里找来几块破皮子修理了一下又继续穿，没有再领新的。无线电兵练习抄报，计算兵练习计算作业，先用铅笔写，再用钢笔写，用了正面，又用反面；铅笔剩个小头头，还想法接起来再用。全连人人都以艰苦朴素为荣，以奢侈浪费为耻，大家决心时刻以雷锋和好八连为榜样，发扬艰苦奋斗的优良作风，争当雷锋式的五好战士，创造“好八连”式的四好连队。 （沈毅、胡能）
〖-ZW/正文〗
