〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友歌舞团到好八连访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部宣传队巡回演出宣传好八连事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝复民张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到上海参加“上海之春”演出的战友文工团歌舞团，18日下午和南京路上好八连的同志们欢聚一堂，促膝谈心，演员们还为八连干部战士演唱了许多精采节目。
    当歌舞团同志来到八连时，受到了全连干部战士的热情欢迎。歌舞团副团长唐江同志激动地说，我们离开北京时，北京部队首长再三叮嘱我们要来看望好八连同志们，今天这个愿望终于实现了。八连王经文指导员代表全连同志，对于北京部队首长的深切关怀和歌舞团同志的深情厚谊表示感谢。接着，演员们为大家表演了独唱、独奏、合奏等，荣获第六届世界青年联欢节金质奖章的歌手马玉涛，在同志们热情要求下，一而再地为大家唱了《雷锋永远和我们在一起》等歌曲。演出结束后，举行了座谈，好八连的节约标兵罗大大、顾炳仁、李祖根等同志，为客人们介绍了他们在连队党支部的教育和老同志的帮助下，养成艰苦朴素作风的过程。演员们说，前些日子看了好八连的事迹报道，今天又听了介绍，回去后一定要更好地学习好八连、演唱好八连。（张哲明）
    6450部队最近组织了一个文艺宣传队，到各分队巡回宣传好八连的模范事迹。他们利用时间编排了小演唱《唱八连学八连》、数来宝《针线包》、洋片《夸八连》、湖南渔鼓《火红的鲜花开满园》以及相声、合唱等，并且制了一套介绍好八连的图片。宣传队深入连队、工地，人多演，人少也演，没有房子在露天，下雨就搬到宿舍，走道当舞台，床铺当座位。他们爬山越岭，一天要演出六七场。在演出过程中，他们还搜集了本部队好八连式的事迹，编写了新的节目。 （蓝复民）
〖-ZW/正文〗
