〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成绩明显的时候更要看到缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连戒骄戒躁抓住问题苗头检查工作二连学习全军政工会议精神找到薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓梦耀李保恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年获得四好的4605部队特功四连，今年又被初评为四好连队，在成绩面前，他们戒骄戒躁，注意抓问题苗头，克服缺点，不断提高四好连队质量。
    初评四好以后，赞誉纷纷而来，不少单位派人到四连学习、取经，全连同志个个欢欣鼓舞。就在这时候，司务长曹成良向党支部汇报了这样一件事：挖菜窖时，一个战士看到本连的萝卜没有坏，拿起一个得意地说：“不但四连过硬，四连的萝卜也过硬。”党支部从这个苗头意识到：在成绩面前，往往容易自觉不自觉地产生自满情绪。目前，很有必要让同志们冷静下来，保持清醒的头脑，正视存在的缺点。于是，立即召开了干部会议，针对发现的问题苗头，统一了对这一问题的认识。然后，发动群众，以连队建设的十二条基本经验为尺子，衡量本连工作，找薄弱环节。这样一找，大家看到，本连的确有薄弱环节。对政治思想工作重视，但是还有落实不够的地方，任务重的情况下思想工作跟得紧，完成任务以后或任务较轻时，思想工作就有些放松；对大多数人的思想工作抓得紧，对个别人员的思想工作就不够经常。结合训练，有重点地培养作风不够，在管教方面个别干部有时方法简单。针对这些问题，他们又组织干部战士重新学习连队建设十二条基本经验的有关部分。指导员李锁子说：“过去虽然做了不少思想工作，但由于对四个第一理解不深，有时是被任务压着去做思想工作。今后，要自觉地经常地去做，充分发挥精神原子弹的作用。”连长冯增启在管教方面有时方法简单，表示今后一定要克服这个缺点，团结和带领好全连，更好地完成上级交给的一切任务。
    在这之后，虚心谦逊的风气发扬起来了。战士张云林是部队有名的刺杀标兵，在师刺杀比武中获得个人第二名。可是他仍不满足，说：“我的技术还不够全面，动作不够熟练，还没有练出过硬的功夫来。”炊事班也到兄弟单位伙房参观、学习，改进了工作。 （邓梦耀、李保恩）
    本报讯 一个成绩拔尖的四好连队――4562部队二连，在全军工会议精神的启发下，找到了一个重要的薄弱环节。
    二连是连续两年的四好连，今年上半年，又有许多新的成绩。单兵和班战术都是全营数一数二的，实弹射击第二练习的成绩继续名列全团前茅；投弹成绩平均比去年提高了三米多；刺杀也是全营之冠。因而在今年的四好初评中，指导员李贺州就说：“我们连薄弱环节，不大好找啊！”连的其他干部，也有同样的看法。在二连干部心目中认为，衡量工作有无薄弱环节，以成绩是否排在前面，评比是否第一，作为主要标准。
    当干部们学习了全军政工会议文件以后，他们的认识扭转过来。政工会议报告中有一段话对他们启发很大，这就是：“尤其是在成绩比较显著的时候，更要看到缺点，看到薄弱环节。”连长说：“这话好象就是对我们讲的。”有的干部说：“我们的成绩是明摆着的，上级看得很清楚，咱们自己要特别注意薄弱环节。”大家都认识到，以为成绩好了就没有薄弱环节是不对的。于是，便发动群众来找薄弱环节。
    薄弱环节的暴露，是从伙房问题开始的。二连食堂是连续两年的五好食堂，炊事员全部是五好战士，但是今年上半年却连续发生问题：有的炊事员对班里战士发脾气，伙食时好时差，特别是野营回来以后，下面对伙食意见更多。还烂了一千五百多斤萝卜，先后死了十头小猪。为什么发生这些问题呢？下面说：司务长工作不积极，要好好检查。领导干部开始只是笼统地认为是，“领导抓得不够，今后要好好注意。”这时副连长说：“司务长工作不好是事实，支部对他一直迁就，责任更大。”这一下子，接触到问题的主要方面，引起了干部们的深思。原来，司务长对现职工作不够安心，情绪忽高忽低，工作不够积极。连的领导对他的问题不加注意，迁就了他，使他的缺点越来越严重，跟给养员、炊事班长和副连长的关系都不够好，这是炊事班工作下降的主要原因。司务长的问题暴露了连队支部对干部的管理和教育是很不够的。过去群众对领导也有反映，说支部管理干部不大胆，但是，因为看成绩多，对这一点没有引起重视。为了提高认识，干部们又对照连队建设十二条经验来检查。十二条中讲“对各种不良倾向，要进行思想斗争，决不能一团和气，自由主义”，这句话对大家启发很大。大家还看到，不光是对司务长，对其他个别同志的缺点，没有严肃地帮助克服。这样一来，大家认识到，从领导上看，党支部管理干部不够，这是一个重要的薄弱环节，对连的工作已经发生了不良的影响。支部决定迅速采取措施克服它。通过找薄弱环节，已使一些同志受到教育，今后要抓紧对干部的管理，充分调动每个干部的积极性，把这一条作为四个第一在连队落实的一个重要内容。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
