〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产队的好会计张继岳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文勤张良凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过《“好八连”的故事说不完》这篇文章吗？在那四十个故事中，有两个事是出在战士张继岳的身上。
    张继岳同志1962年8月退伍，回到了他的家乡――安徽省肥西县岗集区夏店公社高圹大队。最近，我们有机会到他家乡看了看他。
    张继岳和他母亲、弟弟三口人住着两间房子，他穿的还是部队发的黄衣服，盖的还是部队发的黄被子。他洗脸用的毛巾两头补了两个大补钉，有一头又出了窟窿。他的针线包还珍藏在自己的箱子里。他在县里办完退伍登记手续回乡的第一天，先到了姐姐家，放下背包就帮助砍收高粱。回家后更是积极从事生产。去年10月，他又干起三年前在家的老本行，担任沈小圩生产队的会计。今年1月，他被选为本猪场生产队的会计。他也象雷锋那样，一般帐目都是放在晚上处理，白天和社员一起参加生产。前些天为了赶种高粱，他发动社员们用人拉犁，并亲自带头干。今年以来，他们队里最强的劳动力彭国民做了一百三十多个工分，张继岳和他十九岁的弟弟两人也各做了一百三十多个工分。
    张继岳不仅保持了好八连的艰苦作风，而且不忘政治学习，不忘首长的教导。他退伍回来后，坚持学习毛主席著作。他从部队带回来的《中国共产党章程》、《毛泽东选集》第四巷及《实践论》、《矛盾论》、《关于纠正党内的错误思想》等单行本，是他经常学习的内容。单是《毛泽东选集》第四卷，他就从中学习了《目前形势和我们的任务》等七八篇文章。
    最近，张继岳家乡的民兵组织开展学习“南京路上好八连”的活动，他把好八连的艰苦作风事例，向民兵作了介绍。同志们听了之后，都表示决心要搞好生产，多增产粮食卖给国家，勤俭办社、勤俭持家，以实际行动学习“南京路上好八连”。张继岳也表示一定要继续保持和发扬艰苦奋斗的作风，并把它传给民兵，一代一代地传下去！ （徐文勤 张良凯）
〖-ZW/正文〗
