〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨光品在机械制造厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连那位换盆底的副班长杨光品，1960年2月离开了自己的连队，退伍到上海建筑机械制造厂工作。在工厂，他保持和发扬了好八连的作风，对国家财富哪怕一根铁钉、一寸橡皮，都非常爱惜。他常讲：“毛主席在《中国农村的社会主义高潮》一书按语中，表扬王国藩‘穷棒子’办社精神，我们办工业也要有穷棒子精神才对。”杨光品在仓库工作时，把东西整理得有条不紊，发料时总是精打细算，用铅笔画了又画，算了又算。同志们都称赞这位新来的小伙子挺精明。有次，一位同志拿着供应科开的发料单，到仓库要领取十二张大橡胶板，准备裁成一百八十块椭圆形的垫板。杨光品心想能不能节约一些呢？他拿着垫板样子在橡胶板上横摆竖摆，左比右算，初步认为不需要十二张。于是对领料的同志说：“同志，再等一小时，我亲自送去好吗？”本来，供应科开的发料单，发给他算了，还算什么呢！可是，杨光品认为：“橡胶是贵重物资，一公斤要值十三元，要是我们一个月节约十公斤，就是一百三十元。”经他再三计算后，确实只需六张橡胶板就够了。杨光品把橡胶板送到车间，还亲自告诉他们如何裁剪。
    平时，杨光品经常从外面拣一点锈铁钉、废铜片等东西回来。有时，还拾回一根断掉的三角活络带。有的同志见到就问：“你拾这东西干什么？”他乐呵呵地答道：“皮带虽然没有什么用了，带子上的螺丝钉还可以用。”他在锯料车间工作时，每当锯条有了裂纹，工人们照例都向供应科报废，领取新锯条。杨光品就盘算起来：“一条锋钢锯条十二元，要是磨一磨，能再用几天，不是节省了新锯条吗！”于是他磨起锯条来了，在裂纹的地方磨个大牙齿。果然，不仅延长了旧锯条使用时间，节省了新锯条，而且工效还有了明显提高。近两年的时间里，杨光品就先后磨了二百多根锯条。
    杨光品还利用空余时间，粉刷仓库的房子，帮助同组工人易庆延家里砌墙。仓库的发料台，原来是用库存的一块薄铁板搭成的。发料时，东西往上一搁，吱吱咯咯直响。杨光品想：“薄铁板虽然不会坏，但对仓库里的东西，我们只有保管好发出去的责任，没有使用的权利。如果薄铁板发完了，我们的发料台不是也没有了吗！”于是，他用业余时间，找来了废木料，自己动手修发料台。工厂里有木工组，为什么要自己动手呢？不是自找麻烦吗？杨光品认为：“能够自己动手的还是自己动手来干，让木工组多做一点别的事儿。”在他的辛勤劳动下，不几天，一座结实耐用的木质发料台就做好了，原来的那块薄铁板也派了用场。 （李文荣）
〖-ZW/正文〗
