〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥排苦练基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军缪郁中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场精采的表演
    夜里，整个天空被黑压压的乌云笼罩着，没有一点儿星光。
    某炮团二营指挥排仓卒占领了新的指挥位置，首长就命令他们要在半小时以内开设好交会观察所，并且要做好一切侦察准备。
    地形生疏，天空又黑得伸手不见五指。然而，排长刘振皇和往常一样镇静，他立刻叫来侦察班长何盛凡，两个人根据地图，迅速选定了侧方观察所的位置，并且规定了连测的方法。一声令下，全排便开始了紧张的作业。有的插标杆，有的拉卷尺，有的在敏捷地架设侦察器材。不一会，一条捕捉目标的交会基线，就在静静的黑夜中完成了，刘振皇清脆地向首长报告：“侦察准备完毕！”这时，离战斗开始时间还有五分钟。
    天空愈来愈黑，呼啸的寒风带来阵阵冷雨，扑打在战士们的脸上。然而，侦察兵们个个精神抖擞，睁大眼睛，警惕地监视着“敌方”，生怕跑掉一个目标。因为在“敌方”一千多米的正面上，正隐藏着许多火力发射点和迫击炮阵地，哪怕稍有疏忽或者动作稍微迟缓一点儿，瞬间出现的目标，便会消失在冥冥夜色中，叫你再也找不着它的踪迹。
    “哒哒哒！”“敌人”的机枪突然开火了！侦察班长对着早已握紧了的电话筒，向侧方观察所下达了“机枪，交会！”的命令。虽然“敌人”只打了三个点射，侦察兵们便将它牢牢地抓住了。很快，目标的位置便精确地定在计算兵的射击图板上。
    火力点一个又一个被侦察兵抓住了。但是，一会儿，“敌人”的机枪、迫击炮从几个方向上一齐射击。只见东西两翼，“敌”机枪火舌闪闪，中间阵地炮声隆隆。在这么多目标的复杂情况下，侦察班长非常沉着地指挥着，他迅速而又明确地下着口令，简单的几句话，就清楚地指出了目标的特征，交代了交会目标的顺序，方向盘和炮队镜，在侦察兵手里飞快地转动着，目标刚一出现，就套在镜子里。不到两分钟，左、中、右三个目标，都被妥妥当当地定在图板上了。
    这次夜间侦察作业，先后交会了十个目标，八个在精度和速度上，达到优秀标准。二营指挥排这手硬功夫，博得人们的同声赞扬。
    万丈高楼平地起
    二营指挥排的硬功夫，是怎样练成的呢？说起来话长。
    一年前，二营指挥排的训练成绩，是不突出的，那时，开设一次交会观察所，总要四十多分钟，目标交会率，只能达到45％，特别是夜间侦察，精度、速度都没有保证。他们在讨论如何创造四好连队的时候，有的同志就说：“咱们连一半的目标都抓不到，怎么能完成战斗任务呢？创四好是为了提高部队战斗力，应该借此机会，好好研究一下怎样练好技术的问题。”这个意见，立即得到全排同志的赞同，于是，在那几天大家便热烈地争论起训练问题来了。
    他们针对自己的弱点，找了很多技术不过硬的原因。其中，大家感受最深的是基本功没练好，基础打得不牢靠。比如夜间交会，目标出来了，由于侦察兵操作器材不熟练，待转过镜头去，目标已经找不到了。又比如开设短基线，卷尺拉得不快、不直，也影响了交会的速度和精度。类似这样的例子，每个人都能列举出许多来。接着大家又进一步分析了基础没有打好的原因，主要是对基础技术训练认识不足：有的侦察兵把插标杆、拉卷尺，看得很简单，认为不学也去做；有的对操作器材看成是“老一套”，不想精益求精；有的计算兵认为自己是中学生加减乘除十年前就学会了，没啥练的，他们总想尽快学会整套的专业技术，不愿在基本功上多下功夫。所以，基础技术练得不细、不扎实，要求也不严格。结果，作业中却常常是在插标杆、拉卷尺、加减乘除这些看来很简单的问题上，出了差错。
    经过这场讨论，二营指挥排的同志们深深懂得了打基础的重要性。大家说：“从现在起，咱们别再贪快求多了。‘万丈高楼平地起’，打下扎扎实实的基础，再去盖高楼大厦。”
    决心苦练基本功
    打这以后，同志们的确下了决心苦练起基本功来了。
    连测观察所和指示目标，是交会观察的关键。他们就把完成这两项作业必需的基础技术，作为打基础的重点，一项一项地反复苦练。就以拉卷尺这个小动作来说，侦察兵们为了练熟练精，先在一般地形上练习，在各种不同的复杂地形，研究如何拉得快，拉得准的经验。白天的问题解决了，再练夜间操作，多少个山头摸来摸去，终于把这手功夫练硬了。现在，不论白天、黑夜，他们都能在拉一次卷尺的规定时间里，反复作两遍，这样就可以更好的排除误差。所以，每次作业，他们测量的基线、精度都是优秀标准；练习捕捉目标，也是先练基本功，逐项突破，步步提高。起初，大家着重练习操作器材的手法，直练到一次转动器材，就能抓住目标。这一手练好以后，再练镜内精确标定目标，并且迅速报出目标分划。夜间，他们先练习捕捉固定的灯光；然后捕捉活的手电光，再练捕捉打火机瞬间即逝的微弱光亮。一天，两天，一个月，两个月，始终不倦地坚持练下去，捕捉单个目标的本事熟练了，再练同时捕捉多个目标的技能。
    基础技术看起来很简单，精通它却非下一番功夫不可。这一点，计算兵周尚斌体会得最深刻。他操作图板和指挥仪，主要是靠数字运算的能力，一次作业，常常要运算五个以上的多位数字。过去他全靠笔算，所以需要的时间长。在苦练基本功的过程中，他下狠心锻炼自己的心算能力。从两位数、三位数的加减法，练到多位数的乘除法。起先，由于摸不到规律，常常把个脑袋闷得嗡嗡响，夜晚躺在床上硬是睡不着。但是，他坚持练习，走路、吃饭，也在心里“打算盘”，到底练成了。他整理交会成果的速度比一般人要快一倍多。
    经过一年来的刻苦努力，指挥排每个同志的基本功，都练得很好。在这个坚固的基础上，通过进一步的协同训练，终于练成一个技术上过得硬的集体。
〖-ZW/正文〗
