〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州炮兵现场会总结侦察专业训练经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一要打好基础逐步提高二要坚持天天练经常练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州炮兵军事训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州炮兵领导机关在炮兵某团驻地召开了炮兵侦察专业训练现场会议，来自各部队的九十多名炮兵侦察干部、战士，通过现场表演、比赛，认真检查了前一段的专业训练质量，总结交流了侦察专业训练经验。
    会议就侦察专业中的重点和难点科目，组织了现场表演和比赛。各个项目都有技术精湛的个人或分队：有白天交会十四个目标十一个优秀、夜间交会十个目标八个优秀的某部指挥排；有用比优秀标准还提前一半时间调制好导向炮射击图，精度不差一密位的技术能手黄祥贵；有仅用三十一秒钟就算出七个多位算式，求出目标方向、距离和高低的某部计算能手林秋炳；有目测八个目标八个优秀的某部侦察兵王金陵，等等。看过这些精采的表演以后，大家深刻地体会到这些同志的专业技术之所以过得硬，主要是基本功练得好。会议除广泛交流了先进的作业方法以外，着重总结了练好基本功的两条主要经验。
    第一是扎扎实实地从基本动作和手法练起，一定要掌握由浅入深逐步提高的原则，绝不能盲目地贪多图快。某部测地排在专业训练中就是这样，他们先从查对数表、写阿拉伯字码和加减运算等基本功练起，每天都练，定期检查，先求整齐清楚，再逐步提高速度。结果使作业既准确又迅速又整洁。某部指挥排在各训练阶段，根据战士的实际水平和不同难点，采取分散难点逐个突破的方法组织练习，并且逐步提高精度和速度的要求。比如练习夜间交会目标时，他们先练在短距离上捕捉比较容易看清的单个目标，掌握基本要领以后，再逐渐扩大观察正面，增加目标数目和侦察距离，使成绩稳步上升。
    第二是一定要坚持天天练、经常练。技术能手侦察兵黄祥贵对调制导向炮射击图的作业，所从能那么熟练，就是由于坚持了天天练的结果，他除了正课时间练以外，每天还挤出一点时间来练，从而在作业精度速度上达到了惊人程度。计算能手林秋炳两年来从没间断过苦练笔算、心算，终于摸熟了简易运算规律，练出了不用列算式就能很快求出射击诸元的本领。 （路 进）
〖-ZW/正文〗
