〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助连队干部领会上级指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻全军政工会议精神中的一些体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻政工会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队各个团都在开会，传达贯彻全军政工会议的精神。如何通过会议，使上级的指示在连队干部身上落实，在连队落实？参加会议中有一些体会，提出来供大家研究。
    抓重点
    人们常说：“上面一大片，下面一条线。”上面布置工作，管的时间较长，涉及的问题较多，如果把上面的东西原封不动地搬下去，就会象一个连队指导员所反映的那样：“脑子记不住，记录记不全。”因此，向连队干部传达上级指示和组织讨论时，都要抓住重点。
    某团在传达贯彻全军政工会议总结的十二条基本经验时，从检查四个第一在连队落实三条标志入手，运用连队各种好坏典型事例，说明坚持四个第一与否的不同结果。这样，既突出了四个第一这个核心问题，从根本上提高了认识，又联系讨论了其它十一条的主要内容。比如，检查“是否把政治思想工作摆到一切工作的首要地位”时，就谈到了认识和处理四好之间的关系，谈到训练、生产中的政治思想工作等等；在检查“是否一切工作中以毛泽东思想为指针，认真贯彻中央、军委的各项方针、政策和指示”时，就谈到抓两头，贯彻条令、条例，以及生产部队怎样一切从战备出发等问题。通过讨论，大家感到，从检查四个第一在连队落实的三条标准入手，是给连队贯彻全军政工会议精神选了一个很好的突破口，用这一条线，把十二条经验都串起来了。
    抓活思想
    思想通了，一通百通。上面的指示，连队干部首先要在思想上搞通，才能自觉地行动。在传达上级指示中，如何能抓住连队干部的活思想，使他们真正领会上级指示的精神呢？某团政工会议上，开始有的领导总想“抠观点”，急于要大家把问题拿出来。结果，大家感到压力很大，很拘束，谈不出观点。后来，领导和大家一起，摆情况，说事例，有的还讲讲传统。这样一来，大家谈得很随便，畅所欲言，谈了很多情况。从这些情况中，抓住一些比较典型的，启发大家谈谈当时的看法、想法，观点便很自然地出来了。比如，谈到培养三八作风，有的同志提出：“上面抓得紧，就好一阵，过问得少，就松下来。”原因是有的干部认为生产中要培养紧张作风不容易，有的认为自己年龄大一些，处处带头有困难，这就放松了抓作风。又如讲到抓两头，有的说自己“老是跟着问题跑，出什么问题就抓什么，抓了这个丢了那个”。细谈原因，就发现过去认为“抓上头比抓下头好办，一传达就行了”，结果，对上头并没有真正抓住，实际工作中还是凭经验办事。正是通过这样摆情况，逐步分析，抓住了连队干部中的活思想，解决了思想问题，大家感到受的教育很深，回去后一定要用自己的感受，帮助其他同志提高。
    反复深入
    上级指示精神，连队干部不可能一下子领会，所以，在讨论问题时，要根据连队干部水平，采取适当的方法，帮助他们逐步深入。某团采取了两个办法：一个是抓两头，即：用连队干部谈的实际情况，来验证上级指示的正确；用上级指示的有关章节，来回答他们提出的实际问题。比如，有的同志谈到一年到头十分忙累，但是问题仍然很多。这时，领导干部就把全军政工会议报告中指出的“干部再忙，抓得再多，如果不做好政治思想工作，把四个第一变成四个第二，其他工作就做不好，甚至要出问题，出乱子”，读给大家听，大家感到这段话真是“说到心坎上去了”。另一个办法是每谈一个问题，领导干部及时小结，小结后再让大家谈收获，从谈收获中了解其领会程度。谈得好的，就把这些意见集中起来，加以推广，使之变成大家的体会。如有不足之处，就进一步帮助提高认识。某团在讨论当中，指导员们越讨论越感到自己责任重大，也就越愿意摆自己的认识，决心把问题弄通，不象过去一样，对上级指示只满足于一知半解了。
    研究措施
    认识提高了，就要认真解决具体措施。某团注意了把全军政工会议精神具体体现到当前的工作安排当中。讨论时，在检查了过去的情况之后，就紧接着研究回到连队如何贯彻落实，并且学习了标兵指导员的先进经验。另外，团还召开了一个连队支部大会的现场会，让大家看看连队党支部如何按照全军政工会议精神总结报告上月份工作和计划下月份工作。指导员们看到了活样子，学到了具体办法，因而信心倍增，感到大有奔头。
    运用上述这些办法，不但可以把会开好，使上级指示落实到连队干部身上；也是向连队干部作了领导方法的示范。这几条要做好，需要领导干部首先很好领会上级指示的内容，并且要能放下架子和连队干部一起研究问题，要十分虚心地倾听他们的发言，切不可嫌他们罗嗦，讲不到点子上等等。
    当然，只靠一次会议，还不能使连队干部全部地透彻地领会上级指示精神，更重要的还要在他们回到连队之后，从实际工作中发现那些贯彻执行得好的，帮助他们进一步提高。同时，在今后工作中，也一定还会遇到一些困难，产生一些缺点，这就需要领导上具体帮助他们解决问题，真正按全军政治工作会议报告所说的那样：“反复落实，逐步提高，打下牢固的基础。”
〖-ZW/正文〗
