〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯再次建议富马到康开进行协商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止老挝反动派向解放区进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 据“老挝之声”电台18日晚上广播，老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，18日打电报给梭发那・富马亲王，再次建议他和中立派的其他领导人到康开共同研究解决当前局势问题。
    电报说，富米・诺萨万将军的军队勾结驻在腊坡周围的反动分子，17日上午向驻在这一地区的中立派军队和老挝爱国战线党武装部队进攻，这两支爱国力量被迫进行自卫，击溃了它们的进攻。
    电报说，从17日下午八时到18日清晨六时，富米・诺萨万将军的军队还配合中立派中的反动分子，向驻在腊黄和东丹的中立派军队据点进行炮击。
    电报说，“目前，中立派中的反动分子和富米・诺萨万将军的军队日益加强军事进攻，妄图使局势日益复杂和紧张。”
    电报说：“为了制止上述事件的发生，我建议您和中立派的其他领导人前来康开，以便共同研究解决上述问题。”
    新华社19日讯 寮国战斗部队电台18日晚上广播：美国――富米・诺萨万集团的飞机，17日在富溪空投了二十七个降落伞的武器和弹药，支援它们在这个地区的军队。
    电台说，同一天上午六时，富米・诺萨万集团的一架侦察机侵入班法上空进行侦察。
    电台说，17日，富米・诺萨万集团的军队还配合驻在富卡波的中立派中的反动分子，向川圹市进行炮击。
    电台要求美国――富米・诺萨万集团停止这种行动，否则，他们要对一切后果负责。
〖-ZW/正文〗
