〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈“威信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，对于任何人都是重要的，而对作领导工作的人就更加重要。一个有威信的领导人，在群众中就能有号召力，群众就会由衷地服从他的领导，听从他的指挥。电影《洪湖赤卫队》中的韩瑛同志就是一个享有极高威信的领导人，因此，不论遇到什么困难，只要有她在或者提起“韩书记”来，群众就增加了胜利的信心，增强了斗争的勇气。可见，一个领导人的威信具有怎样巨大的作用。
    一个革命者，应当是把个人的威信，同党的、革命事业的威信联系在一起的，而且，首先把后者放到第一位。他们绝不只顾个人威信，不顾革命整体威信，或者不惜损害革命整体威信，来建立个人威信。王若飞同志在这方面曾给我们做出了最好的榜样，他说：“我的行动关系党的威信和影响，不能使社会上留下一丝不好的印象，哪怕是误传的印象，也不能留下。”因此，在他过着极艰难困苦的监狱生活的时候，当无耻的敌人千方百计地引诱他，说什么只要放弃革命，就可以“无条件”释放，还可以做“官”的时候，他严正地表示：“宁愿老死在囚笼，或死于断头台上，也不愿不清不白地出来混饭吃。”不仅如此，他并且在狱中大无畏地宣传党的方针政策，领导全体难友向敌人进行不屈不挠的斗争，从而扩大了党的影响，提高了党的威信，使一些落后的群众，到后来也承认：“共产党是人民的夜明灯”，佩服得“五体投地”。这是把个人威信和党的事业的威信联系起来的典范。
    常常可以看到许多连队干部，他们在战士中间有很高的威信，深受战士尊重和爱戴。这些人的共同特点是：对党的事业赤胆忠心，能认真贯彻党的方针政策，坚持原则，勇于向一切不良倾向作斗争。他们积极工作，认真学习；能处处严格要求自己，作战士的表率。对战士象兄长和慈母那样的关怀，与战士风雨同舟，甘苦与共。但是，也有少数干部并不完全这样，或者与此相反，他们对待个人的威信抱有一种错误态度，把个人的威信不是看成是积极工作的结果，而当成工作的目的和出发点，认为先有“威信”才能干工作。所以只强调领导上“照顾”他的“威信”，替他培植“威信”，他自己为了树立个人“威信”，则摆“架子”，拿“派头”。这是完全错误的。实际上，这样的领导者，他们的真正威信是不高的，也是不可能高的。
    任何事物都是不断发展变化的，同样，一个人威信的高低，也不会是一成不变的。一个人不论过去有多么高的戚信，倘若后来斗志衰退，革命事业心不强，饱食终日，无所用心，脱离了群众，那威信也会随之下降；反之，因某种原因开始威信不高，群众不太信任，但仍能勤勤恳恳地工作。对党和人民的事业无限忠诚，任劳任怨，不谋私利，他在群众中的威信则会逐步提高，会重新得到群众的信任。
    归根到底，是不是能有威信，是不是能保持威信，决定于你的思想、工作，决定于你的一切言行。
〖-ZW/正文〗
