〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一星星 一点点 艰苦节约为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信号班爱护T字布勤俭成风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一般用半年的T字布至今七年还在用，省下棉布两千多米保证了一千多个飞行日需要，优良作风一代代传给接班人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校信号班发扬我军艰苦奋斗的优良传统，在七年时间内，为国家节省了十多副T字布，五个风向袋，二百多个小旗，约合两千多米棉布。《空军报》最近用两版篇幅报道了这个信号班的事迹，并已发表社论，号召空军全体同志向他们学习。
    信号班的任务是：观察飞机着陆时是否放下了起落架和襟翼，观察跑道上有没有障碍物，保证飞机安全落地。他们使用的主要器材就是T字布。机场上砂石草根很多，T字布面积很大，经常收卷铺放，很容易损坏。一副用一百多米布制成的T字布，一般只能用半年就报废了。可是这个信号班的同志却将一副T字布使用了七年，保证了一千多个飞行日的需要，现在还继续使用着。
    1956年，信号班开始提出延长T字布的使用年限时，也曾有人怀疑过。有的说：“我们一年发两套衬衣还不够穿呢！T字布成天在机场的草根砂石上拖来拖去，风吹雨打，怎么能延长使用年限呢？”可是班长李玉琐却说：“T字布能不能延长使用年限，就看我们有没有勤俭节约的精神。在旧社会，我家一件棉袄穿了三代。我祖父穿了一辈子，我父亲又穿了几十年，又给我和弟弟穿。一件棉袄能穿这么多年，难道一副T字布就不能多使用几年吗？现在虽然不同过去，但我们也要把富日子当穷日子过呀！”全班同志都是受过苦的工农子弟，听班长这样一讲，大家都很激动，说：我们节约一副T字布，人民就可以多用一些布。于是大家在一起订出了一个爱护T字布的“四轻”（轻拿、轻放、轻装、轻卸）、“四勤”（勤补、勤洗、勤晒、勤检查）的办法，决心把这副T字布的使用时间延长三年半。
    打这以后，信号班的同志每人做了一个针线包。每次飞行结束后，他们就抓紧时间缝补洗晒，象爱护自己的眼睛一样爱护T字布。1960年7月有一天，一架飞机着陆时，偏到T字布上，把布板撕成了几片。收场后，大伙连夜把它补好。还有一次，刘堂义吸烟时，不小心把烟灰掉到T字布上，烧了个小窟窿。他心里有说不出的难过，当即把它补好了。回去后，又要求班长开班务会，自己作了检讨，心里才宽慰了一些。现在这副T字布，已经补了一千多个补钉，几乎完全看不到原来的样子了。但战士们都把它视若珍宝，在旧的补钉上，不断地落上一个又一个的新补钉。他们说：“一个补钉一片心，针针线线为人民。”现在，在人们心目中，这副T字布已经不仅仅是为飞行员指示着陆目标的标志，它已经成了信号班战士发扬我军传统作风、保持人民军队本色的象征了。
    七年来，信号班的战士已经换过几批。但是，不论是已经离队的老战士，还是刚来到班里的新战士，他们都清清楚楚地记着信号班的“传家宝”。他们通过T字布这个有形的“传家宝”，把艰苦奋斗这个无形的“传家宝”，一班接一班地传下来了。
    在信号班已经形成了这样一个传统的“仪式”：每当一个班长快要复员的时候，就把全班的同志召集在一起，把那副补钉落补钉的T字布，极其庄重地交给新任的班长，要他们把艰苦朴素的作风传下去。1956年，信号班长、共产党员江恩保复员前，他把全班同志召集在一起，亲自把一副新T字布交给了新任班长李玉琐。李玉琐在全班同志面前庄严地接过T字布，激动地说：“江班长，我们一定爱护好它！”1960年，李玉琐同志复员时，又把全班召集起来，把那副已经用了四年的T字布交给了新任班长董少森，并且说：“勤俭作风是咱班的传家宝。希望大家把咱班的老作风，永远传下去，为国家节约更多的棉布。”以后董少森又把T字布传给张洪恩，张洪恩又传给霍昌禄。艰苦朴素、勤俭节约的传统作风，便在信号班牢固地扎下根来。
    “决不让我们班的光荣传统，从我们手里失传”，这已经成了每一批信号班同志的共同意志。每当新战士来到信号班的时候，班长和班里的老同志就向他们讲述那副补钉累累的T字布的历史，并且告诉他们：“这副T字布上不知道流了老同志多少汗啊！我们应该象老同志一样，继承勤俭节约、艰苦朴素的光荣传统。”这样，艰苦朴素的种子，便撒进了刚刚跨进信号班门槛的战士的心里。“一星星，一点点，要艰苦，要勤俭”，这是他们的口头禅。去年，他们就收集了二百多个牙膏皮，卖了八元多钱，用这些钱买了些缝补T字布用的针线。去年，信号班被评为四好班。他们的事迹被当作佳话，在校内校外广泛流传着。
    （转自《空军报》）
〖-ZW/正文〗
