〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显微镜和望远镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜平聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队，我接近最多的是两种战士：一种是后进战士，一种是先进战士。
    每当发现后进战士时，由于责任感的驱使，总想用各种办法去接近他，和他交朋友，了解他思想上的疙瘩，从而帮助他。在和后进战士交朋友中，使我感到，并不仅是我帮助了他们，而且在更多的情况下，他们却帮助了我。他们使我发现了工作中的不少问题，对改进我们的领导工作，有很大帮助。于是，久而久之，在脑子里就形成了这样一个认识：后进战士是我们了解连队领导工作的一副显微镜。
    举例来说，有一次，我在一连。连里有一个后进战士工作不安心，总想调离这个连队。我就和他一起打柴、劳动，出操、上课。人熟了，什么话也就讲了。有一个早晨，他病了，没有起床。连长到寝室里看望病号，走到他床前说：你又病了。这个战士过去躺过，不出操课，这一阵已有好转，但他一听到这个“又”字，思想又乱了，觉得领导对自己的看法是永远也改不掉了，一定要求调动。他把这个意见告诉了我。他在“又”字上做了文章，使我也从“又”字上去找问题。从中了解到：这个连的领导对待后进战士的管教方法，的确注意得不够，还缺乏强烈的阶级兄弟的感情。事后，我给连长提出了这个意见，他感到意外，也很受启发。此后，他不仅对后进战士，而且对所有同志都注意态度，改进了工作作风和方法。
    又有一次，我在四连。这是一个先进连队。连里也有一个常受批评，心情不舒畅的战士。我去时，他正因为丢了一个帽徽受到第三次批评而闹情绪（第一次是丢了一根腰带，第二次是丢了一副领章）。我和他交上朋友后，他告诉我，第一次受批评后，他决心改进，好好工作，可是工作劲头刚起来，又碰上第二次第三次的批评，所以就想，再干也得批评，就这样下去算了。他还曾告诉我：他三岁失去父亲，五岁失去母亲，无依无靠，从五岁起要饭到解放。解放后没有上过学，开始还是给人放牛，合作化后才独立生活。这样，我了解到：他所以常丢东西，确实不是故意的，而是从小缺少人们的关心教育，脑子比较迟钝的原故。显然对这样的战士，不能主要靠批评，而是要多给帮助，如行军演习中，班排长就应该经常提醒他，帮助他收拾东西。从这里，我发现连的领导积极性很高，工作抓得紧，对战士要求很严，这是对的，是好的；但是对战士的缺点，调查研究少，批评指责多，具体帮助差。于是给连的领导提出了这个意见，他们很快接受了。此后管教方法改进了，这个战士也积极起来了。
    每当我发现先进战士时，心里总是感到高兴，也总是有意的去接近他，从中了解：他到底是怎么工作的，他碰到了问题又是怎么处理的。许多先进战士的思想和事迹，使我了解到了一个战士能看多远，能走多远。久而久之，也就在脑子里形成了一个认识：先进战士是我们观察战士思想行动的望远镜。他们不仅使我常常受到鼓舞教育，而且常常给予我解决问题的最好钥匙。
    有一次，还是在一连。连里有一个1961年入伍的从城市来的战士，因为父亲生病，母亲想他也病了，所以他要求请假探家。一般情况下本来是可以准假的，可是当时连队任务很紧，不可能批准。怎么说服他呢，实在有点为难。这时我了解到：连里有一个1959年入伍的老战士，他在1960年，曾碰到过这样的情况，弟弟急病死了，父亲眼睛病瞎了一只。这个战士不仅没有要求回家，而且领导上主动批准他探家，他也没有接受。他是这样想的：弟弟已死了，回去也看不到了；父亲眼病，主要是治疗，自己回去也不能解决；回一次家，得给国家增加开支，自己也得费一些钱，不如把这钱支援家里；部队工作忙，回去影响工作。这个战士在处理这个问题上，想得实在是很宽很远的。连里就让他在战士中做了现身说法。那个战士听了，很受感动，思想也通了，说别人能做到，自己也一定做到。最后只要求连里给家里去封信，安慰安慰他的父母。问题就这样顺利地解决了。
    又有一次，这个连执行修房子打墙的任务。第一天我参加一个平时工作比较差的班。一天劳动，大家也很累，没闲过，可是不出活。别班一天有打十五板墙的，这个班只打了八板墙。能不能提高，怎样提高呢？我自己是外行，也想不出什么办法来。第二天，我就参加最先进的一个班，从早上开工到晚上收工一直和他们一起劳动。在这里看到了另外一种情景。他们的打墙锤是选来最粗最重的，下锤时，不仅双手使劲，而且全身都使劲；一夹好墙板，就坚持打完，不打完不下来；收工时，不把第二天的准备工作做好就不走。这一天从开工到收工打了十八板墙，他们是走得多远啊！于是在全连宣传了他们的事迹和经验，结果，全连工效普遍提高，最少的都达到了十五板墙。最高的这个班还达到了二十四板墙。一栋房子，十一天的任务，七天就完工了。
    每个单位都会有先进，中间和后进三部分人。先进人物所想的；所做的，通常都走在一般群众的前面，他们往往代表着发展的方向。我们认真地去调查它、发现它、认识它，它就起了观察人们的思想行动的望远镜的作用了。一个单位，有落后群众，这不是好事，但也是客观存在。而他们所以落后，固然有其主观上的原因，但领导上往往也是有责任的。一般说，领导的言行是更容易为后进战士所注意。他们感受到的，看到的，往往是别人感受不到，看不到的。因此，我们认真地去了解他们对领导的看法和意见，也就起了领导检查自己工作的显微镜的作用了。因此，如果每个领导干部都能自觉地注意运用这副显微镜和望远镜做工作，及时地发现自己微小的缺点加以克服；经常地看到群众中的积极因素，加以发扬，是一定能有助于把工作搞好的。
〖-ZW/正文〗
