〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队大力支援公社抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们说，子弟兵的汗水滴在渠道里，就象滴在我们的心上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建前线部队，在福建东南沿海地区遭受严重春旱的时候，出动大批人力，帮助人民公社抗旱。
    据前线部队领导机关不完全统计，抗旱期间，各部队支援公社的劳动日近二万七千个。厦门前线一支陆军部队，在春旱期间停止了操课，由领导干部带领赶往受旱地区，帮助公社找水源、打水井、挖渠道，引水灌溉。当龙海平原各人民公社决定横堵九龙江引水灌田的时候，驻漳州地区的一支部队，赶到工地，参加了艰巨的封江截流工程。担任挖渠的官兵常常通宵奋战，工地指挥部劝他们休息，他们说：抗旱如救火，引水保丰收，哪里还顾得休息！在很短时间内，战士们把一段渠道挖成了。社员们感激地说：子弟兵的汗水滴在渠道里，就象滴在我们的心上，我们一定要努力生产，争取好收成。
    在晋江地区，某部政委徐文卿深入部队向全体官兵讲解抗旱的意义，号召大家以雷锋热爱集体、热爱人民的精神作榜样，为争取农业丰收贡献力量。官兵们一呼百应，组成了车水队、挑水队、修渠队等，投入了抗旱斗争。
    许多部队的机械修理、运输部门等也抽出力量，为公社修理排灌机械和农具。
〖-ZW/正文〗
