〖ZQ/总期〗2123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜抢运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟良崮大捷之后，我们仍辗转于沂蒙山区，想找机。会再敲掉几万敌人。一天正在行军，听说和蒋介石的王牌――整编十一师相距不远了。后勤首长把我叫去，劈头一句话：
    “又要打仗了，你到支前司令部去领民工担架队，后天一定要赶上我们。快！，
    任务非常紧迫。我立即转身出来，跑着上路。
    跑到支前司令部驻地一看，那所办公的小房已经被密密麻麻的人群包围。先来的挤在屋里，后到的堵着门口，那些挨不到门的人在院里来回踱步，搓手着急。这样等下去・什么时候才能领到担架？一旦战斗打响，伤员又怎能及时转运？越想越急，我便侧着身子挤进屋去，把公函塞在办公桌上：
    “同志，我的任务紧急……”
    “到这里来就没有一个不急的，可问题总得挨个解决呀！，”那人白了我一眼，继续和两个穿军衣的同志谈话。
    我耐着性子等了一阵，那个同志才拿起我的公函，看了一眼，飞速地批了几个字，说：“藏马民工担架队全部拨给你们，快领去吧！”
    我拿着批条，箭步穿了出来。
    村外几里方圆，旗帜飘扬，人喊马叫，到处是整装待发的支前民工。一路上，不断有人拦路问我：“同志，你找谁？”当我作了回答，他们又失望地走开。正走着，突然一只大手抓住了我的胳膊：“你是藏马担架队的？跟我走！，我回头一看，此人五十开外，留着两撇小黑胡。原来他就是藏马民工担架队的，姓王，只因为大家等得发急，才派他出来打听消息，恰好遇到了我。
    来到藏马担架队集合地点，王老汉把我介绍给李队长。这是个膀宽腰圆、年轻力壮、办事干脆俐索的小伙子。他看完批条，大手一挥说：“乡亲们，马上出发！”
    7月正是三伏天，没有一丝风，没有一块云，火辣辣的太阳晒得皮肤发痛。我们好象钻近密封的匣子，喘不过气来，口干舌燥，头也昏昏沉沉。尽管不住挥帽扬凉，汗水仍象泉水般地往外涌。身旁的王老汉象个汗人似的，走起路来摇摇晃晃。我真为他耽心，怕他支持不了，就说：“老大爷，以后再有任务，让年轻人来吧！”老汉听了很不服气：“打老蒋难道没我的份？老将出马，一个顶俩。你瞧吧！”说着，他大步赶了上去。民工们都和王老汉一样，虽然都感到又累又渴，但一听前方传来隆隆的炮声，谁也不肯落后。离战场越来越近了，大伙的脚步也越来越快。第二天下午，终于赶到了师部的伤员收容所驻地。
    “你们来得正好。”收容所负责同志兴奋地说：“山那边豆腐圩的部队天黑就要转移，还有五十几名伤员没有运下来，你们马上前去，一刻也不能耽搁！”
    本来・我们打算赶到这里好好休息一下，喝点水、吃点东西再走。然而，眼前的情况使我们只得放弃原来的计划。天，很快就要黑下来了，山那边的枪声一阵紧似一阵，部队似乎在做转移前的反击。如果延误了时间，五十名伤员和二百多民工无疑会遭到意外。是的，一刻也不能耽搁！
    我把这情况告诉了民工，人群里立刻吵嚷起来，“休息啥！走，抬伤员要紧！”
    “同志们为咱流血牺牲，咱累点渴点算啥！”
    民工们在李队长率领下，朝枪响的方向跑步前进。
    太阳不象先前那样烤人了，只是山路崎岖难行，荆棘漫腰，棱石满道，走来十分吃力。走着走着，山谷里猛然卷起狂风，空气里夹杂着潮湿气味；滚滚的乌云直往头顶压来，闪电一闪，震耳的雷鸣压过了前线的枪声。行列里有人喊叫：“要下雨！”话刚落音，瓢泼似的大雨兜头而下。这雨来得又猛又急，一会儿，那混黄的山水从山峰倾泻下来，漫着山坡从脚下流过。我们就象在水面行走似的。
    本来队员人人有件蓑衣，捆成小卷背在身上。昨天他们还夸耀这是宝贝：睡觉当褥子，天冷当皮袄，下雨是雨衣，哪用就哪到。可是现在，宁愿任雨淋浇，谁也没用。
    好容易翻过山到达豆腐圩村时，天已黑了，村里鸡不鸣，狗不叫，一片寂静。雨仍在下着，空中星月不露。我们好象掉进了染缸一样，眼前一片漆黑，只是借着闪闪的电光，才看出好多房屋被敌人炮火摧毁了，有的还冒着缕缕的白烟。部队已经开始转移，他们不言不语，一个个从我们旁边擦身而过。
    我正想向他们打听一下情况，有人压低嗓子在问：“干什么的，谁负责？”我赶上去答话。那人把我拉到路旁，悄悄告诉我：“我们最后的一批掩护部队就要撤完了，你们动作要快，跟上我们。”虽然天黑看不见他的神色，但从他那低而短促的语调里，我感到敌人就在跟前。情况严重，我急忙带着担架队进村。
    在一所没有完全坍塌的大房子前面，遇到了照护这批伤员的卫生员，他把我带进屋里。伤员们没有呻吟，没有埋怨，静悄悄中，只有扎在身上的白色绷带在黑暗中移动。当卫生员宣布我们来到的消息时，异口同声的叹息打破了沉寂。听得出来，这叹息声里包含着无限的期待和欣慰。
    我告诉李队长：保持肃静，动作要快，迅速把伤员抬上担架，跟上部队。他完全理解当前的处境，二话没说，就领着队员们一齐动手。外面又是一声沉雷，我猛然想到，如果伤员的伤口淋了雨，不仅会腐烂化脓，而且可能被破伤风菌侵袭，遭致生命危险。而敌人很快就要窜到这里，又不能等雨停了再走。听着外面哗啦啦的雨声，内心万分焦急。正在这时，王老汉在一旁催我：“李同志，都收拾好了，走吧……”我踌躇地说：“雨大，伤员的伤口怕淋！”“不怕，你摸摸！”我伸手一摸，每个伤员身上都盖上了蓑衣。难怪刚才他们宁可淋雨，不动蓑衣，原来早就准备好这一手了。多么细心的人啊，我不由心头一阵滚热，便满怀信心地说：“出发！”
    民工们抬着伤员，冒雨离开村子。走不多远，前面的人突然不动了。我急得跑上去一看，人们都在弯着腰找路。四周漆黑一团，辨不清东南西北。部队呢？部队到哪里去了？一种不祥的预兆立刻在我脑海里闪过：失去了部队的掩护，一旦敌人上来，我们这支手无寸铁的队伍用什么抗击……“砰，砰！”恰在这时，豆腐圩里响了两枪，紧接着一阵人喊马叫。敌人分明已经进了村子。不能再迟疑了，我和李队长商量后决定：不管三七二十一，敌人从东边来，我们顺山沟往西走，离开这里再说。
    此刻，雨虽然小了一些，但却缠缠绵绵的，看不出休止的样子。道路比来时更加泥泞难行，民工们一步一滑地向前摇晃。慢慢的，枪声听不见了，估计离开豆腐圩有四五里路，我的心情才镇静下来。这时才发觉，我的鞋子不知什么时候被泥路拔去了一只，棱石划破脚板，隐隐作痛。半天半夜水米没沾牙，肚子饿得咕咕直叫；湿淋淋的衣服贴在身上，只觉得浑身发冷。我不免又想起身边的王老汉，他年纪那样大，又抬着伤员，不定怎么艰难呢！我抬头向前面望去，行列里静悄悄的，想必王老汉和大家一样，正小心翼翼地抬着伤员，在和困难作顽强的斗争！
    对这些不怕艰险、不畏困难的民工，我只有暗暗敬佩，并且希望早些脱离险境。谁知走到山沟尽头，奇峰突起，挡住了去路。山沟原来是个“牛犄角”，担架队不得不停下来，在雨中休息。我怀着侥幸心理爬上山来，想寻找一条出路。刚爬几步，听到前面有人嘁嘁喳喳地说话，有人在吸烟，豆粒大的火光刚刚熄灭又亮了起来。我看见那些人都戴着大沿军帽，青天白日的帽徽也隐约可见。糟糕，是敌人！
    我急忙爬下山，对李队长说：“敌人占了山头，赶快往回走！”
    在这样危险的情况下，队伍仍然十分镇静，悄悄地又往回走。摸到离豆腐圩只有三四里路的地方，一拐弯，朝大山插去。
    这里的山坡更陡，上面复着一两寸厚的稀泥，走一步回半步。人们抬着担架，拉着树枝杂草，吃力地向上爬着。不断有人跌倒，担架也不时摔在地上，然而伤员和民工都咬牙忍痛宽慰对方。二百多颗心一个信念：翻过山去，摆脱敌人。
    爬到山腰，天色微明，地面依稀可辨，走路再不象盲人瞎马那样摸索了。但天亮以后，敌人很容易发现我们，于是大伙不约而同地加快了脚步。
    山峰象被神奇的巨斧砍去半边，两丈高的悬崖，严严实实地堵住了去路。崖壁峥嵘笔直，寸草不生，担架却难以通过。敌人来得也真快，我们尚未想出办法，他们已经赶到山脚下乱吵乱叫了。前有悬崖，后有追兵，我们陷入了绝境。大伙急得象热锅上的蚂蚁。
    敌人的喊叫声逐渐靠近，气氛益发紧张起来，一个伤员躺在担架上说：“老乡们，你们为我们吃了千辛万苦，不能再为我们遭到敌人的毒手，把我们放下，攀山走吧！”
    别的伤员也附和着说：“对，你们走，我们掩护，敌人上来就跟他拚了。”
    李队长赶忙说道：“要走大家走，要拚大家拚。你们负伤流血，还不是为了我们！”
    王老汉一旁插嘴：“我倒有个主意，不过伤员同志们要受点委屈。”
    他提议把伤员绑在担架上，再用绳子往上拉。再没有更好的办法，我只好让大家立刻行动。
    天已经大亮。人们身上插满了伪装的树枝，几个年轻力壮的小伙子自报奋勇爬上悬崖，垂下几条绳子，套在担架上，然后用力往上拉。底下的人一手托着担架，一手攀着崖缝，往上送。崖壁太滑，不时有人失足，担架即悬空摆动，碰到石崖，震痛了伤员的伤口。他们咬着衣服，脸上的汗珠和雨水溶在一起……
    担架一副一副地吊了上去。敌人仍在下边喊叫，幸好四外阴云缭绕，细雨迷蒙，给我们军上一层天然的伪装。令人烦恼的雨，这时变得如此亲切，以致人们默默叨念：“可别停啊！”
    上午十点钟左右，全体人员爬上了崖顶。上面是一片平坦的空地。山那边，顺着一条弯弯曲曲的小道，不远处就是师部收容所住的村子。我和李队长清查了一下人数，伤员和民工一个不少，这才松了一口气，坐下来歇息。
    这一夜，如同进行了一场恶战。民工们个个面容憔悴，浑身是泥，许多人的衣服被荆棘撕破，脸上、手上留着血迹。可是，他们仍然很平静，仿佛没有经过这场风险似的。王老汉见我走来，高兴地说：“李同志，来，抽袋烟再走，这下我们快到家了。”
    当天上午，我们就回到了师部收容所。
    和民工分手以后，每当想起这次雨夜抢运的情景，我就思念这些共同战斗了一夜而又不知名字的战友们。记得在另一次大战前夕的傍晚，我又遇到了这支民工队。李队长高举着一面红旗走在头前，旗上的“集体一等功”五个金色大字，在夕阳照耀下分外灿烂夺目！ （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
