〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格国务卿一行到达北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：基辛格/国务卿兼总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十五日讯 美国国务卿兼总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士及其一行前来我国进行访问，今天下午乘专机到达北京。
    随同基辛格博士来访的有总统助理、白宫办公厅主任唐纳德・拉姆斯菲尔德，基辛格博士的夫人南希・基辛格等。
    到机场迎接基辛格博士一行的有外交部部长乔冠华，副部长王海容，中国驻美国联络处主任黄镇，新华通讯社社长朱穆之，中国民用航空总局局长马仁辉，有关方面负责人林平、朱传贤、唐闻生、章含之、朱霖、钱大镛等。
    美国驻中国联络处主任乔治・布什、副主任约翰・霍尔德里奇和联络处官员，也到机场迎接。（附照片）
    外交部长乔冠华十一月二十五日举行宴会，欢迎美国国务卿兼总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士及其一行。邓小平副总理出席了宴会。图为宴会前合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
