〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连干部战士探亲期间自觉拥政爱民的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民团结/广字791部队7连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广字七九一部队七连干部战士在探亲期间，自觉发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极做好群众工作，努力加强军民团结，受到人民群众的赞扬。这里介绍的是他们连里流传着的几个故事。
    旅途学雷锋 热情为人民
    今年八月，老战士田家琪回成都探亲。他在广州乘火车时，见到一位中年妇女，带着一个不满两岁的小孩，还提着几个大小包裹。上车时，田家琪忙着给她拿东西，找座位。火车开动了，田家琪和她交谈起来，了解到这位妇女是探亲后要回到拉萨去。小田想起雷锋同志在出差路上给旅客当服务员的故事，感到这位女同志行动不方便，自己和她同坐一趟车，应该积极帮助她克服旅途中的困难。一路上，田家琪帮助买饭菜，端茶水，抱小孩，尽心照顾，十分周到。
    到了郑州，他们要转乘开往成都的三十三次快车。上车时因为人多，又是夜间，有些拥挤。这位女同志就让田家琪提着包裹先上，她抱着小孩跟在后面。不巧，正当这个女同志跨上车门，小孩的鞋子却被挂掉了，她下车找鞋子，火车开动了。田家琪只得带着包裹直到成都。
    田家琪下了火车，来接他的同志见这几个大包小包，问是怎么回事，田家琪就把情况说了。同志们建议把行李包托放在车站，请他们在下一班火车进站时广播一下，帮助找一找。小田却想，毛主席教导我们要完全彻底地为人民服务，这个女同志把行李托交给我，我就一定负责到底。于是，他先找地方住下，晚上八点多钟，又到车站等候第九次列车，但没有接到人。第二天早饭后，田家琪又来到火车站等候三十三次列车，还是不见这位女同志。他又跑到旅店介绍站去打听。服务员告诉他，成都有个西藏公务招待所，那位女同志可能会去那里住宿。他又来到这个招待所。在服务员的热情帮助下，终于找到了这位女同志。
    田家琪将行李交给了这位女同志，并帮她买了飞机票。第二天上午田家琪又把这位女同志送上了去拉萨的飞机。告别时，这个女同志激动地对田家琪说：“太感谢了，你们和雷锋一样，不愧是毛主席教育出来的好战士。”
    干群齐动手 喜架连心桥
    指导员朱学万回到离别多年的家乡――广东省龙川县车田公社探亲。当他踏上通往大队的一座木桥时，只觉得桥板咯吱咯吱作响。他想，这座桥该修了。
    朱学万到家以后，和社员群众谈起了修桥的事。原来这个大队的坝岭和岐岭两个自然村，背靠大山，前面一条河，河上架着一座木桥，天长日久，木桥已坏。公社党委决定重修，还拨来了专款。但在修桥地点上，两个村发生了分歧，经过几次争论，意见没统一起来，还造成了隔阂。
    朱学万心想，拥政爱民是我军光荣传统，做群众工作是我军三大任务之一。于是他找到大队党支部汇报了群众的要求和自己的建议。大队党支部分别召开了两个村的干部和群众会议。朱学万和大家一起认真学习毛主席提出的三项基本原则和“团结起来，争取更大的胜利”的教导，批判林彪反党集团拉山头、搞宗派，妄图分裂我们党和国家，颠覆无产阶级专政的罪行，揭发阶级敌人宣扬孔孟之道，破坏贫下中农团结，破坏修桥工作的阴谋。干部和社员群众提高了觉悟，增强了全局观念，共同商定了修建地点，制定了施工方案，一场架桥的战斗打响了。社员群众从六七十岁的老人到十一二岁的红小兵，人人踊跃上阵。朱学万象在连队指挥施工一样，既当指挥员，又是战斗员，挖土、和浆、砌石，样样抢着干，每天都是一身泥水一身汗。贫下中农关切地说：“学万，你好几年才回来一次，在部队工作也很忙，帮我们出出点子就行了，回去休息吧。”朱学万说：“在部队我是普通一兵，回家来我是普通社员，干革命不分彼此，建设社会主义没有份内份外。”朱学万和大队的干部一起，带领社员群众，鼓足干劲，团结战斗，大干苦干半个月，终于建起了一座二十多米长、一米多宽的石桥。为了纪念石桥的落成，贫下中农把它命名为“连心桥”。
    千里寻草药 治病为亲人
    一班执行测绘任务来到了粤东偏僻的山村――鼓坑大队，住在老贫农蔡大娘家里。
    一天，战士田齐帮助蔡大娘烧水时，了解到蔡大娘在解放前由于受尽地主的打骂折磨，留下了“气血不足”的病根，时常头晕脑痛。解放后，虽然经过多次治疗，但见效不大。赤脚医生说，北芪这种中草药治这病有效，但这种药在当地很难买到。
    蔡大娘在旧社会的悲惨遭遇和她对新社会的高度热爱，使田齐非常同情和感动。他想自己家乡是产北芪的地方，一定要想办法搞到这种药，为蔡大娘消除痛苦，给社会主义建设贡献力量。
    不久，田齐被批准回家探亲。他惦念着蔡大娘的疾苦，在成都车站下了火车后，就跑到街上找寻药店。他连问了几个药店都说没有货。小田想，市内买不到，也许郊区有。第二天一早，就背起挎包向郊区走去。他来到一个镇子上，一连跑了两个药店。药店的一位老售货员看他这样着急，就问了一下。田齐把贫农蔡大娘的身世和病情说了一遍，老售货员深受感动。他打开抽屉，拿出一包药来诚恳地说：“我老伴近来也经常头痛，这包北芪是我前些日子有货时买下的，原想明天就捎给乡下的老伴。你先拿去用吧！”说着，把药包递到田齐手里。小田推让，老售货员说：“你来这儿一趟不容易，别犹豫了。”田齐付了钱，把药装好，感激地告别了老售货员。
    几个星期后，田齐回到连队，可是他们班完成任务后，已离开蔡大娘的家。星期天，他向领导请了假，步行五十多里山路，把药送到了大娘手里。蔡大娘手捧着解放军从千里以外寻来的药，感激地落下了幸福的泪水。 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
