〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利率代表团离京到上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理；宾努首相等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系RW：英萨利/副首相特别顾问/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十一月二十五日讯 由柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团，由农林部副部长梁昌武、中国人民银行副行长方皋陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海进行友好访问。
    机场上悬挂着柬埔寨王国国旗和中国国旗。到机场热烈欢送代表团的有国务院副总理李先念，中联部部长耿飚，有关方面负责人何英、姚依林、张才千、申健、韩宗正、张池明、杨立功、陈希愈、朱传贤，中国驻柬埔寨大使孙浩等。
    到机场送行的还有柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的成员沙林察、周成、江裕朗、秀木、杨森安和夫人、吉春和夫人、秀蒲拉西、万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使笃坎敦，柬埔寨驻越南民主共和国大使暹安。
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办李宰弼，也到机场送行。
    据新华社上海一九七四年十一月二十五日电 柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利和由他率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团，由农林部副部长梁昌武和中国人民银行副行长方皋陪同，今天上午乘专机从北京到达上海进行参观访问。
    上海市革命委员会副主任马天水、王秀珍、冯国柱，有关方面负责人陈阿大、张振亚等，到机场热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    晚上，上海市革命委员会举行宴会，欢迎柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
