〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习小靳庄的先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连文化活动生气勃勃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化生活/3273部队2连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二七三部队二连党支部在组织干部战士开展学习小靳庄、抓好意识形态领域里的阶级斗争的活动中，重视发挥共青团和革命军人委员会的作用。团支部和革命军人委员会根据党支部的指示，对照小靳庄，认真总结连队开展文化活动的经验，找出差距，订出措施，发动群众建立和健全了各种组织和制度。原有的政治夜校、演唱组、板报组，现在工作更加活跃，又新建立了图书室，培养了故事员、小画家，基本上做到了连有夜校、演唱组、黑板报，班有理论骨干、故事员、墙报专栏等。他们在开展文化活动中努力做到有组织、有活动，坚持不懈，持之以恒。每周的一、三、五晚上是政治夜校活动时间，并且按照文化程度和理解能力，分成高级班、初级班等不同班次。演唱组坚持常编常演不断线，黑板报发动大家写稿，群众办报。他们还定期定人教唱样板戏和革命歌曲，召开故事会、诗歌朗诵会，坚持开展群众性体育活动等。现在一到课余时间，操场上龙腾虎跃，俱乐部里锣鼓喧天，读书、谈心、为人民做好事已成风气，人们的思想面貌发生了很大的变化。现在二连从干部到战士，基本上人人都能唱几段样板戏选段，讲几个儒法斗争的故事。连队的思想文化阵地生气勃勃，全连出现了团结战斗、生动活泼的政治局面。
〖-ZW/正文〗
