〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场打败“老天”的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部高炮营协助群众消雹降雨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州部队某部高炮营/先进事迹/消雹降雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收时节，祖国西北高原的会宁、通渭、陇西一带，一派丰收景象。
    田野里，一片片成熟的糜子，在阳光下泛着金色的波浪；一棵棵粗壮的玉米，身上挂着大棒子；土豆顶出了地面，有的足有碗口大。
    在这十年九旱、常遭雹灾的地区，当社员们收割着丰收的庄稼时，总是无限感激地说：“今年能有这样的好收成，多亏毛主席派来了降雨兵啊！”
    （一）
    今年五月，人民解放军兰州部队某部高炮营的营区里，批林批孔的烈火正旺。这时，上级给他们下达了一项新任务――协助人民群众试验消雹降雨。
    指战员接受任务后，立刻出发。为了更好地完成这项任务，营党委在行军途中，把大家带到了会宁城，进行革命传统教育。当年，毛主席率领红军长征来到这里，天上有敌机轰炸，地上有敌军尾追堵截。但是红军在人民群众的支援下，彻底粉碎了敌人的计划，胜利到达陕北。人民群众热爱子弟兵的事迹，使指战员们受到深刻教育。
    营党委又组织大家到群众中调查了解冰雹给人们带来的危害。解放前，当地流传着这样一首民谣：“地薄山秃灾害多，地主老财土匪恶。天不下雨地张口，一场冷子（雹）守空锅。卖房卖地祭天神，逃荒要饭尸满坡。”一位七十五岁的老大娘告诉大家：旧社会，地主老财说我们是生就的贱骨头，冰雹来了，却逼着穷人祭神祭鬼；解放后，林彪一伙又散布孔老二的“天命论”，破坏抗灾斗争。今天，你们来帮助我们消雹降雨，发展生产，俺大伙心里真高兴啊！贫下中农的殷切期望，给了指战员们极大的鼓舞和力量。一份份决心书象雪片一样飞向营部。大家都怀着一个共同的心愿：消雹降雨，战胜“老天”，用实际行动批判林彪孔老二的“天命论”。
    （二）
    消雹降雨，就是用化学药剂把云层中已形成的冰雹，化成雨滴下降。高炮营担负的试验项目，是用高射炮向冰雹云发射一种化学炮弹，实现消雹降雨。这就要求他们不仅要有高度的革命精神，而且要摸透“老天”的脾气，掌握气象规律。
    连日来，副营长汪映贵不顾行军疲劳，奔波于分散在三个县的五个作业点，组织大家和地方上的有关人员一起，访问老农，请教气象站，搜集气象资料和谚语，共同制定“战斗方案”。战士们也展开了群众性的“观天识云”活动。烈日炎炎的中午，他们站在山包上，观察着天际的风云变幻；四野宁静的深夜，他们走出宿舍，分析当空的月亮星辰。完全是一派繁忙的战斗景象。
    六月，骄阳似火，这里已经两个多月没下雨了，正在吐穗的春小麦，旱得卷起了叶子。人们多么盼望有一场好雨啊！但是，这时也是冰雹最多的时期，人们担心：可别盼来一场雹子。子弟兵最理解人民的心情，决心化雹为雨，抢救禾苗。
    （三）
    六月三十日上午，远方传来一阵沉闷的雷声。“乌云就是敌情，雷声就是命令。”指战员们仰望天空：“黑云黄边子，一定有雹子”。战士们跑步来到车炮场，一声令下，汽车拖着高炮奔向作业点。
    风卷着黑压压的冰雹云，翻滚着压了过来。在通渭县城关公社作业点上的三连战士们，来不及穿雨衣，就随着指挥旗的起落，开始了射击。一发发炮弹相继冲进冰雹云层，炮声压过了雷鸣。顷刻，铜钱大的雨点裹着豆粒般的小冰雹，朝战士们劈头盖脑地打了下来，一、二炮手被冰雹打得两眼难睁，他们仍然昂首挺胸，死死盯住雹云，迅速准确地操纵着火炮。驾驶员、卫生员都成了“编外炮手”，压弹、送弹，往来如梭。一双双炮管在风雨中不停地吐着火舌，一排排炮弹根据旗语的变化，构成不同的形状，在云层中开花。
    同一天，高炮营其他四个作业点上也打得很漂亮。华家岭点上的战士们，经过紧张的战斗，刚撤下作业点，一股冰雹云又移动过来，干部战士发扬连续作战的作风，立刻重返作业点。这一天，他们和冰雹斗了十一个小时。
    冰雹化雨，越下越大。指战员们虽然被雨淋得湿漉漉的，但是，望着山下大片得救的庄稼，一张张脸上露出了胜利的笑容。这时，贫农老大爷王国珍来到一个作业点，把滚烫的茶水送到战士们手里，激动地说：“快喝口热茶，暖暖身子吧。消雹降雨，为人民立了大功啊！”
    高炮营指战员就是这样，在当地长达四个多月的多雹季节里，成功地进行了二十八次消雹降雨试验，使三个县七十多万亩庄稼免除或减轻了雹灾。过去，在旧中国的历史上，孔孟之流把“老天”说成是不可侵犯的，当然不会有消雹降雨的事儿出现。可是在今天，革命的人民批判了“天命论”之后，消雹降雨的理想开始实现了。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
