〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜抓坏人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景山金顶街地区工人民兵指挥部 刘吉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首都民兵的新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都民兵的新人新事RW：刘廷华/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，小雨不停地下着。首钢机械厂工人民兵小分队，在老民兵刘廷华的带领下，巡逻来到了金顶街地区的鬼子山下。他们正在搜索前进，突然，发现半山坡有一个人正在向山上爬，一会儿，又突然蹲下不动了。看到这一情况，他们立刻提高警惕，迎了过去。哪知，这个爬山的人看到工人民兵发现了他，不仅没跑，反而迎着小分队走过来，高声问道：“喂！同志，去门头沟往哪边走呀？”工人民兵小陈机警地反问：“你是哪儿来的，深更半夜到门头沟干什么去呀？！”“我是外地采购员，到门头沟去找一个朋友。”小陈反复追问，那人对答如流，没有什么破绽。刘廷华站在一旁，虽然一直没有开口，但是一连串问号出现在他的脑海里：半夜三更为什么不走大路爬山路？为什么先是看见人就蹲下去，后来又主动问路？老刘决定试他一下，便若无其事地说：“去门头沟往那边走。”那个家伙恨不得插上翅膀飞走，连放在地上的手提包也顾不上拿，扭头就走。看到这种情况，老刘便紧追几步上前问道：“你有证件吗？看看。”那个家伙支支吾吾，磨蹭了半天，掏出了一张不象样子的证明信，上边没有编号，下边没有年月日，信纸又黄又旧，字迹都看不清了。老刘一看便知道是假的，说：“你拿着这样的证明信，能骗得了谁？！”那个家伙赶紧辩解道：“不信，你去调查调查。”老刘厉声回答：“我们当然要调查，跟我们走吧！”那家伙眼看狐狸尾巴藏不住了，撒腿就跑。小分队的同志早就料到了这一着，他哪里能逃出工人民兵的手掌。
    民兵们把他送到了公安机关，经审查，原来这个家伙在劳改释放后，又继续作恶，公安部门正在追捕。他从外地刚到北京，就落入了首都工人民兵的天罗地网。（石景山金顶街地区工人民兵指挥部 刘吉栋）
〖-ZW/正文〗
