〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚共产党第十一次代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志作中央委员会的工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治/共产党第11次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年十一月二十五日电 罗马尼亚共产党第十一次代表大会于十一月二十五日在布加勒斯特共和国宫大厅隆重开幕。
    当尼・齐奥塞斯库等党的领导人进入会场时，全体代表起立，热烈鼓掌和欢呼。
    在主席台前面就座的是：尼・齐奥塞斯库，埃・波德纳拉希，埃列娜・齐奥塞斯库，马・曼内斯库等。
    尼・齐奥塞斯库同志首先致词。他宣布罗共第十一次代表大会正式开幕。大会在他的建议下选出了主席团。
    接着，大会在斯托伊卡・基伏同志主持下通过了大会议程：一、关于中央委员会在党的十大到十一大期间的工作和党在今后的任务的报告；二、中央检查委员会的工作报告；三、通过党的纲领；四、通过“罗共十一大关于一九七六至一九八○年五年计划和一九八一至一九九○年期间罗马尼亚经济―社会发展指导方针的指示”；五、修改党章；六、通过共产党员生活和劳动的准则以及社会主义道德和公正的准则；七、选举中央委员会、党的总书记和中央检查委员会。
    大会还选出了资格审查委员会，大会秘书处和分组会议的领导机构。
    接着，大会由尼・齐奥塞斯库同志作中央委员会的工作报告。
    各国驻罗马尼亚的外交使节也应邀出席了今天的大会。
    据宣布，代表大会将举行四天。
〖-ZW/正文〗
