〖ZQ/总期〗6164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队连续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使敌人在人员和物资方面遭受重大损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争/以色列侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十六日，一支突击队在哈代拉镇东北的敌人伞兵基地及其周围放置了一些定时燃烧弹，烧毁了这个基地的军事设施，烧死烧伤了许多敌人。
    十一月十七日，一支突击队在耶路撒冷和希布伦之间的大路上用自动武器和手榴弹击毁了一辆以色列希布伦司令部的汽车，打死打伤了车上的全部敌人。
    一支突击队还在马扎雷地区同敌人的一支摩托化部队交战，使敌人在人员和物资方面遭受损失。当时，敌人的另一支摩托化部队赶到现场。突击队员用手榴弹、自动武器和反坦克火箭同敌人进行战斗，使敌人进一步受到损失。
    同一天，巴勒斯坦突击队在纳哈里亚北部的一次战斗中，击落了以色列犹太复国主义敌人的一架直升飞机，打死打伤了机上人员，其中包括六名军官。
    十一月十八日，一支特别部队在特拉维夫的一座敌人的电子通讯设备装配厂安放定时燃烧弹，烧坏工厂的全部物资。
    十一月十九日，一支巴勒斯坦突击队在贝桑袭击了一座住着敌人情报军官的建筑物，俘虏了一些敌军军官，打死打伤一些士兵，炸毁了这座建筑物。
    同一天，突击队在特拉维夫的一家犹太复国主义敌人的军事工厂安放了定时燃烧弹，燃烧弹在夜间爆炸，使敌人受到损失。（附照片）
    巴勒斯坦游击队战士加紧进行军事训练。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
