〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱人集中精力搞好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辛勤管好家务的家属王金芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕庆堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部干部丁小桃的爱人王金芳，是一位能管好家务，又关心邻居的好家属。丁小桃常常笑孜孜地说：“家务事金芳全包下来啦，我只要集中精力搞好工作就是了。”邻居也夸奖说：“金芳是一位肯帮助别人的好大嫂。”
    金芳有七个孩子，六个孩子都在小学读书。她爱人常不在家，教育孩子，安排家庭生活等家务事就主要落在她身上。她常常这样想：教育好孩子，不仅使爱人能集中精力搞好工作，同时也是为国家应尽的一分义务。金芳出身在贫雇农家庭里，在旧社会受尽痛苦，深深感到今天幸福生活来之不易，她常用自己的亲身经历来教育子女。有一天，她把孩子们召集在一起，讲起自己的往事：“我在九岁时，家里欠了地主三十二元债，逼得全家走投无路，我给地主放牛，十岁的大姐和母亲象牲口一样给人家推磨，三年过去了，挣来的钱还不起债，逼得大姐、小妹和我都押给人家当童养媳，还有一个八岁的妹妹因有病没钱医治死了。你父亲兄妹十二个，被穷日子折磨死去了五个，弟兄四个被国民党抓去当兵。你们现在不愁吃不愁穿，有书读，过去做梦也不敢想的。”说得大人小孩都流下了眼泪，孩子偎在妈妈怀里，难过地说：“今后我们一定要好好学习。”有次男孩桂来要借钱买零食吃，姐姐们就说他又忘了妈妈说的事，从此桂来再也不随便吃零食了。
    金芳家里坚持每周一次生活评比会，评孩子学习、劳动等成绩，互相提出优缺点。起初桂来几次没有评上好，急得哭了，金芳一面鼓励，一面叫四女孩琴芳帮他复习功课。她自己经常和学校联系，配合学校教育孩子。金芳很注意对孩子的品德教育。有次，她在山沟里拾到一只大鹅，经过几次打听，知道是某部队放鹅时丢下的，立即送还原主。妈妈的行动，给孩子们做出榜样。琴芳后来有一次拾到一支金笔、一个皮包和几十元公债券等，都设法交给了原主。
    金芳积极参加劳动，补助家中生活。她烧柴自己砍，吃菜自己种。孩子们也养成参加劳动的习惯。大女儿鉴芳成绩最好，今年第一季度砍柴四百多斤，拔兔草一百多斤，还种菜一百五十棵。
    金芳特别关心邻居。有的家属没有在家或忙不过来，她就帮助买米买菜买油，挨家逐户地送去。一天晚上，干部周曙云的爱人程仁凤快生小孩了，家里还有七岁以下的三个小孩，周曙云出差不在家，仁凤急得直流泪，想写信叫爱人回来，金芳知道后热情地说：“不要叫老周回来，让他专心在外工作，家里一切事情由我包了。”说得仁凤露出了笑容。金芳连夜联系好车辆，把仁凤送到医院。在她住院期间，金芳不仅照顾好了三个孩子，还把产妇的一切供应都办理好了。出院时，金芳看到她床上垫得薄，就把自己用的一床垫被铺到仁凤床上。仁凤很受感动，给爱人写信，要他安心工作，不要惦念家中。
    几年来，金芳多次受到奖励，去年被评为五好家属，不久前家属们又送她去出席县的妇女代表大会。
〖-ZW/正文〗
