〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仇恨敌人热爱人民苦练杀敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨根思连学习英雄榜样发扬过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洲吴士弘龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨根思连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要象杨根思那样仇恨敌人，要象杨根思那样热爱人民，要有杨根思那样的硬骨头！”这是英雄杨根思生前所在连队――“杨根思连”同志们的豪言壮语。他们十分重视学习杨根思的革命精神和硬骨头作风，在完成各项任务中取得了很大成绩，并被评为四好连队。
    “杨根思连”强调学习英雄人物，首先要从提高阶级觉悟入手。这个连每增加一批新成员，党支部总要用杨根思在旧社会所受的苦，用杨根思对阶级敌人的刻骨仇恨教育他们。新战士褚作风听了杨根思在旧社会的悲惨生活，就想起自己的痛苦童年。解放前，褚作风的母亲穷得养不活他，一生下他来，就含着眼泪把他丢在路上。亲戚发现了，才把他抱回家。但是，国民党反动派逼交各种捐款，毒打他母来……。辛酸的回忆加深了褚作风对阶级敌人的仇恨。而新社会使得这个苦孩子读书一直读到大学。褚作风说：“不是革命前辈撵走了帝国主义，推翻了蒋介石的反动统治，我哪会有今天呀！我一定要把枪杆握得紧紧的，坚决保卫革命前辈用鲜血换来的胜利果实！”
    热爱人民是“杨根思连”的同志们学习杨根思的又一重要内容。在战火纷飞的年代里，杨根思曾冒着敌人的炮火，帮助群众抢收庄稼。杨根思处处以人民利益为重的高贵品质，在“杨根思连”得到了继承和发扬。一次战术演习，在一班前进的正面恰好是一块稻田，全班同志用移植的方法，保护了一棵棵稻秧。司务长于洪亮休假回家，立即参加了家乡的抗旱斗争。战士陈志连请假探家，看到公社缺少图书，使用自己的积蓄买了几十本有关总路线、人民公社和农业生产知识的书送给生产队。
    “杨根思连”培养杨根思式的硬骨头作风，一方面从政治上加强教育，一方面从军事上严格锻炼。为了使战士在战斗中勇猛神速，能在进攻中压倒敌人，他们组织战士苦练行进间的“腰枪”射击的本领，还在战术训练中设置宽三米多、深三米多的外壕，壕内放进水，要求战士带着全副装备，练习用撑竿的办法迅速通过。为了使战士学会各种场合下的拚刺，他们把刺杀训练从操场移到堑壕内外，移到高低不平的山坡上进行。战士们自觉地忍受一些痛苦，顽强苦练。
    在一次战术演习中，班长叶如银踩在一个钉子上，疼得出冷汗，但他想起老连长杨根思说的“不怕九十九个困难，只要有一个坚强的意志”，就一步一个血印地向前冲去。一个闷热的夏夜，他们突然接到命令，要在拂晓前赶到某地接受“战斗”任务。不到十分钟，战士们就带着几十斤重的装备，进入羊肠小道。他们以每小时十五华里的速度疾驰。拂晓，团首长来检查的时候，全连已经挖好工事，进入阵地。战士们隐蔽在工事里，小老虎般精神抖擞地准备迎击“敌人”。看到这种情形，团首长赞扬说：“这正是‘杨根思连’的硬作风。”（张建洲、吴士弘、龚 德）
〖-ZW/正文〗
