〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装歼灭蒋残匪一个连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据越南南方解放通讯社报道，南越人民武装自卫队最近在金瓯省平兴地方歼灭了在那里为非作歹、残杀南越人民的蒋介石残匪一个连。
    据美国通讯社今年3月间透露，在南越最南端的金瓯省平兴村一带，有一千二百多名蒋帮残匪。他们由一个披着天主教“神甫”外衣的蒋介石匪军军官阮洛和指挥。三年来，这股残匪配合美吴集团的“扫荡”，杀害了数以百计的南越爱国人民，今年3月底，美国参谋长联席会议主席兰尼兹耳在美国驻南越军事司令部司令哈金斯陪同下，曾前往阮洛和匪部盘踞的地方进行了“视察”，检阅了这股残匪，并与阮洛和策划了进一步使用蒋帮残匪镇压南越人民的阴谋。
    解放通讯社说，5月29日，阮洛和指挥下的蒋残匪一个排从丐甘“垦荒区”出发进行“扫荡”，遭到南越人民武装自卫队的反击后，阮洛和命令驻守在另一据点的蒋残匪一个连增援。结果，这连增援匪军全部被歼灭，七十名匪军毙命，其中有两名连级头目。人民武装自卫队缴获了四挺轻机枪、三十一支卡宾枪和冲锋枪。
〖-ZW/正文〗
