〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟上去！”
    爬山、涉水、搜索、侦察……行军是项很复杂的任务，也是件很艰苦的事情。脚打泡了，小腿肿了，肚子里咕噜咕噜叫起来……此刻，当你思想稍一怠慢，当你前进的脚步刚一放松，你就会听到同志们亲切而诚恳的声音：“跟上去！”
    “跟上去！”既是战友们对你的支持、鼓励，也是对自己的鞭策、约束。“跟上去！”既是“清凉剂”，也是“葡萄糖”。听到它，你会狠狠心，咬咬牙“挺”过去；听到它，你会觉得浑身增添了用不完的力气：步子加快了，步子加大了。每迈出一步，就越接近胜利。对！“跟上去！”奔向胜利……
    路标
    小小的路标，象大海里的灯塔一样，指出了胜利的道路，指出了前进的方向。
    在一次行军演习中，发生了这样一件“小”事：部队行至三岔路口。白粉灰的路标没印清，看来向左亦可，向右亦行，继续照直前进也不会错。怎么办？打路标的尖兵班早已走远，向导一时又很难找到，……每一个意外的情况，都是对指挥员的考验。指挥员还是机智、灵活的：派三个战士，分别沿这三条路跑步前进，当遇到下一个岔路口立即返回；哪个路有路标，当然就应朝哪条路走。部队利用地形“小休息”。问题较妥当地解决了。
    事情很小，仅仅是一个“路标”；但却给了我们深刻的启示：打仗是以分秒计算的，由于路标员的稍一疏忽，竟使部队花费了不少的时间。这时间少则几分，多则几十分；很可能使得部队贻误战机，甚至遭到损失……。活生生的事实再一次告诉我们：在战场上，永远没有不重要的“小”事；在战斗中，永远不能有半点疏忽大意！
〖-ZW/正文〗
