〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翠竹颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵心声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翠竹，在福建前线的山岭上，到处都可以看到你。你着一身朴素的绿装，在山涧边，小径旁，一片一片，活活泼泼，精神奕奕。在山坡上、石崖边，一棵一棵，笔直笔直，节节向上，傲然挺立。
    翠竹，你常常把我的思绪引入革命博物馆里，井冈山上的竹火把，照耀着革命的先辈，从井冈山到延水……把旧中国烧毁。井冈山上的竹扁担，在先辈的肩上，经过雪山、草地……担来一个新社会。
    翠竹，你是井冈山竹的后代，人们对你怀有敬意，因为你曾经和战士为伍、经受过战斗的洗礼。
    在前线的哨位上，你和战士站在巍峨的高山上，日日夜夜。在前线的草棚里，你排成竹墙、竹壁，不，那是祖国大花园的铜墙铁壁。
    翠竹，你是战士的知音人，并有一个共同的个性：革命的乐观主义。不论是战斗之后，或是行军中的小憩，不管是风雨的靶场上，还是同乐晚会上，准会有你：二胡、竹板、竹笛。用歌声回答困难，用歌声欢呼胜利。
    翠竹，你和战士一样――一身无产阶级硬骨气。
〖-ZW/正文〗
