〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝最高人民会议代表团到上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观上海革命历史纪念馆出席曹荻秋副市长招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉22日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，结束了在武汉的参观访问，今天在彭真同志等陪同下乘专机去上海。朝鲜驻华大使韩益洙也同机前往。
    武汉各界二千多人到机场欢送贵宾。柯庆施、陶铸、王任重等同志和武汉驻军首长孔庆德中将到机场送行。
    据新华社上海22日电 由朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，在彭真同志等陪同下，今天上午由武汉乘专机到达上海。贵宾们在机场上受到上海各界两千多人的热烈欢迎。
    朝鲜驻中国大使韩益洙也同机到达上海。
    朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦さ裙蟊鲎呦路苫后，同前来欢迎的中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，中共上海市委书记处候补书记石西民，中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周，上海市副市长金仲华，中国人民解放军上海警备区司令员饶子健等一一握手，一群少先队员向全体贵宾献了花。
    正在上海访问的朝鲜国立艺术剧团的艺术家们，也到机场迎接。
    朝鲜驻上海总领事馆人员和其他社会主义国家驻上海领事人员，也到机场迎接。
    贵宾们在一片欢呼声中，由曹获秋等人陪同，乘汽车前往宾馆。
    据新华社上海22日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，今天下午参观访问了上海革命历史纪念馆和少年宫。游览了市区，登上上海大厦俯瞰了上海市景色。晚上，贵宾们出席了上海市副市长曹荻秋为欢迎他们而举行的招待会。
    贵宾们由彭真、曹荻秋等同志陪同到上海革命历史纪念馆参观。这个纪念馆是中国共产党举行第一次全国代表大会的地方，纪念馆的工作人员向贵宾们介绍了当时开会的情况。接着贵宾们参观了各个陈列室的中共党史文献资料。参观以后，朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦ぬ獯橇裟睿何颐谴表团参观了上海革命历史纪念馆后，笼罩在无限的感动和兴奋中。我们确信，伟大而光荣的中国共产党在毛泽东同志的领导下，必将克服一切困难，取得更伟大的胜利。
    在少年宫，五百多少年儿童举行了欢迎会。朴金赐懦ご表朝鲜少年儿童向大家问好，勉励孩子们做到毛主席所说的身体好、学习好、工作好。还向孩子们赠送了礼品。少年宫的孩子们也向朝鲜贵宾赠送了礼品。
    晚间，上海市副市长曹荻秋为欢迎代表团和正在上海的朝鲜国立艺术剧团举行招待会。曹荻秋副市长和朴金赐懦は群笤谡写会上讲了话。他们热烈颂扬中朝两国人民在长期革命斗争和社会主义建设中结成的伟大友谊，祝中朝友谊在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上日益巩固和发展。
    招待会充满了亲切团结的气氛，人们促膝谈心，倾吐兄弟情谊。招待会后，贵宾们出席了音乐舞蹈晚会。
〖-ZW/正文〗
