〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支国际主义的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录片《纪念白求恩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗影虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新闻纪录电影制片厂最近运用延安电影团当年拍摄的珍贵资料，编成了一部短纪录片《纪念白求恩》。这部短片只反映了白求恩同志在抗日战争中战斗生活的片断。但，仅仅这些，也足以使我们感到兴奋，并受到鼓舞和教育。
    毛主席对白求恩同志有过很高的评价。毛主席说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业。这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。”
    白求恩同志是加拿大劳工进步党党员。为了帮助中国人民的抗日战争，受加拿大劳工进步党和美国共产党的派遣，于1938年来到我国。在晋察冀军区的战地工作时，白求恩同志表现了他对中国人民和中国同志的无比热爱，和对工作的高度责任感。白求恩同志常说：“战士们为我们打仗，我们也应该为他们打仗，我们要打的敌人，就是战胜死亡。”
    白求恩同志身背草帽，拄着手杖，率领着他的医疗队，紧随部队来到炮火连天、硝烟弥漫的战场。不论白天、黑夜，只要一有伤员下来，白求恩同志立即进行医疗抢救。这同样是紧张的战斗啊！药品缺乏，白求恩同志自己动手做中药；没有医疗器械。白求恩同志自己动手做医疗器械。当伤员急需输血的时候，白求恩同志又毫不犹豫地把自己的鲜血输给伤员。数不清有多少战士和群众在白求恩同志的精心治疗和护理下，恢复了健康，重新走上抗日的最前线。这位崇高的国际主义战士，不仅用自己卓越的医术、同时也用自己的鲜血和生命，援助了中国人民反法西斯战争。这不可磨灭的功绩，中国人民是永远不会忘怀的。
    白求恩同志一再说过：“我们必须千方百计救护伤员，因为战士们打仗，不仅为了挽救今天的中国，而且是为了实现明天的那个伟大、自由、没有阶级的新中国。那个新中国虽然我们不一定能活着看到，但是我们用今天的行动，已经使那个新中国的诞生成为可能了。”白求恩同志的预言应验了。中国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，经过数十年的浴血苦战，终于打出了一个伟大的新中国来。不幸的是，在新中国还没有诞生之前，我们的白求恩同志由于进行手术时受伤员伤口毒菌的感染，于1939年11月12日清晨，与我们永诀了。尽管如此，伟大的国际主义战士白求恩同志的名字，却永远铭刻在每一个中国人民的心上。
    影片以简洁的手法，通过一连串生动的画面，向我们介绍了白求恩同志崇高的精神面貌。这是一部感人至深的纪录影片，也是一支高亢的国际主义颂歌。
〖-ZW/正文〗
