〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近黄昏，下起了雨。雨，随着夜幕的降临越来越大。我们的夜间行军演习，照常进行着。
    我站在行军路上，举目远望，一条千军万马汇成的铁流，不见头，不见尾，浩浩荡荡，奔腾向前。
    我走到一连的行列，共产党员们正在开“飞行会议”，动员把雨衣让给其他同志。其实，共产党员们早已这样做了。给养员尹清秀见体弱有病的李元计没有雨衣，便不声不响地走上去，把自己的雨衣披到他的身上。李元计哪里肯要，两人你推我让，后来经连长劝说，才勉强接受了。当李元计正准备穿雨衣的时候，他看到八班新战士侯少荣还挨着淋，便走了过去，一本正经地说：“小侯，发给你雨衣，快穿上吧！”说着，把雨衣披在侯少荣的身上，随后，自己快步向前走了。
    雨哗哗地下，天空象锅底一样漆黑，伸手不见掌。但我清晰地听到了前面传来的快板声：
    “不怕雨淋大风灌，
    困难挡不住英雄汉，
    满地泥泞遍地水，
    靠它练出‘铁脚板’。”
    我大步赶上去一看，原来是特功三连指导员杨长威同志。他的衣服淋湿了，裤腿卷到了膝盖上，挑着炊事班的油盐担，一面走，一面鼓动战士们加油前进。我深深地感动，想请他谈谈自己在行军中的事迹。可是，他把油盐挑子换了个肩说：“我有什么好说的，要说，就说说我们的战士吧！杨金其是新战士，行军中脚上打了七八个泡，今天一连摔了十多个跟斗，但他始终没有掉队。还有我们的‘双枪将’王保成，他一个人扛一挺机枪、一支步枪，一扛就是几十里，还有……”杨指导员越讲越激动，一桩桩生动的故事，伴随着一阵阵朗朗的笑声，谱出一首铿锵悦耳的同心曲，冲破雨夜的喧闹，响彻大地。
    夜，越来越深沉；雨，不停地下着。四周看不见村庄，也望不见火光。经过八九小时连续行军，部队前进的速度仍未减低。这时，我在队伍旁边，看到一个战士一拐一拐地向前赶路，他叫吴建如，入伍前，是天津工农师范专科学校的学生。我问道：“你怎么掉下来呢？”他沉默了片刻，老实地承认道：“刚才是思想斗争失败了！脚上打了血泡，疼得很厉害，肚子也有些饿。我想：掉下去坐救护车吧！于是越走越没劲，真的掉了下来。可是，我一路上看到大家情绪高涨，干劲十足，心里就觉得有些不安。你看，年老体弱的首长把马让给有病的战士骑；亲自搀着脚打泡的战士，给战士扛着枪，一面谈心，一面前进。这些事情，给了我极大鼓舞。尤其是想起革命前辈爬雪山过草地的英雄事迹的时候，身上产生了力量，想着想着，就又赶上来了。……”
    听了吴建如的话，我兴奋地想，又一个青年战士在艰苦困难的锻炼中成长起来了。
    风更大了，雨也更大了，但是，铁流继续穿过黑夜，滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
