〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在阵地在！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军特级英雄杨根思坚守小高岭的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗其香〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨根思，共产党员，中国人民志愿军的连长，1950年11月29日在朝鲜咸镜南道长津郡下碣隅里南小高岭战斗中光荣牺牲。1952年5月9日中国人民志愿军领导机关特决定追记特等功，同时授于“特极英雄”称号。1953年6月25日，朝鲜最高人民会议常任委员会授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授于金星奖章和一级国旗勋章。中国人民志愿军领导机关决定，杨根思生前所在的连队命名为“杨根思连”。
    1960年11月25日，志愿军向敌人展开了第二次战役反击。杨根思的英雄事迹，就发生在这次战役中。当时，东路敌军美国陆战队第一师师部驻在咸镜南道长津郡下碣隅里。我志愿军发起反击以后，杨根思所在的三连受领了控制1071高地东南屏障小高岭的任务。这个小高岭正卡住下碣隅里敌人后退的公路。营指挥员给杨根思的命令是：“不许敌人爬上小高岭寸步，坚决把敌人消灭在小高岭阵地之前。”杨根思亲自率领第三排，走上小高岭。
    美国侵略军为了排除对下碣隅里的严重威胁，以便夺路突围，对小高岭阵地进行了轮番的反扑。敌人的炮弹、炸弹，一阵紧似一阵地落在小高岭上，大部分工事遭到破坏。这时只听得杨根思喊：“同志们，敌人的炮弹坑，就是工事！”连长的话激励着战士们，大家又把轰塌的工事修筑起来。
    杨根思知道，炮轰以后，敌人的进攻就要开始了。他大声呼喊着：“准备战斗！”美国侵略军向小高岭爬来，杨根思传下命令：“放敌人进到距我们三十米，听我的命令开火。”这时，每个战士的眼睛都紧盯着向上爬的敌人。“是时候了！”杨根思喊。小高岭上所有武器一齐开火。美国强盗在战士们的沉着打击下，没有爬上来一个人，却倒下了第一批尸体。
    敌人第一次攻击被打退以后，又猛烈地轰击小高岭。小高岭又笼罩在炮轰和空袭的烟雾里。八班长大声报告：“敌人大约有两个连，在八辆坦克掩护下进攻了。”杨根思明白，更激烈的战斗就要来了。敌人越爬越近，杨根思首先打出手榴弹，带着战士冲进敌群。射击声、刺刀的格斗声、喊声响成一片。杨根思见一个机枪射手倒下了，就抢过机枪、扫射着向前冲去，他喊道：“为了祖国，为了朝鲜人民，冲啊！”战士王顺堂挂花了，班长让他下去，王顺堂说：“不下去，我要向连长学习。”他端起枪，跟着班长冲向前去了。小高岭在混战中，前面的敌人倒下去，后面的又涌上来。杨根思立即命令八班长带半个班从山腰里插向涌上来的敌人侧后，七班和九班从小高岭向下冲击。敌人的反扑又被打退了。
    残敌逃下山去，爬向坦克后面。坦克向小高岭射击着。杨根思从身旁的工事里拖出一包炸药，要把坦克炸掉。七班战士赵有新要求担任这个任务。他抱起炸药，直奔坦克，把炸药包塞进履带，转身上山，一声巨响，头里的那辆坦克在烟零里猛烈地震动一下，就再也不动了。第三个回合胜利结束了。
    敌人一批批地被歼灭在小高岭前，杨根思率领的三排勇士们也越来越少了。冰山上，火海里，钢铁的战士们坚守着钢铁的阵地。
    趁着战斗间隙，杨根思把部队整理了一下，命令战士们抢修工事，收集敌人丢下的枪支弹药。这时候，派到营部取弹药的八班战士姜子义带着手榴弹上来了，还带来副营长写的一张字条：“亲爱的同志们，你们是钢铁的连队。要守住这阵地。我相信你们一定能守住。”杨根思立即读给战士们听，大家一致表示：“我们能守得住！”接着，杨根思说：“这个阵地不能丢。只有我们的勇敢，没有敌人的顽强。敌人凶，我们要凶过它！子弹拼光了拚枪托，枪托拚断了拚洋锹。决不能丢阵地，丢阵地就是丢脸。在敌人面前丢脸，是最可耻的事。我们有几个人打几个人的仗，就是一个人也要守住阵地！大家有意见没有？”刘玉亭把机枪一拍，大嗓门说：“没有意见！用手榴弹、子弹和美国鬼子干吧！”杨根思举起左手，紧握着拳头，庄严地宣誓：“我们活着，就是为了消灭反动派。为了祖国，为了朝鲜人民，为了世界和平，我们要守住这个阵地！”
    敌人多次反扑无效，集中了重炮和B29型重轰炸机，将炸弹、烧夷弹、汽油弹，都倒向这座小山顶。战斗更激烈了，美国侵略军整营整连地集团冲锋，象恶狼一样一群跟着一群冲向小高岭。八班长一手端着自动枪，一手拿着手榴弹，跳出工事，大声喊：“同志们冲啊！”他横扫着自动枪，投掷着手榴弹。在反复冲杀中，他被敌人的子弹击中了。刘玉亭的牙咬得紧紧的，一手扯去包扎在头部的纱布，把机枪端在手里横扫，打完了最后一颗子弹。吴福拾起战友遗存在旁边的手榴弹，提着自动枪，纵身跃出工事，向敌人冲去，把手榴弹投进敌群，端着自动枪向敌人扫射，成群的敌人在他面前倒下。他负了伤，看见连长正向敌人射击。他艰难地向杨根思爬去，喊：“连长……”杨根思回头看见吴福，从皮带上抽出子弹棱子给他，又回头射击。吴福躺在地上，装上子弹梭子，射向敌人。炮弹不断地爆炸，吴福牺牲了。烟雾里，重机枪排长爬向连长报告说：“重机枪子弹扫光了。”“人呢？”杨根思问。“除了我，还有一个负伤的射手。”“撤下去！”杨根思命令。重机枪排长问：“你呢？”杨根思说：“有我在，阵地可以守住！武器是革命的财产，不能损失。赶快撤下去！”重机枪排长还想问什么，杨根思严厉地说：“这是命令！”重机枪排长转过身去，下去了。
    敌人的反扑又被打退了，敌人又丢下了一批尸体。小高岭突然安静下来。杨根思一个人站在小高岭上，小高岭象一把刺刀，插在敌人后退的路上，四周的大小山头，火光炮声不断。兄弟部队正在包围歼灭敌人。杨根思脱下军帽，拍去烟灰和尘土，又端端正正地戴在头上。他绕着小高岭巡视了一圈，收拾起可用的枪支和一包炸药放在身旁，选择好地形，隐蔽起来，两只眼睛注视着山下，监视着敌人。杨根思充满信心和决心，一定要实现“有我在就有阵地在”的誓言。
    敌人又猛烈地轰击小高岭。小高岭又笼罩在烟雾和弹片里。美国侵略军冲锋加紧了。拿着蓝底白字的美陆战一师军旗的士兵正在准备把它插在小高岭上。美国指挥官也出现了，喊叫着，挥舞着小旗子。杨根思猛然立起，举起短枪来，随着枪声，美军指挥官倒了下去，军旗也倒向一边。美国兵楞住了，原来以为可以安安稳稳地占领小高岭，又遭到了突然的袭击。这使他们慌乱起来，乱成一团。当杨根思打出最后一颗子弹时，四十多个敌人爬近山头。在这危急的时刻，杨根思这个满身是胆的英雄，抱起一包炸药，拉响了导火索，向敌群冲去。美国兵惊呼起来，可是，他们跑不掉了。杨根思踏着美国陆战一师的军旗，紧抱炸药包，向敌人冲去。猛一声巨晌，卷起一股浓烟，一群万恶的强盗被炸得粉身碎骨，而我们的英雄杨根思，也壮烈地牺牲在英雄的朝鲜人民的国土上。当美国侵略者正在这英雄的小高岭面前闻声丧胆、狼嚎鬼叫地东奔西突的时刻，其他阵地上的战友们，在冲锋号中发起了排山倒海的攻击。他们胸中燃烧着为中朝人民、为自己的亲密战友复仇的怒火，踏着英雄们的血迹胜利前进。
    杨根思的英雄形象，永远站立在小高岭上，朝鲜长津郡人民为了纪念英雄杨根思，在小高岭上建立了一座纪念碑，上面刻着几个大字：“永垂不朽”。
    不朽的英雄杨根思 宗其香作
〖-ZW/正文〗
