〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部后勤部工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮助部队搞好卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛宣传提高认识发动群众清理营区深入连队总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐崇安/邢书田/李醉吾/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某部后勤部最近组成卫生工作组，帮助部队扎扎实实地做好卫生防病工作。
    工作组到达某团后，首先进行了调查研究，发现有些同志对卫生工作与创造四好连队的关系认识不足，没有拿出一定的时间和精力抓卫生工作。环境和个人卫生都不够好。为了提高大家的认识，他们通过广播、幻灯、黑板报、参观等各种形式，向全体官兵进行了卫生宣传教育，用好坏典型事例，说明除四害、讲卫生对加强连队建设、提高部队战斗力的重要意义。他们还给部队上卫生课，丰富大家的卫生知识。随后，又分别召开了军医、卫生员、炊事员、家属等座谈会，除进一步宣传讲卫生的重要性以外，还征求人家的意见，有什么具体困难，对症下药，一个一个地帮助解决。
    在提高认识的基础上，工作组在团党委的支持下，协同团卫生所制定了改善水源与粪便管理的具体措施。经过一周的突击，把水源附近进行了彻底清理，坚持了消毒与过滤手续，建立了水源保护规则。对小便坑加以整修或填平，露天粪坑做了密封，粪缸和尿缸移到营房一百米以外，并加盖处理。对营区内原有的厕所，建立了轮流值班制度，负责经常清扫。有的连队根据卫生要求改建了猪圈。这样，不仅保证了水源的清洁卫生，营区卫生面貌也大大改观。
    为了总结连队卫生工作经验，指导全团，工作组又深入五连和战士同生活，同劳动，互相交谈，就地指导。当他们发现伙房、宿舍苍蝇多，就和卫生员一起上山砍竹子，发动大家制苍蝇拍，做到人手一拍，不到半个月，苍蝇就大大减少了。在和炊事员一起操作时，发现有的炊事员工作前不洗手，工作中不戴口罩，食具消毒也不经常。就一面向炊事员讲清道理，一面亲自带头做，教给具体办法，使厨房卫生有了很大改进。他们在和战士们共同生活中，又发现有的战士不大讲究个人卫生，就建议各班结合班务会，对个人卫生进行群众性的评比，使过去个人卫生较差的同志也注意讲卫生了。最后，工作组根据五连的经验，经过研究讨论，制定了“厨房卫生”、“连队个人卫生”、“卫生员守则”等，向全国推广。
    （徐崇安、邢书田、 李醉吾、刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
