〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过典型事例总结贯彻条例经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连帮助班排长提高管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部九连在检查今年创四好的情况时，运用典型分析和比较的方法，帮助班排长总结了对知识青年战士的管理教育经验，提高他们的管教能力。
    他们首先分析了八班战士韩金如的情况。韩金如，五岁时就死了母亲，解放前父亲给地主当长工，解放后生活有了很大提高，但不久父亲病死了，他就由亲友抚养长大，并依靠国家助学金读书到初中毕业。由于他过惯散漫生活，养成了自由散漫习气。入伍后，对部队生活不习惯，集合常常迟到，工作时好时差，并且不爱学习。有的同志对他的进步缺乏信心。但是班长豆永祥认为，韩金如家庭出身好，在学校受过党的多年培养教育，有一定阶级觉悟，只要耐心地帮助他是可以进步的。豆永祥首先从启发他的阶级觉悟入手，主动接近他，和他交知心朋友。对他说：“党把你抚养长大，又当了人民战士，应该积极地锻炼自己，保卫祖国。”他平时不爱看书也不看报，豆永祥就对他说：“政治是做好一切工作的灵魂，应该认真学习，经常关心国家大事，认清形势，拥护党的政策。”豆永祥还给他买了《毛泽东选集》，每天报纸一到就拿给他看，培养他的学习兴趣。豆永样在和韩金如相处的一段日子里，摸到了他的一些思想活动。譬如他对自己的缺点虽有一些认识，但缺乏改正缺点的信心，批评过多有反感等。豆永祥便处处细心观察他的优点，进行鼓励。有一次，韩金如夜里上岗动作较快，下岗时天很冷把大衣盖在别人身上，第二天豆永祥就在班里宣扬他这些事。韩金如过去缺乏劳动习惯，体力又较差，班长和老战士从生活上体贴他，在劳动中，自己挑粪担水，让他做一点锄草、栽菜等轻活，逐渐增强他的体力，使他很受感动。豆永祥还注意点点滴滴地培养他的好作风。有一天，韩金如躺在长凳子上看书，豆永祥看到了对他说：“看书最好坐着看，这样既不影响视力，又能养成军人的正规作风。”有一次，韩金如在站岗时偷偷看报，豆永祥发现了立刻给他指出：一个革命战士要随时保持警惕，看报是小事，一旦发生了事故，就会给人民造成损失。还有一次，韩金如交错了口令，误把“房子”说成“房屋”，下岗后主动向班长作了汇报，但对交错口令的危害性认识不足，以为“房子”与“房屋”差不多，关系不大。豆永祥一方面表扬他老实的态度，一方面又说明交错口令的危害性：虽然是一字之差，但很有可能引起严重的后果。韩金如听了恍然大悟。由于豆永祥和老同志的耐心帮助，韩金如进步很快，正如他自己所说的：“入伍半年来，思想进步了，身体壮实了，作风变好了！”现在他工作很积极，经常受到连队表扬。
    与此相反，二班对战士顾云龙的管教方法不如八班。顾云龙出身和韩金如相似，也是个初中毕业生。因为他是长子，父母溺爱，养成了清高和自由散漫的习气。入伍后，作风拖拉，工作也不够热情，还有些自满情绪。二班不善于运用阶级分析的观点，耐心地进行帮助，看到缺点，就批评指责，很少表扬和鼓励。顾云龙缺乏劳动锻炼，体力较差，二班在组织劳动时，照顾这种差别也不够。顾云龙喜欢读书报，业余爱好无线电等，也竟被认为是缺点。由于二班对顾云龙的管理教育在要求上虽然是严格的，出发点也是好的，但是方法上有些不当，使顾云龙心情不舒畅，长期以来，不仅没克服缺点，而且和大家关系不好。
    通过这两个事例的讨论对比，使骨干们认识到：搞好对知识青年的管理教育，必须认真贯彻连队管理教育工作条例。条例第十六条对如何教育新战士有明确的规定。四班长孟祥兴说：“韩金如所以进步快，是八班长正确贯彻了条例中爱兵八项要求的结果。二班有时出发点是好的，但由于不按条例办事，不注意方法，却产生了相反的后果。班排长们表示要向八班长学习，很好地贯彻连队管理教育工作条例。 （杨福绵、张哲明）
〖-ZW/正文〗
