〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1211高地的英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指战员们打退了敌人一百三十二次进攻，把八千多名敌人消灭在高地上和山谷里。从此以后，敌人就把这座山岭称为“伤心岭”，把这里的山谷称为“陷阱沟”。
    1211高地位在我国的名胜地――金刚山（江原道）以南大约三十里的地方。高地西面屹立着1052高地。在这两个高地左右延伸着低长的山岭，1211高地东南的山岭上有一个无名高地，它前面是加七峰。
    祖国解放战争以前，谁也没有注意过1211高地。但是在战争时期，这个高地却成了朝鲜人民军勇士们在捍卫祖国的英勇战斗中所发挥的集体英雄主义的象征了。
    “……我们是光荣的朝鲜劳动党的战士。继承着金日成元帅抗日游击队的革命的爱国传统。我们坚决宣誓：一定要按照党和领袖的指示，为了祖国的自由和荣誉，决不从阵地上后退一步，我们愿意流尽最后一滴血，来捍卫贵重的祖国的河山。”
    这是坚守1211高地的人民军勇士写给金日成元帅的信中的一段话。
    坚决实现向党和领袖所立下的誓言。
    1951年，美帝国主义侵略军在李奇微的所谓“秋季攻势”中遭到节节惨败之后，把最后一丝希望寄托在1211高地上。敌人妄想夺取这个作为我军战略要冲的高地。控制从阳口、经末辉里，通向元山和高城的公路，以便截断我军在东部和中部战线的部队，插入我方的纵深地区。敌人一开始就来了个“火海战术”，疯狂地向我军进攻。高地上敌人的炮弹和炸弹象暴雨一样，每天落下三四万颗。敌人一个排被打垮了，接着就来一个连，一个连被消灭了，又送上一个营，这样一天反复几十次，进行所谓“波浪式攻击”。
    但是，我们无限忠于党的红色战士们毫不屈服，坚决地打击敌人，尽管堑壕连续被敌人的炸弹和炮弹炸塌了，但是，战士们马上把它重新修起来，打退了来犯的敌人。
    这时，由于夏秋雨季几次的霪雨，和敌机的狂轰滥炸，我们的后方供应线被破坏，武器、弹药、粮食以及其他战斗器材都不能及时得到补给。坚守阵地的勇士们，有时一天只吃一只玉米。子弹打尽了，便从敌人的尸体上搜集手榴弹来继续战斗；手榴弹用光了，就用岩石滚下山去砸死敌人，用刺刀和枪托同敌人搏斗。战斗进行得愈激烈，指战员们的斗志也愈坚强，执行最高司令官金日成元帅的“不要后退一步”的命令。他们高呼着“以鲜血坚守高地”、“决不让敌人侵占一寸土地”等口号，进行了英勇无比的战斗。
    9月16日这天，敌人在傀儡军一个联队被消灭后，立即又调出他们吹嘘为“精锐”的第三十五联队，进攻加七峰防线。敌人妄想一方面从正面集中攻击1211高地，一方面用一个增强的大队，企图插进我军的后方。
    9月27日到29日，1211高地上的指战员们，在敌人密集的炮火之下，在堑壕里写给最高司令官金日成元帅的决心书上庄严地签了名，表明愿流尽最后一滴血，把高地坚守到底。
    从此，每当进行激烈战斗的时候，指战员们个个斗志旺盛，高呼：“坚决实现在党和最高司令官面前立下的誓言”，“在我们后面有我们的家乡和河山，有我们亲爱的父母和妻子。我们在这个高地上决不后退一步。”
    共和国英雄金龙洙的心尤其激动。他的家乡就在这个高地前面。在他的脚下有一条小溪，在山坡上立着一棵焦黑的山梨树，在那山梨树下有一所被烧毁的房子就是他出生成长的家。
    “鬼子们正在践踏着我的家乡。鬼子们以人民军战士的家属作为罪名，把我亲爱的父母和弟弟绑在那棵树上枪杀了。我一定要把那些吃人生番碾成肉酱。”
    这不只是金文洙一个人的决心，老家在平安南道顺川郡的李寿福也是这样，所有战士都是这样。
    敌人象一群凶恶的豺狼一样，每天都扑来几十次，但是，战士们在头四天战斗中，就杀伤了二千八百多敌人。
    10月18日，敌人爬到了金善庆所属区分队的指挥所前六十米的地方。战士们大胆而又沉着地监视着敌人。按照区分队长的命令，他们背靠着背，同前后的敌人进行了战斗。炮长卢泰镇腹部受了伤倒下去好几次，他一再站起来，用尽最后的气力，再次把复仇的炮弹推进炮膛，向敌人射击，战友们把这门炮称为“卢泰镇复仇炮”，用它来喷射出复仇的怒火，消灭敌人。到10目20日为止，指战员们打退了敌人一百三十二次进攻，把八千多名敌人消灭在高地上和山谷里。从此以后，敌人就把这座山岭称为“伤心岭”，把这里的山谷称为“陷阱沟”。
    战斗越来越激烈了。
    敌人向1211高地左面的无名高地进攻，战斗空前激烈。傀儡军第五师全部被歼灭以后，敌人随即又投入了他们吹嘘为“精锐军”的臭名昭著的第三师，开始向高地反扑。敌人妄想先夺取这个高地，而后攻占1211高地。我军能不能守住1211高地，就要看这一无名高地上的战斗了。炮弹不停地倾泻下来，电话线也被炸断了好多处。电话员张泰镇去修通到无名高地的电话线，身上已有好几处受了伤。但是，他并没有停止接线工作。“看看谁的骨头硬吧。”他一边这样喊着，一边抱着象战士们用自己的胸膛堵住敌人枪眼一样的决心，把最后一节被打断的电线接起来。他一手握着被打断的电线，一边用牙齿剥去电线另一端的包皮，就在这时，一颗炮弹在离他不远的地方爆炸了。张泰镇一下子被炸翻起来的泥土掩埋了。但是，他没有放开用嘴衔接的电线。电流通过他的全身，保证了指挥通话。
    10月30日，1211高地东南的无名高地已经落在敌人的手里了。权赫昌所属的中队接到战斗命令：要在两个小时以内夺回这个高地。每个指战员都誓死要夺回这个高地。党细胞委员长（相当于支部书记）崔圣奎向指战员们高声说道：
    “同志们，对我们中队来说，没有攻不下的高地，也没有守不住的高地。按照最高司令官的命令，我们誓死要夺回这个高地……。”
    这也是李寿福等许多指战员的共同呼声。
    中队连续发动了两次进攻，但是，由于敌人设在正面山崖上的两挺重机枪的火力而未能成功。不拔掉敌人这个火力点，就不能保证战斗的胜利。时间非常紧迫。中队长权赫昌决心组织一个拔除敌人这个重机枪火力点的突击小组。这时，李寿福同志自愿参加了突击组。
    他和战友们一起逼近了敌人的火力点，一寸一寸地爬着到了敌人枪眼跟前。两颗手榴弹投掷过去，但是敌人的火力点，却仍然吐着火舌。他伏在地上回头向后望一下，在后边跟着的两位战友已中弹牺牲了。这种情况如果持续下去，其他战友的性命也十分危险。在这千钧一发之际，李寿福知道他应该怎样做。他猛然站立了起来。
    “冲啊！”他一边高喊着，一边飞也似地奔去，以自己的胸膛堵庄了敌人喷吐火舌的枪眼。炒豆般的枪声立刻停住，敌人机枪成了哑巴。“决不要让战友的血白流！”战士们高喊着，一口气占领了无名高地，使东部战线的要冲1211高地脱险得救了。
    在李寿福留下的手册上写着这样的词句：
    “……生命也是宝贵的，灿烂的未来也是宝贵的，但是，我的生命、我的希望、我的幸福，这一切都没有祖国的命运那么宝贵。为了唯一的祖国，虽然是生命仅有一次，应该献出我的青春。哪里还有比这更宝贵的生命、更美丽的希望、更伟大的理想呢！”
    在英雄的高地――1211高地的英雄和指战员们永不磨灭的丰功伟绩的故事，是写不完说不尽的。
    胜利的1211高地巍然屹立着。它记录着千万个朝鲜人民军指战员击败美国侵略军的引以自豪的胜利，讲述着他们建树的丰功伟绩。它是英雄的朝鲜人民英勇气概的象征。
〖-ZW/正文〗
