〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机连团支部围绕生产开展五好活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥了青年战士突击作用推动生产任务胜利完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6446部队二机连团支部，紧密结合生产开展五好活动，充分发挥了青年战士的突击作用。
    今年1月下旬，二机连由训练转入生产，部分战士对军队生产的重要意义认识不足，团支部立即组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章，并请党支部书记讲清当前形势和军队生产的重要性，提高了战士的认识。2月上旬，部队开到生产地点，有些同志看到周围尽是野草，没有一块象样的土地，对搞好生产缺乏信心。团支部又组织大家学习了《游击区也能够进行生产》、《愚公移山》等文章，号召全体青年发扬南泥湾精神，在生产中，争当五好战士。战士们的思想觉悟提高了，劳动热情高涨，出工率始终保持在90％以上。
    二机连团支部紧密结合中心任务，提出具体要求，使五好条件具体化。比如挖灌溉渠时提出：思想领先，战胜严寒，团结互助，十五天挖好三百米渠道，不出事故。在整田育秧阶段提出：深耕细作，平好田，除尽草，选好种，育好秧，每亩施肥三百担，每人每天积一担肥。战士们根据总的要求订出个人计划，使任务落实到每个人身上。
    二机连团支部根据每个阶段的生产任务和党支部的要求，提出“哪里有困难，哪里就有团员”的要求。在挖渠中，团员总是在土质硬、草根多、地很湿的地方抢着挖。有一天，在渠底挖泥，少数同志有些怕冷，团员都玉南立即脱掉鞋袜，跳下渠里，大家跟着都跳了下去，大干起来。由于团员的模范作用好，全体青年的干劲大，全连预计十五天完成的任务，提前六天完成，受到了上级的表扬。在平整秧田时，团支部以团员为核心组织了青年突击队，开展了红旗竞赛活动，建立了评比制度。第一阶段任务完成后团支部评出六个好团员和一个好团小组，并在团支部大会上宣扬了他们的模范事迹。这对青年战士鼓舞很大。
    团支部还大力开展宣传鼓动工作，通过广播、快板、说唱、戴红花等活动，及时宣扬了好人好事；在挖渠、修路、平整稻田中，组织了个人与个人、班与班的对手赛，开展了团结互助活动，所有这些都激励青年战士奋勇当先，对推动生产起到了很好的作用。 （张继复）
〖-ZW/正文〗
