〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐朽反动的蒋匪军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞在台湾、金门、马祖的蒋匪军，是一支被我军打败了的由残兵败将组成的队伍。蒋匪军逃到台湾初期，名义上有十八个军、五十六个师的番号，但是大部分部队都残缺不全。有的只有指挥机关，没有作战部队，有的只有番号，没有人员；有的只剩下少数军官。后来，在美帝国主义的扶持下，才重新整顿起来。从1950年至1961年，美帝国主义给予蒋帮的各种援助达三十四亿余美元，蒋帮从美国得到了飞机、舰艇及其他各种火炮枪支等武器。1951年，美国还派遣了“军事援助顾问团”，直接对蒋匪军进行整训改编。目前，蒋匪陆、海、空军和游杂部队合在一起，约有五十二万人。其中陆军约三十五万人，有二十一个步兵师、二个装甲师、一个空降团，还有一些特种作战部队。空军约有五百多架飞机、海军约有三百多艘舰艇，另外还有一个陆战师和一个陆战旅。
    尽管美帝国主义在军事上、经济上给了蒋匪军大力支持，但是，它无法挽回这支反动军队的士气。目前蒋匪军的中、上层军官普遍感到苦闷彷徨，悲观失望；下层官兵则思家厌战，不愿为美蒋反动派卖命。这里，我们把蒋匪军各级军官和士兵的政治思想情况分述于后。
    中上层军官苦闷彷徨悲观失望
    蒋匪现任军、师长的，逃到台湾前后，一般是匪军的师、团级军官。现任师、团长的，多数是过去团、营级军官。他们一般都跟我们交过手，知道我军英勇善战，力量强大，至今对我军仍有余悸。大陆解放后，由于我军力量愈加壮大，他们的害怕心理也更加严重。加上他们亡命台湾，偏处孤岛，因此感到悲观失望。有的人暗地悲叹说：“时至今日，败局已定”，蒋匪军的复亡“不过是一个时间问题”。有许多人形容蒋匪帮在台湾的处境好象“大海中的一叶扁舟，又当惊涛骇浪之中”，随时有沉没可能。在悲观失望之中，他们就骄奢淫逸，沉湎于醉生梦死的生活。在匪军中、上层军官中，现在已盛行“今朝有酒今朝醉”的风气。许多指挥军官在台湾花天酒地，尽量享受作乐。据台湾报纸报道，在台湾官场正流行“三风”：“奢侈风、浪费风、淫靡风”。许多高级军官是声色犬马，吃喝嫖赌。在台湾的酒楼、茶厅、舞场、夜总会等淫乐场所，到处有匪军军官在那里狂嫖滥饮。在匪军军官中，赌风也甚为盛行，有些指挥军官，带头聚赌，经常通宵达旦。有一个空军通讯官一夜间就把三个月的薪饷全部输光。去年6月间，一个名叫路靖的中校飞行员，因为打了一整夜的麻将，第二天就无精打彩地上了飞机起飞，不一会，飞机就象纸鸢断线一样从天上歪歪扭扭地摔了下来，结果机毁人亡。对这种荒淫无耻的生活，连台湾报纸也不得不承认，这是蒋匪帮走向“末日”的景象。
    匪军中、上层军官由于困守孤岛，岌岌可危，就积极为自己准备后手，寻求退路。一些高级军官纷纷在国外购买产业。有不少人还遣送子女去美国留学，进而在美国成家立业。据蒋匪帮“教育部”统计，匪帮高级军政人员的子弟历年到美国留学的共有五千多人，但是学成回到台湾的仅有四百余人，还不到十分之一。其余的都“一去不返”。台湾报纸说：“这些官宦人家把子弟送去美国，都是为了替自己开条后路。”去年蒋介石限制派遗留学生去美国后，空军副参谋长和政工干校副校长等三十余名军政人员，还利用“天主教朝圣团”的名义，暗中送子女去美国。在匪海、空军中，不少指挥军官利用飞机、兵舰出国机会，走私营商，大做买卖，把搜刮来的钱财都汇到国外银行中储存起来。还有许多有权势的军官，则调用兵工，贪污公款，为自己修建西式洋房，作下台后的准备。有的则购买地皮，经营副业，以准备退路。匪军情报局一个上校军官，就在台北市郊区购置房产一幢，大池塘一个，准备将来饲养鸡鸭为生。
    大陆解放时，由于大批匪军军官逃亡台湾，以致匪军中、上层军官人员拥塞，在部队中出现大批闲曹幕僚。这些闲曹幕僚人员由于遭到蒋介石的冷落和排挤，生活潦倒，穷极无聊。对当前穷途末路的处境感到十分苦闷。某上校军官在日记中哀叹道：“对环境了解愈透彻，愈觉得前途无望。这条路走了二十年，才发现此路不通，未免太迟了！想改弦易辙，退伍不干，而在人满为患的台湾，我又能做什么呢？这一切身问题真是越想越闷人。”由于苦闷彷徨，有些人就去求神问卜。台湾报纸报道，在台湾中坜有一个以“摸骨”、“相手”为业的“关西瞎子”，每逢星期天，小汽车在他的门前排成长蛇阵，“顾客”都是匪帮高级军政要员。有些军官由于心灰意冷，“看破红尘”，成了宗教信徒。去年，曾当过蒋匪军基隆要塞司令部少将副司令的刘晓云和另一名运输部司令，在基隆削发出家，当了和尚。有的还由于对局势的绝望而自杀。伪“国防部”一名上校军官在蒋介石的“总统府”跳楼自杀，他在遗书上写道：“国是如斯，家事如斯，斯矣已矣；生也不了，死也不了，不了了之。”1960年匪海军舰队少将训练司令段允麟，也因为感到“局势日危”“前途茫茫”而自杀。 （待续）
〖-ZW/正文〗
