〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃大苦耐大劳发扬老红军坚韧顽强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部三分队爬高山穿戈壁实施野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼部队在高山地带运动和作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆某部三分队爬高山穿戈壁，进行野营训练，培养了坚韧顽强的战斗作风，苦练打不烂拖不垮的硬功夫。
    野营地区设在远离营房的高山地带。部队靠两条腿，穿过酷热的戈壁，越过崎岖的山路，到达野营地点，沿途还穿插实施了班、排、连的战术作业。到达野营区后，天天行军、爬山、风餐露宿，锻炼高山地区穿插迂回的运动能力和作战能力。
    这次野营不仅提高了行军、宿营、夜战近战的本领，更主要的是培养了拖不垮的优良战斗作风。许多新战士在长途行军中，继承了这支部队当年连续两天两夜，横跨三百六十里风雪祁连山的“铁脚板”精神。他们的口号是“吃大苦、耐大劳，学习老红军”。这次穿越大戈壁长途行军，许多战士脚上打了泡，但是，谁也不叫苦，不掉队。
    在这次野营训练中，一切从实战出发。每作一个战术想定，指导一次作业，处理一个问题，他们都要问：“这符合实战要求吗？”符合的坚持做，不符合的坚决改。干部带着战士绕过公路，专走砾石遍布、荆棘丛生的荒滩，爬高山，攀陡崖，坚持锻炼。有一次，部队疾速行进间，前面出现一条小渠，新战士赵宝功正准备脱鞋下水趟过去，班长突然说：“前面棱线上有敌人阴击，全班冲击！”这时，赵宝功立即穿着鞋袜猛冲过去，夺得了战机。在另一次演习中，部队连续攻占了三座山头，该是吃饭休息的时候了，有人建议把部队带到山下做饭，那里有水，比较方便。但是班长高彦年说：一切要从实战出发考虑问题，部队打到哪里就在哪里埋锅做饭。大家一致同意他的意见，马上动手在山上做饭。
    这次野营训练从实战出发锻炼部队，是三分队反复进行战备教育的结果。从去年8月到现在，这个分队共进行了五次比较系统的战备思想教育。教育过程中，除了由主要干部作报告外，还组织干部战士忆苦谈甜，认清敌人罪行，增强保卫祖国的战斗意志。连队干部每月向战士作一至两次国际形势讲话，遇到上级机关下连工作的同志，就请他们作时事报告，因此，大家斗志昂扬，保持高度的警惕。 （李明）
〖-ZW/正文〗
