〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视思想教育做好家属工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三七五部队军官家属热爱劳动积极参加生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作9375部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队农牧场六十三名军官家属，积极参加农副业生产，两年来，她们和二十多名专业生产的战士一道，改造了一百多亩盐碱地，收获各种蔬菜二百二十多万斤，养猪一千四百四十多头，产肉两万两千多斤，为改善部队生活作出了贡献。
    这个部队党委十分重视组织家属生产。他们对留营家属的思想认识、个人特长及劳动条件作了调查，吸收有劳动条件的家属参加生产。根据各人的身体条件、劳动特长、本人要求和实际工作需要，分配到养猪、种菜、饲料加工、作坊等不同行业里。党委又分工由常委李志友亲自帮助农牧场不断总结经验，改进工作，对组织家属生产的思想领导、组织制度、分配方法、生活福利等问题，反复进行了试验和研究，使之逐步完善。因而农牧场越办越好，参加生产的家属越来越多。过去由二十五名战士管理的养猪场，现在已由二十二名家属接替，只留下一名军官和三十战士担任技术指导和饲料采购。蔬菜队的专业生产战士，也比过去减少。其它如饲料加工、豆粉类作坊，就全由家属管理。
    农牧场党支部十分关心家属的政治思想工作。家属和战士们一道进行了两忆三查的阶级教育，经常学习国内外形势，结合思想实际学习了毛主席有关艰苦奋斗的论述。在家属中开展了以劳动生产好为主要内容的五好家属活动，建立定期评比制度，使家属们的政治觉悟大力提高，逐步树立起劳动光荣的思想。蔬菜队为了抢种小白菜需要突击送肥，家属唐秀兰等悄悄地组成了十姐妹突击组，连夜挑送土肥。养猪场的家属们提出了包工包养的劳动竞赛。去年，她们包养了五百五十头猪，保证猪只安全过冬，成活率达99％，为连队提供了二百一十四头克郎猪。今年开春，她们喂养管理的六十八头母猪已陆续产仔二百八十六头，只只健壮。两年来，家属中共涌现各种标兵十三人，有十人被评为五好家属，十八人受到上级的奖励和表扬。
    家属们经过实际锻炼，初步学会了一套经营管理的本领。两个专业生产队的副队长、正副班长和小组长全由家属担任。养猪队副队长潘德秀在队长朱元福帮助下，已摸索出一套自繁自养的养猪经验。六班长林居玉，几年前还是高中学生，现在已成了养猪标兵，她们班喂养的一百三十五头猪，头头肥壮。
    农牧场举办了托儿所、农忙食堂，并在粮、菜方面给以适当补助。每个家属每月有六个假日，奶孩子的家属上下午各有喂奶的时间。家属产前产后不但给予假日，还按工龄发给不同的补助。农牧场还托给养员为家属代办柴米油盐煤等生活资料。对生产中某些必需而又可能解决的实际问题，如草帽、堪用的工作服、口罩等，领导上都尽可能协助解决。这些问题的解决，使家属能够集中精力搞好生产。
    （前 锋）
〖-ZW/正文〗
