〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在上饶集中营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上饶集中营，是蒋匪帮在华中设立的最大的集中营，被囚禁在那里的有数千人。其中大部分是皖南事变中被蒋匪军俘去的新四军干部和战士（新四军的叶挺军长也在这里囚禁过）。另外还有一部分东南各省的爱国志士和一些从国民党军队、机关捉来的思想犯。
    上饶集中营，主要分为下列几个部分：第一是七峰岩，这是政治软化所；第二是周田村，这是苦工营；第三是茅家岭，这是活地狱；第四是李村，这是高等软化所。被捕入集中营的大致是先经过七峰岩，然后周田村，最后便是茅家岭；上了茅家岭，就算是不死也折磨得满身残废奄奄一息了。
    现在就来看看蒋贼介石是怎样阴险凶狠地对待这些被囚的抗战有功的革命军人和爱国志士吧！
    欺骗利诱与精神毒害
    蒋匪特务为了引诱和胁迫我新四军干部战士和其他爱国人士，放弃其抗战主张与革命信仰，并且转变为法西斯走卒，他们在第一阶段是采取欺骗利诱的无耻手段。“犯人”入营之后，就会有所谓“情报员”的特工来进行“个别谈话”。在这种谈话中，特务们会向你表示“同情”，甚至为你喊屈，他恭维你青年有为，说自己是最爱护青年的。……噜嗦一大套以后，才慢慢说到正题：他劝你“留得青山在，不怕没柴烧”，还说什么“现在事已如此，不如坦白承认，改过自新，前途无量”，这样的谈话，一次不够，再来二次三次，越谈越表示亲密，甚至送你一点钱，一点东西，企图这样来达到诱骗你“自首”的目的。
    为了达到他们的卑鄙目的，他们经常歪曲事实，制造谎言。例如在苏德战争以后，他们就说莫斯科已经失守了；太平洋战争爆发后他们就说抗战胜利没有问题了，他们可以全力对内，消灭共产党人。
    除了这样的个别谈话以外，还有“上课”，请“名人”演讲，来进行精神毒害。此外，他们还编造了一些诬蔑中国共产党和革命军队的小册子，如《延安印象》、《抗大归来》等，强迫每人都要看，而且强迫大家都要相信。特务们也把一些反革命的理论全数搬出来，什么“二元论”、“唯生论”、“苏联必败论”等等，但是，这群特务无论要什么花招，也“感化”不了经过共产党和革命部队培养教育过的革命志士。他们不仅在课堂上当面反驳特务“教官”的无耻造谣诬蔑，而且把特务发下的书当了大便纸。蒋匪特务的软化阴谋就这样可耻地失败了。
    从苦役到酷刑
    经过七峰岩对革命志士的软化阶段，特务们的阴谋失败以后，他们就又把你转到周田村的苦役阶段。在这里，几百人都关在有铁丝网的大围墙中，每天都是繁重的苦工，抬木料、打土墙、修房子、开马路、平操场，凡是能想得出的苦工，总让你一天到晚不能有一点休息时间，饭也不让你吃饱，饭里苍蝇屎不知有多少，弄得许多人疾病缠绵，日渐衰弱。经过这个苦役阶段的摧残、折磨，再被他们判定为顽固不化（革命意志坚定）的分子，就暗中拖到荒山中施行最残酷的杖刑，由几个刽子手进行疯狂的毒打，打得半死或者昏死以后，然后用粪箕或者由几个人挟到茅家岭。
    到了茅家岭，他们对人的摧残折磨就更为毒辣凶狠了。在这里，是二三十个人关在一间房子里，完全成了“待决之囚”，被释放出去的希望很少了。在这里的同志，除了受到打骂、饿、不给开水、不给食盐吃的折磨以外，还有各种各样刑罚。这些刑罚真是金（针刺腹部）、木（打屁股）、水（灌辣椒水）、火（火烤）、土（活埋）五毒俱全。最普通的是打屁股、做老鹰飞、坐老虎凳等。如果这种普通刑罚没有使你屈服，还有更残酷的，例如用大号缝衣针，一枚一枚地刺入你的小腹，刺一枚，问一声，刺入几十枚，直到你昏死过去。再如，特务们布置一个恐怖的环境，使你精神先受到威胁，他们半夜里突然叫了你去，绑好押到荒山，声言要枪毙，把木壳枪上膛，对准你，问你“自新”不“自新”。或者叫你自己掘好坑，声言要活埋你，叫你跳下坑，问你“自新”不“自新”。或者把你悬空横吊在暗室里，使你求生不得，求死不得，吊上一晚，再来问你。
    刑罚虽然残酷，但是广大的革命战士是不会由此而屈服的。有的只是可以贯日月而泣鬼神的英勇斗争故事。连特务们也在私下里谈，做别种案子容易，对共产党做工作真是伤脑筋，捉到别的嫌疑犯，恐吓几句，就眼泪鼻涕一齐来，那共产党犯，嘴强态度硬，越打越强，死不招供。
    在茅家岭被囚禁的青年战士尹德明，有一天被特务叫了去，没问出结果来，就被押到刑室里去，特务先脱掉他的上衣，裤带解开，扔他坐在一条长凳上，背靠着木柱，然后再将他的两手高举，两脚伸后，紧紧地缚在柱子上，这时，一个特务很熟练地从袋里掏出一把二寸长的钢针，大约有二十几个，放在长凳的一头。就来问口供了：
    “你自新不自新？”脸上带着丝丝狞笑。
    “不自新。”尹同志坚决地答。
    动手了，特务拣起一枚针，往尹同志的肚里深深地刺了进去。
    “自新不自新？”
    “不自新。”
    第二枚刺进去了。
    尹同志牙关一咬，还是坚决答道：“不自新。”
    “好，你这样硬。”于是，第三枚、第四枚、第五枚、第六枚……。二十几枚了。但是，铁的针并不能动摇尹同志钢一般的意志。
    血海深仇不能忘
    不管敌人使出各种卑鄙的手段，威胁、利诱、软化、折磨……以至于使尽旷古未有的酷刑，他们是什么也得不到的。有一位新四军的会计祝金祥同志，特务要挖坑活埋他，他脸不变色，把坑挖好，特务叫他跳下去，他就跳下去。特务问他：“怎么样？”他毅然回答：“不怎么样。”特务把一寸土一寸土地增加着，祝金祥同志毫不畏惧，真是视死如归。
    革命志士们在充满血与恨的魔窟中，充分表现了坚贞不屈，紧密团结的高尚气节。尽管特务们百般地折磨和摧残，可是他们仍然是那样慷慨从容，作诗作画，唱歌，学习，并且以种种办法和敌人作斗争。在1942年5月同志们发动了有名的茅家岭暴动，他们赤手空拳夺到特务们的轻机枪两挺，手提轻机枪两挺，步枪七、八支，手榴弹三十九个，然后他们冲开后门，胜利地突围出去了。1942年夏季，日寇侵犯浙赣路，上饶集中营向福建转移，这些抗日“囚徒”的队伍到达崇安县赤石的时候，集中营的第六队一百余人，突然作一个扇形的展开，迈开大步向武夷山突围去了。
    上饶集中营，是国民党反动派在东南各省的特务大本营，是蒋介石积极反共、消极抗日的历史见证。蒋匪帮留给我们的血海深仇，我们是永远不能忘记的。
〖-ZW/正文〗
