〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜最高人民会议写信给各国议会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁各国积极支持朝鲜人民愿望迫使美国军队立即撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜是属于朝鲜人民的；一切外国军队必须撤出南朝鲜再次建议南北朝鲜当局举行谈判，争取祖国和平统一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 据朝鲜中央通讯社讯：朝鲜民主主义人民共和国第二届最高人民会议第十一次会议21日通过了“朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议给世界各国议会的信”。这封信呼吁世界各国议会的议员、社会和政界人士以及爱好和平的人民，对朝鲜人民争取实现要美国军队撤出南朝鲜的民族愿望表示积极的支持。
    信中说，最近，南朝鲜学生、青年和人民群众反对美军对无辜居民所犯的惨无人道的暴行的反美斗争加强了。这显示了全体南朝鲜人民正当的民族义愤，他们再也不能容忍美国军队对民族的不断凌辱和没有人性的虐待。
    信件指出，只是由于美军霸占了南朝鲜，朝鲜领土分裂的状态才持续了十七年之久。南朝鲜已完全沦为美国的军事战略基地和殖民地商品市场，民族工业被摧残殆尽、农村经济被破坏无遗。在今天的南朝鲜，人民在难以忍受的苦难中呻吟，在那里，千百万失业者，千百万缺粮的农民以及成千成万的求乞儿童在城乡颠沛流离。
    信件说，美军继续霸占南朝鲜，加剧了朝鲜的紧张局势。美帝国主义者竟然明目张胆地违反朝鲜停战协定，把原子武器和导弹运入南朝鲜，阴谋在朝鲜挑起另一次自相残杀的战争。所有的事实清楚地表明，美军必须尽早撤出南朝鲜；除非这个问题得至解决，否则南朝鲜人民就不能摆脱当前的悲惨境况，朝鲜也不能得到和平统一，也不能从远东消除战争的根源。
    信件指出，美国当局一直在叫嚷不存在的所谓来自北方的“共产主义威胁”，作为美军长期继续驻扎在南朝鲜的唯一借口。这只不过是一种骗人的花招，用来掩盖他们要使南朝鲜变成美国的永久殖民地和军事基地、以便征服整个朝鲜、并进一步作为实现美国在亚洲进行侵略的全面计划的跳板的阴谋。
    信件说，全世界都知道，朝鲜民主主义人民共和国政府从全体人民的一致愿望出发，始终如一地作出了各种真诚的努力来争取实现朝鲜的和平统一。正是在南朝鲜为所欲为的美帝国主义者在顽固地阻挠实现我们的公正合理的和平建议。
    信件说，“目前在南朝鲜出现的危急局势迫切要求美军立即撤走。在这种情况下，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议现在再次向南朝鲜当局建议：美军撤出南朝鲜，朝鲜北部和南部双方签订一项关于不对对方使用武力的协议，双方把各自的武装部队裁减到最低限度，条件是美军全部撤出南朝鲜。我们也建议北朝鲜和南朝鲜当局举行谈判，来讨论上述的以及其它全国性的迫切问题。
    “至于朝鲜的统一，我们象以往一样始终极尽所能来促进这个问题的及早解决。由于南朝鲜当局还没有表示出他们对我们在这个问题上所采取的立场的了解，可以逐渐随着双方之间有了进一步的谅解来逐渐加以解决。首先，应该协同解决全国性的那些迫切问题。”
    信件强调说，“我们坚信，我们的和平建议不仅在解决我们国家的当前任务，而且在维护和巩固朝鲜和远东的和平方面，都将起重要的作用。”
    信件说，在朝鲜北部，根本没有任何外国军队。美国应该放弃它用武装力量征服朝鲜并对它实行殖民统治的野心，应该毫不迟延地把它的军队撤出南朝鲜。
    信件说，“我们朝鲜人民始终认为，一切外国军队都应该撤出南朝鲜，以便我们能够得到这样的充分保证，即享有由我们自己来解决自己的问题的民族权利。
    “我们期望：为了远东和全世界的和平，世界各国的议会将积极支持朝鲜人民争取实现要美国军队撤出南朝鲜的正当和迫切愿望。”
    信件要求凡是派驻军队在南朝鲜的那些国家的议会，应该考虑把自己的部队从南朝鲜撤走的问题，并促使自己的政府迅速地把它们的军队撤出南朝鲜。
    信件指出，十分明显，在联合国的旗帜下赖在南朝鲜的美国军队所犯下的各种惨无人道的野蛮暴行以及不胜列举的种种侵略罪行，是同联合国宪章所载明的崇高目标毫无共同之处的。
    信件最后指出，“现在是由联合国撤消一切关于朝鲜的非法‘决议’，并采取措施来使滥用联合国标志的美国军队撤出南朝鲜的时候了。
    “朝鲜是属于朝鲜人民的。
    “当美国军队撤出了南朝鲜之后，朝鲜人民自己将能胜任愉快地以和平的方式来解决自己的问题。”
〖-ZW/正文〗
