〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国斗争风起云涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四；五两月一百多万人举行集会示威人民武装击退敌人多次进攻；毙伤俘美军三十九人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加数以千计的集会的人们，游行到省城或县城去会见吴庭艳当局人士，要求停止“扫荡”和停止把人民赶入称为“战略村”的集中营。他们还要求释放被强迫征入吴庭艳伪军中的丈夫和儿子。
    在土龙木省，就在美国国防部长麦克纳马拉视察省会和当地的一个“战略村”的同一天，举行了许多次集会，被赶入“战略村”的人们在两个月内共捣毁和破坏了一百多个这种变相的集中营。
    同时，南越人民武装自卫队击退了吴庭艳军队和美国军队的许多次进攻和“扫荡”。据报道说，在最近两个月内，有三十九名美国官兵被击毙、打伤或被俘。
    据新华社河内21日电 美国――吴庭艳集团目前正在南越许多地区进行残酷的军事“扫荡”和迫害活动，激起了南越人民的强烈反对。
    据报道，美国和吴庭艳军队正在南越的许多地方：越南――老挝边境和越南――柬埔寨边境一带，西贡附近、永隆省、薄寮省等地区进行“扫荡”。
    美联社透露，6月16日美国和吴庭艳军队在西贡西北约三十英里的边葛县附近进行的一次“扫荡”中，美军的两名军官被打死。这使得自从美国派遣战斗部队参加侵略南越人民的战争以来的美军伤亡人数达到一百零八名。
    越南南方解放电台报道，到5月28日为止的九天中，西贡西南槟惺〉娜嗣竦坊倭嗣为“战略村”和“稠密区”的二十一个集中营。这家电台说，人民把两万三千多米长的“围墙”和集中营里的大约三百五十幢房屋全部拆毁。
    这是河内人民举行反美示威的游行队伍。 越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
