〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵襄主学御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号故事新解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵襄主在于期那里学习驾驶战车的本领。学了不久，就驾车和于期比赛。比赛时，襄主嫌马跑得慢，换了三次马，仍然都失败了。襄主不满意地对于期说：“你教我驾车，技术是不是没教全？”于期说：“技术都教全了，你在运用上还有毛病。驾车最重要的是马体安于车，马跑起来舒服。人和马协调一致，人专心指挥马。今天的比赛，当你落在后面时，你一心要赶过我、当你跑到前头时，又一心怕我赶过你。凡比赛争逐，不在前就在后；不管是前是后，你一心只注意到我，哪里有心去指挥好马呢？这就是你失败的原因。”
    这个故事，道破了虚荣好胜的害处。很有些道理。不独驾车如是，工作、学习等也是如是。拿工作来说吧！如果是想通过工作来表现自己，使自己出人头地，结果怎样呢？当稍有一点成绩，走在大家前面，就会沾沾自喜，唯恐别人迎头赶上。当感到自己已经落后了的时候，考虑如何追过别人当然是好的，但如果所热中的不是工作或者首先考虑到的不是工作，而是荣誉是功绩，那末，这样一来，干起工作来就不可能是全心全意的了，自然就不能把工作干好。越落后越急，越急越落后，乃至一蹶不振。
    在革命事业中，不管干什么工作，必须全力以赴，踏踏实实，存不得半点虚荣。任何瞻前顾后，患得患失，争名逐利的想法都是要不得的。
〖-ZW/正文〗
