〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是战士；我是雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全初民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个战士，
    我是朝鲜人民军！
    今天，我仍然站在雪峰上，
    寒风卷起了我披着的伪装布，
    我保卫着祖国，象一只勇敢的雕。
    我是一个哨兵，我是一只雕，
    我决不放过一切，
    即使那飘舞的雪花和掠过的寒风。
    我是一个战士，
    我曾在一二一一高地的陷阱沟
    把那些外强中干的“联合国军”
    打得落花流水，鬼哭狼嚎。
    连续投掷的炸弹，
    把高地炸低了一丈，
    但战士用青春的胸膛保卫了祖国――
    象永不雕谢的宝石花，光芒灿烂。
    我的名字叫雕！
    我的勋章就是不死鸟！
    今天我手中仍然握着枪，
    站在祖国的高地上，
    人民给我的信赖比海深、比山高。
    我站在这里
    眺望遥远的家乡，
    谛听那从农业社田野传来的丰收歌，
    保卫着祖国建设的钢铁的宫殿，
    奔向七年计划的黄金峰。
    我是一只雕，
    站在白雪皑皑的祖国防线，
    绝不忘记美国的豺狼。
    如果敌人胆敢碰一碰我们祖国，
    哪怕是一片树叶，
    那我们就会变成烈火，
    把美国鬼子在这块土地上烧死
    从地球上消灭掉。
    我是一个战士，我是一只雕，
    我向全世界显示
    一个朝鲜人民军战士的荣誉和骄傲。
〖-ZW/正文〗
