〖ZQ/总期〗1841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶走美国侵略者实现祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜最高人民会议写信给南朝鲜当局和各界人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国第二届最高人民会议第十一次会议21日通过了“朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议给大韩民国国家复兴最高委员会、南朝鲜社会政治活动家和全体人民的信”。这封信已由朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议议长崔元泽在当天电发给“大韩民国国家复兴最高委员会”主席朴正熙。这封信摘要如下：
    占领南朝鲜的美帝国主义侵略军的疯狂的杀人暴行和难以容忍的民族蔑视和侮辱日益变本加厉。
    美帝国主义侵略者自从占领南朝鲜起就没有一天不打死、打伤和侵犯我们的同胞，没有一天不对他们施加暴行和进行抢劫。
    这伙杀人强盗肆无忌惮地干尽一切残忍暴行，施展他们灭绝美洲土人那种兽性手段来野蛮地杀害我国人民――在光天化日下结伙袭击我们老百姓的村庄，捣毁和掠夺财产，强奸妇女。
    美帝国主义者把南朝鲜变为他们的殖民地和军事基地后，披着“慈善”的外衣，以“援助”为名，完全支配和控制着南朝鲜的政治、经济、军事和文化的各个方面，专横地在那里以主人自居。
    美帝国主义者在南朝鲜毁灭和掠夺了我们所珍爱的一切，践踏和消灭了我们认为美丽的一切，并把南朝鲜变成了活地狱。工厂关门了，煤矿倒塌了，农村荒芜了。失业者流落在街头寻找工作，流浪孤儿成群地挨户乞讨，几百万没有东西吃的农民在荒凉的山上和地里走来走去，采集草根和树皮。普遍的饥饿，四处蔓延的疾病，频繁的自然灾害，正把全体人民驱入死亡的恐怖中，世纪末的、颓废的美国生活方式，道德的不断败坏、堕落使有民族良心的人深感愤怒。
    在南朝鲜，只有企图灭绝我国民族和把我国化为焦土的美国侵略者的坦克、大炮、大规模毁灭性的武器，只有美国佬为所欲为的横暴。
    今天南朝鲜的严重的现实要求关心同胞的命运的所有朝鲜人毫不迟延地团结力量、集中智慧和才能来摆脱这种严重的局势。全国人民应该在全民性的斗争中把自己的力量团结起来，迫使美国军队撤出南朝鲜和消灭美帝国主义的殖民统治，实现民族解放和使南朝鲜人民掌握自己的命运。
    目前我国面临的最迫切任务，是迫使美国军队撤走，使南朝鲜人民摆脱不幸和苦难，统一处于分裂状态的国家。
    朝鲜民主主义人民共和国政府作了坚持不懈的真诚努力，并将继续尽力来实现国家的和平统一――三千万朝鲜同胞所珍视的愿望。
    可是，不幸的是，我们争取祖国和平统一的努力，并没有得到南朝鲜当局应有的理解。
    在这种情况下，如果现在南朝鲜当局无意同我们商讨统一的问题，那么问题可以等双方取得比较接近的谅解的时候再解决。我们呼吁，全国人民首先应当协同努力，为迫使美国军队撤走而斗争，这是解决一切问题的先决条件。
    我们认为，我国的一切力量，都应当不分政治信念和观点、不咎既往、不论宗教信仰有何不同，参加反美救国联合阵线。
    人们不应当对美国侵略者存有任何幻想，而是应当毫不犹豫地起来参加反对美国军队占领南朝鲜和根除占领的一切罪恶后果的斗争。
    我们一贯为和平解决朝鲜问题作了坚持不懈的努力，我们绝对不想“侵入南方”，也决不会使用武力，除非南朝鲜方面首先向我们进攻。
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议建议南朝鲜当局，在北朝鲜和南朝鲜政府当局之间签订不对对方使用武力的协定；建议在美国军队完全撤出南朝鲜的条件下，把北朝鲜和南朝鲜的武装部队人数分别裁减到十万人或十万人以下。
    我们建议在板门店、平壤或汉城举行协商，讨论南北朝鲜当局不使用武装部队来对付对方，使美军撤退和裁减双方的武装部队的问题，以使南朝鲜人民的生活得到稳定，双方在国家的前途问题上取得较接近的谅解。
    我们坚持我们国家的内部事务必须在没有外来干涉的情况下，通过北部和南部朝鲜当局的协商，由朝鲜人自己来解决。
    我们提出的这些建议的崇高目的在于：不咎既往而动员全国的力量，展开迫使美国军队撤走的全局性斗争，来把南朝鲜人民从极端的不幸和苦难中拯救出来。
    南朝鲜当局不应该忘记，他们决不能逃避他们对此所应负的责任，同时，如果他们拒不接受我们出于对祖国福利的热诚的、爱国主义的关怀而提出的建议，让美国侵略军在“反共主义”的借口下继续赖在南朝鲜，从而使我们的同胞被束缚在美国侵略者的殖民奴役的锁链之中并不断遭受民族凌辱和虐待，他们就将对祖国犯下不能宽恕的严重罪行。
    南朝鲜的各界人民决不能容忍美国侵略者的凶残暴行和专横统治，应该起来对以蛮横狠毒、作恶成性和强盗本质为特征的最恶毒的美国侵略者展开全民性的抵抗斗争。
    不让美国侵略者喝到一口水、吃到一粒米，因为他们是南朝鲜人民所遭受的一切不幸和苦难的祸根，他们是阻挠这个国家和平统一的罪魁，他们是我国人民的不共戴天的死敌。必须展开顽强的斗争来把他们赶出我们的领土。
    全体南朝鲜人民也应该为实现南北之间的接触、协商、经济和文化交流、自由往来而斗争。
    我们北部的人民在非常困难的条件下节省出哪怕是一文钱，勒紧裤带，在废墟上建设了数以千计的现代化工厂和企业，为自主的人民经济打下了牢固的基础。
    我们建设这一切，不是仅仅为了北部人民吃得好，生活得好。
    我们把这看作是自己为了整个民族昌盛所应当履行的崇高的民族义务。
    我们只要把朝鲜北部和南部的全民族的力量汇合在一起，就能够恢复被摧残了的南朝鲜经济，实现国家的和平统一，完全由我国自己来建设一个富强独立的国家。
    今天，我们是生活在帝国主义殖民制度瓦解的时代，这是一个各民族都在赢得解放和独立的时代。
    必须在整个南朝鲜遍地燃起斗争的烽火，要求美军撤退，使美帝国主义侵略者在一片怒火中再也呆不下去。
    只要全民族紧紧团结一致站立起来，就没有任何敌人能够挡住朝鲜人民的强有力的前进！
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议表示希望，大韩民国国家复兴最高委员会和南朝鲜社会政治活动家将深入地研究我们的建议，正面地对待这些建议；并坚决相信南朝鲜各阶层人民将充分支持我们的建议。
〖-ZW/正文〗
