〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄对克宪法被废表示不安
    俄罗斯外交部新闻局长卡拉辛20日说，俄罗斯对乌克兰议会废除克里米亚宪法和取消克里米亚总统制的决定表示“忧虑和不安”。
    卡拉辛说，俄罗斯领导人曾不只一次表示，对克里米亚加入乌克兰的事实“不提出异议”，但俄罗斯也多次强调，“必须尊重克里米亚居民的意愿”。
    俄美首脑将于5月份会晤
    美国总统克林顿将参加5月9日在莫斯科举行的反法西斯胜利50周年庆典，5月11日举行俄美首脑会晤。
    上述决定是克林顿在致俄罗斯总统叶利钦的信中宣布的。美国总统在信中感谢俄罗斯总统邀请他参加庆典。
    以禁止巴勒斯坦车辆入境
    以色列21日宣布，禁止加沙地带的巴勒斯坦车辆入境。以色列军方发言人说，颁布这一禁令是因为以色列警方20日晚在南部地区查获一辆装有炸弹的巴勒斯坦卡车。
    针对以色列的这一决定，巴勒斯坦自治领导机构的官员指出，以色列在限制巴勒斯坦人入境工作的情况下，又禁止巴勒斯坦车辆进入以色列，将使加沙地带的巴勒斯坦经济雪上加霜。
    叙要求解决戈兰高地问题
    叙利亚20日重申，叙利亚和以色列边界的安全问题必须得到公正解决，并强调，叙利亚不会放弃属于它的每一寸土地。叙利亚官方报纸《十月日报》发表文章说，叙利亚坚决要求以色列从叙方领土戈兰高地和黎巴嫩南部全部撤军。
    芬兰全国大选于日前揭晓
    4年一度的芬兰大选19日晚在赫尔辛基揭晓。在野的社会民主党在大选中获胜，主要执政党中间党和联合党受挫。
    这次共有18个政党参加竞选，争夺芬兰议会的200个席位，芬兰最大的在野党社会民主党获63个议席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
