〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言难尽体能测验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队春训采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海埂训练基地，球员们练得最多的就是跑。球场闲着田径场也不会闲着。难怪有人惊叹：海埂足球训练基地快成田径场了，球队也都快成了田径队了。
    对于12分钟的体能测验，就是到今天，还存在着各种不同的看法。不赞成体能测验的人，倒不是不赞成通过一些有效的手段来提高我国球员的体能，而是担心在海埂春训一个月，把大部分精力和时间都用在“跑”上，会荒废了技战术的训练。
    我们今天面临的现实是，我国甲A和甲B球队中，确实有不少球员通不过或者难于通过体能测验。
    我国著名守门员李富胜就说，当年在国家队守门时，一堂训练课完了之后，再去跑12分钟测验，他的成绩也在3500米以上。而现在，我们各方面条件不知要比以前好多少倍，可有些球员就是达不到3200米的要求。一位教练说，我国优秀的竞走选手，12分钟走都能走到3200米的距离。
    3200米难道是一道不可逾越的坎吗？当然不是，八一队老队员朱波（现在深圳队踢球），是一位35岁的球员，年龄可以说在现有的球员当中是最大的。可他在前几天的体能试测中，和年轻队员一样，照样过关。
    这些说明了什么问题呢？或许有些技术上和心理上的原因，但说到底是一个职业修养的问题。一名球员，以踢球为自己的职业，如果连3200米最起码的体能测验都通不过，何谈踢球，何谈振兴中国足球？就像一名财会人员一样，如果连数都不会数，是绝对当不好一名会计的。
    我比较赞成一位中国足协官员的话：进行体能测验也是对球员进行一次敬业精神的教育。
    由此看来，体能测验有着其深刻的内涵，而不仅仅是对队员体能的要求。
    （本报昆明3月21日电）
〖-ZW/正文〗
