〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹用公款“吃喝玩乐”歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者周长新） 中央纪委、监察部今天在北京召开中央和国家机关纪检组长、监察局长会议。中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽就落实中央纪委五次全会提出的领导干部廉洁自律的补充规定，重点要抓狠刹用公款“吃喝玩乐”问题，作出专项部署。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行，国务委员李贵鲜在会上作了重要讲话。会议指出，党中央、国务院对1995年反腐败工作已作出明确部署，总的精神是要把反腐败斗争进一步引向深入，继续取得新的成效。实现这些要求的关键在于各级党政领导干部要以身作则，做出表率。当前，在继续落实两年来党中央提出的若干廉洁自律要求的同时，要着重抓狠刹用公款“吃喝玩乐”的问题，也就是今年提出的廉洁自律的两条补充规定，即“不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请”和“不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会等的娱乐活动”。
    会议强调，中央国家机关要在这方面做出表率。目前，海关总署、公安部、人民银行、国家计委、财政部、国家税务总局、国家工商局，围绕这两条的要求，结合本行业、本系统实际已经制订了具体的行为规范和纪律。其他部门和地方无一例外地都要制订自己的规范和纪律。制订规范要抓住各自行业和地区当前的要害，提出合情合理、切实可行的要求，宁可少一点，但定下来的一定要做到。不仅要有规范，还要有一套具体可操作的监督检查和考核的办法，对违反的要有执纪标准，一次怎么办，再次怎么办，都要有具体的杠杠，不能笼统。领导干部廉洁自律必须和加强组织、群众及舆论的监督相结合，要纳入各级党政机关的党风廉政建设责任制，逐步建立和健全一套自觉遵守的日常的工作秩序。
〖-ZW/正文〗
