〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决战士街头租书的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去，我部常有一些战士到驻地街头书摊上租书。一个周末，某连请假外出的6名战士，有5人从街上租回20多册书籍，其内容以武侠、言情、宫闻秘史之类居多。
    一些战士之所以要隔三岔五外出租书阅读，主要原因是连队没有一个读书的好去处。据调查，近1/3的连队图书室不经常开放；有的图书室存书寥寥无几，且内容陈旧，根本满足不了战士的阅读需求。
    战士频繁地外出租书，其副作用不可忽视：一是影响部队工作和管理。因为租书是计时收费，有的战士为了赶时间，不仅业余时间看，连正课时间也看，甚至把书带到训练场，有的则在熄灯后打着手电看，第二天训练时无精打采。二是租来的一些书内容消极，格调不高，对战士的成长进步带来消极影响。三是加重了战士的经济负担。某连有8名战士每月租书的花费人均在30元以上。
    怎样解决战士到街头书摊租书的问题呢？我部首先加强基层图书室建设，在为连队充实图书的同时，建立健全管理制度，使战士想读书有地方借。另一方面，在官兵中开展“少抽一包烟，多读一本书”活动，引导官兵减少不正常消费，多购健康书籍，并在各营设立一个图书交换点，让干部战士把自己的藏书拿来相互交换阅读，使图书“增值”。我部还与驻地共建单位图书馆（室）取得联系，定期从地方借部分图书供官兵阅读。同时，定期组织优秀图书评论活动，交流读书心得，帮助官兵提高鉴赏水平。采取这些措施后，战士到街头租书的现象得到有效控制。
    32708部队 凌志明
    DW：32708部队
〖-ZW/正文〗
