〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜号病人还钱记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心阜陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，118医院院长胡宝叉来到烧伤病区，对护士长陈芳静说：“病人张乃良来还他欠的1000多元医疗费了。”护士长诧异地说：“不会吧，要这样他当初就不会逃走了。”胡院长笑笑，递给她一封感谢信……
    去年12月5日，左脸、左手和腹部等20％三度烫伤的浙江瑞安病人张乃良来到118医院就医。当时，他病情较重，须住院治疗。住院要预交5000元的押金，可病人只带了2000元。
    由于病情不容耽误，医院决定收治了他。烧伤治疗开始了，病人需血浆、抗菌素等贵重药品，张乃良所交的2000元钱没几天就用完了，治疗却一刻也没有停止。
    10多天过去了，张乃良病情渐渐有了好转，但费用已超支1000多元。然而就在这时，他趁医护人员不注意偷偷溜走了。
    张乃良因欠医药费偷偷溜走，急坏了为他负责治疗的军医洪流。病员欠医疗费事小，自身安危事大。如果处理不当，伤口重新感染，会引起消化道溃疡和心、肾功能衰竭等危及生命的并发症。
    当天下午，洪军医委托人按病历登记地址查找张乃良，无奈地址是假的。情急之下，洪军医想起另一个与张乃良熟悉的病人，就去问他。那人以为是去要欠款，讲话吞吞吐吐。洪军医反复讲明张乃良病情的危险性，这位病员见洪军医态度诚恳，终于说出了张乃良家的详细地址。
    再说，张乃良在家中正暗自庆幸编了假地址、逃掉1000元欠款时，洪军医的信到了。他忐忑不安地拆开了信。洪军医在信中告诉他，近几天他的身体可能会出现什么情况，应作如何处理，并叮嘱他，碰到黑便、呕血、小便量小等是危险的信号，应赶快回科治疗。张乃良心想：莫非他们是想以此追还欠款？
    第3天，张乃良开始发烧。他按洪军医在信中说的方法一试，果然奏效。以后，洪军医隔三岔五来信，对他“遥控治疗”。解放军的医生料事如神，每封信说的与病情大致相符。他这才相信了洪军医。
    20多天以后，洪军医听说张乃良仍有几处伤口难以愈合，就利用一个休息日来到他家诊治。
    在洪军医的关怀下，张乃良的病情很快好转。他为自己的做法感到羞愧。2月24日，张乃良从亲戚处借了1000元钱送到医院，并写了一封感谢信表达自己的感激与愧疚之情。
〖-ZW/正文〗
