〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；令死神却步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部连长荆刚成的妻子陈贵霞，长期以来精心侍候患病的公婆，默默挑起生活的重担，始终如一地支持丈夫的工作。尤其在荆刚成不幸患尿毒症并强求离婚的情况下，陈贵霞仍悉心照料，以真情鼓励他战胜病魔。终于，他们以真挚而崇高的爱，创造了尿毒症患者生育后代的奇迹。应荆刚成同志的请求，由他口述，我笔录了他给妻子的这封信，征得本人同意，现将这封信推荐给你们。
    济南军区某部 黄培灵
    贵霞：
    你寄来的照片已收到。看到儿子的“百日照”后，我激动得一夜难以入眠。据一位医学专家讲，像我这样的尿毒症患者能生儿育女的，目前全国还为数不多。战友们和医护人员在祝贺我时，都说这是一个奇迹。我知道，创造这奇迹的是你――我可亲可敬的妻子。
    自打我们结婚以来，由于军人职业的特殊性，你我总是相聚之日少，分离之日多。那几年，你像亲生女儿一样无微不至地照顾我那因脑溢血而致偏瘫和痴呆的母亲，悉心照料身患重病卧床不起的父亲，节衣缩食操持咱们的家，为我建起一个静静的港湾。我带的排连年年成为先进，这里不能不说有你一半功劳。母亲去世后，实指望还清债务，家里光景能好一些，哪料想更大的不幸又降临到你我的头上。
    那是1990年10月，我突感不适。到医院检查，起初诊断为肾炎，尔后又判定为尿毒症。我知道这是一种顽症，死神这个不速之客随时可能来到我身边。我怕你经受不住打击，瞒着你住进医院，给你写信只说我到外地执行特殊任务。后来，部队首长给你去了电报。当你满脸疲惫地走进病房时，我又惊喜又难过。惊喜的是在我最需要你的时刻，你来到了我身边；难过的是自从你到我家后，几乎没过一天轻松的日子，现在我又给你带来更大的痛苦。你却安慰我说：“刚成，谁能没个三病六灾的？现代医学发达，部队各级组织又这么关心你，你的病会治好的。”你强作笑容说着，眼泪却不由自主地落了下来……
    我深知尿毒症的可怕，在患难中倍觉爱的珍贵。然而，我躺在病床上思来想去，总感到你已经为我付出了许多，我实在不忍再连累你。你还年轻，离开我后，你可以找一个称心的伴侣，过上几天舒心的生活。可是当我把这想法说出来时，你哭着对我说：“刚成，这万万不成！我们是恩爱夫妻，我怎能在你最困难、最需要我的时候离开你呀？”为了逼你同意离婚，我违心地冷淡你，无端地骂你，甚至用撞墙、拒服药、绝食相逼。为了有利于我的治疗，你不得不妥协了。但真的办完离婚手续并将你逼走后，我却忍不住痛哭一场。
    你走后不久，我的病情恶化，转院到济南治疗。一天，我刚从昏迷中醒来，觉得额上有只手在为我轻柔地擦拭，直觉告诉我：你又回来了。在我最痛苦的时候见到你，我心里不知有多高兴。但为了使你离开我，我竟冷冰冰地说了一句：“你来这里干什么？快出去！”话一出口，连我自己都吓了一跳，我怎么能这样对你呢？令我感激的是，你不但没恼我，反而安慰我说：“刚成，我知道你为啥这样做，你是爱我，心疼我。但也不能总这样折磨自己呀！”我再也不忍心伤害你，没有勇气赶你走了。
    在部队各级组织的关怀下，军区总医院为我做了肾移植手术。手术后，我躺在床上生活不能自理，你为了减少部队陪护人员，坚持守在床边照料我，给我喂饭喂药，端屎端尿。就在这时，你父亲突患重病，生命垂危，家里来电报催你回去，你却放心不下我，又瞒着不肯让我知道。那些日子，你常常心神不定，有一次不小心把饭喂到我的鼻子里，我冲你发了火。事后知道实情后，我后悔极了。贵霞呀，当时你为啥不骂我，不打我两巴掌呢？
    也许是你的真诚感动了“上帝”，奇迹出现了。我的肾移植手术成功了，更令人喜悦的是，我们复婚后，爱情之花终于结果了。我要深深地感谢你，是你给我爱，给我战胜病魔的力量。当然，正如你常讲的那样，我们要共同感谢党，感谢部队这个温暖的家，感谢那些在我们困难时伸出真诚之手的人们。
    刚成
〖-ZW/正文〗
