〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂红兵娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我熟悉的一位平时表现不错的班长，由于年终总结时没评上三等功而闹了情绪。因为他始终觉得自己各方面表现不错，相反，那些立了功的人许多地方不如自己。
    出现这一情绪的原因是多方面的，但笔者认为很重要的一点是这位班长认识上有偏差。以前在部队曾遇到过这样一件事：来自广东的小赵与来自牡丹江的小耿为“饭馆”发生了争执。小赵认为“北方的饭馆既不讲究硬件条件又不注意软件开发，档次不高，卫生意识很差”，而且频频列举南方饭馆的长处以论证自己的观点正确；小耿则觉得“南方的饭馆宰人太凶”，并拼命诉说北方饭馆的优点以否定小赵的观点。由于舌战不休且步步升级，最后伤了和气。
    其实，南北方的饭馆各有优劣，之所以发生“饭馆之争”，皆因双方认识上的片面性所致。南方人站在南方人的角度，北方人站在北方人的立场，彼此虽各有道理，但因出于不同的立场和角度，各自看到的都是自己的优点，对事物缺乏公正、客观的看法。
    平心而论，上述那位班长之所以闹情绪，也有它的客观原因，大家辛辛苦苦一年下来，按人们常说的是“没有功劳有苦劳”。对于在工作中作出了贡献的军人而言，到年底，产生个立功受奖的念头实属人之常情。但评功评奖得按规定来，它既受名额的限制又有具体的标准和要求，自己认为干得不错的，仅仅是把身子立在自己一边时的自我感觉，换位思考一下，把自己跟别人比较一下，把自己放在班里排里连里全面衡量一下，就会发现自己的长处不一定明显，综合衡量可能与其他同志还有差距。况且争功争奖本就不是一个合格军人应有的态度。
    青年人不要把精力放在奖励上，应该通过总结，多找找自己的不足之处。勤恳踏实地干好工作，淡漠功名利禄，才是人生的高境界。
〖-ZW/正文〗
