〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“中国十大杰出青年”开始评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕虹季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育第六届“中国十大杰出青年”/评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 吕虹、记者季桂林报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会及本报等首都10家新闻单位联合主办的第六届“中国十大杰出青年”评选活动从今日起拉开帷幕。
    今年的“中国十大杰出青年”评选，仍分三步进行，首先由各地、各系统自行评选和推报候选人，然后由全国评选组委会确认正式候选人，最后由全国评审委审议评定第六届“中国十大杰出青年”。整个评选活动至9月下旬结束，10月中旬在京举行颁奖仪式。“中国十大杰出青年”评选从1990年开始已经5届，迄今已发展成为党政机关高度重视、社会广泛关注、影响日益深远的跨世纪青年人才工程的重要组成部分。
    今天召开的第六届“中国十大杰出青年”评选活动组委会第一次会议指出，要通过广泛的评选和深入的宣传，讴歌一代杰出青年献身改革开放大业的精神风貌，为跨世纪的一代青年树立真实可信的时代楷模。
〖-ZW/正文〗
