〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休干部的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区司令部第二干休所离休干部吴公平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1935年入伍的一名离休干部，前不久因肺心病复犯住进301医院呼吸科治疗，亲身感受到医务人员良好的医德医风。1月10日上午，我的肺大泡突然破裂，造成气胸，出现心衰和呼衰，生命垂危，该科张进川主任和医护人员及时进行全力抢救，仅用8分钟时间为我做完胸部插管引流手术，从而缓解了病情。我的治疗急需胸腔负压引流瓶，而当时器材科无此仪器，护士长和主管护师便自己动手制做，使治疗未受影响。病房没有双头吸氧管，两个护士想方设法，再次自己动手做。我因使用胶布粘贴吸氧管，上嘴唇过敏破烂，医护人员立即为我找来一个不用贴胶布的双管吸氧管，使我减轻了痛苦。从输液、打针、喂药，到帮助翻身、擦背、洗脚，他们处处关心入微，个个态度和蔼。正是在医护人员的精心治疗下，我终于转危为安。301医院的医护人员不仅保住了我的生命，而且使我深深体会到党对我们离退休干部无微不至的关心和爱护。
    北京军区司令部第二干休所离休干部 吴公平
〖-ZW/正文〗
