〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杭福贵成”光缆工程开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区万余官兵战犹酣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月21日电 特约记者刘东耕、记者曹锦华报道：南京军区万余名官兵今天清晨分别在杭州、福州、南昌一线展开土工作业，拉开了杭福贵成光缆通信工程建设的序幕。
    杭福贵成光缆通信工程，是国家“八五”期间的重点建设项目。它以杭州、福州为起点，至南昌汇合，经长沙、贵阳、重庆，到达终点成都，全长4214公里，其中跨越华东地区的长度约1903公里。这条光缆线路，由总部和邮电部共同投资新建，预计今年12月份完工。建成后将构成贯通浙赣走廊、连接福建沿海一线至南昌和内陆地区的数字化通信网，通信容量将成倍增加，长途有线电通信困难将基本得到解决。
    根据总部赋予的任务，南京军区两个集团军、江西省军区等部队派出大批官兵，从3月15日起，陆续开赴施工第一线，搭帐篷，住民房，筹措物资。今日施工第一天，官兵们精神饱满地开挖光缆沟，布放光缆，铺设钢管等，个个挥汗如雨。
〖-ZW/正文〗
