〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州市安置随军家属一路“绿灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军嫂落户“天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林林张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林林、张孝东报道：“三八”妇女节前夕，南京军区驻苏州某部又有26名“军嫂”拿到上班通知书，高高兴兴去商场、公司、工厂等单位报到。至此，这个部队前不久随军随调的110名“军嫂”全部在苏州落户、工作。
    这个部队移防苏州后，有百余名随军随调家属需要安置；而苏州市近两年由于征用土地、少数企业不景气等原因，有上万名富余人员等待上岗，矛盾十分突出。随军随调家属工作问题一时成了部队领导的挠头事。
    苏州市委、市政府领导了解到这个情况后明确表示：安排好军人家属的工作是稳定军心的大事，是地方政府义不容辞的责任，困难再大，也要优先把“军嫂”们安排好。市委、市政府多次召开会议，研究解决办法，市委书记杨晓堂和市长章新胜还带着有关人员到部队现场拍板解决问题。有关部、委、办、局、区也把安置“军嫂”当作大事来抓。市公安局长潘国清带着户政科的同志打破常规，简化手续，坐镇部队落实随军随调家属户口。市人事、劳动部门的同志还骑自行车四处联系，为“军嫂”们选择效益好、离家近的单位。
    苏州市长城电器集团、亚细亚商业集团公司、汇丰商业公司、人民商场、工商银行、建设银行等一些效益好的单位，进人控制十分严格。但这些单位领导听说安置“军嫂”，都热情欢迎，主动安排，对接收“军嫂”表现了极大热情。
〖-ZW/正文〗
