〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员闯雪山我们紧跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神仙湾哨卡党支部战斗堡垒强；每年有百分之九十的党员立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾哨卡党支部把教育党员发挥先锋模范作用，作为凝聚军心、带领官兵扎根边关建功立业的重要保证。结合干部转业、人员换防等时机，党员教育常抓不懈。去年夏季，哨卡15名官兵执行长途巡逻任务，党支部把5名党员组成临时党小组，在历时10天的巡逻中，有3次党小组会是在冰达坂上召开的。首次参加巡逻的两名新战士发出感慨：哨卡党支部犹如屹立冰峰的战斗堡垒，执勤巡逻到哪里，哪里就有党组织坚强有力的领导。
    只要有急难险重任务，冲在前面的准是党员。哨卡奉命到海拔6000多米的边境线巡逻，党支部副书记、连长杨建兵带领巡逻小组，趟过6条河流，爬过8座冰山，露宿3个雪夜。为了弄清一条河的冰层厚度和水的深浅，杨连长把背包带一头拴在自己腰上，另一头交给岸边的排长，独自走向冰河。官兵们说：“党员带头闯雪山，我们一步不拉紧跟上。”官兵们以哨卡为家，艰苦奋斗，出色地完成了卫国戍边任务，10年来哨卡荣立集体二等功1次，三等功4次。
〖-ZW/正文〗
