〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利谈第四次世界妇女大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第四次世界妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月20日电（记者明大军）联合国秘书长加利今天在第四次世界妇女大会顾问小组会议上说，将于今年9月在北京召开的第四次世界妇女大会是90年代举行的全球性会议中十分关键的一环。
    他说此次世界妇女大会的主要目的是在政策、思想和行动上实现永久性的转变。北京妇女大会通过的《行动纲领》将成为全世界妇女发展的行动蓝图。
    他说：“我们现在所要考虑的不仅仅是如何就《行动纲领》达成一致，而是要获得政府和社会各界对纲领中的战略目标的长期承诺。”
    联合国妇女地位委员会正在联合国总部召开第39次会议，并将于4月4日前通过此次妇女大会的《行动纲领》草案。
    草案指出了包括贫困、教育机会、医疗保健、暴力等11个与妇女有关的问题，以及解决这些问题所应采取的行动和途径。
〖-ZW/正文〗
