〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬农妇自费出文集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市武清县77岁的农妇赵学茹，最近自费出版了《赵学茹文集》，一时传为美谈。
    赵学茹是武清县下朱庄乡南北辛庄人。她幼年丧父，与母亲、祖父相依为命。在祖父的教导下，赵学茹在农忙之余读过“四书”、“五经”和《三字经》、《千字文》等书，成为乡里过目不忘、出口成章的才女。长期的农家生活，使她不仅对大量的民间歌谣、谚语和民间故事耳熟能详、信口道来，还自己编顺口溜、小故事，并且用它们娱人育人。如赵学茹鼓励自己的孩子要敢于到外面“闯天下”：“小胡同跑不开千里马，花盆里栽不活万年松”。在她的悉心管教下，老人的8个子女现在都已成才成名，20多个后人中出了10几位大学生、中专生，成为远近闻名的“秀才之家”。赵学茹还用她自己编的顺口溜教育别人。村里一位婆婆不准自己守寡的儿媳妇改嫁，赵学茹就劝她：“杯里没酒怎待客，灶里没柴怎点火？有缰没树怎拴马，河里没水怎把鱼养活？”几句话说得那位婆婆回心转意，答应儿媳妇改嫁。至今，那位儿媳妇还对赵学茹念念不忘。
    （据新华社）RW：赵学茹；天津武清县农妇；先进事迹
〖-ZW/正文〗
