〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生身患重病众官兵争献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村杨一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄明村、特约通讯员杨一报道：3月2日上午，一行特别探望者走进了湖北省人民医院肾内科，顿时，鲜花和泪水的交织使病房溢满温馨。
    躺在病床上的大学生王辛飞从湖北省军区副参谋长吴金印手里接过写有“学雷锋、献爱心，子弟兵的一片心意：10849.41元”的大红信封时，激动得热泪盈眶。他说：“谢谢亲人解放军，等我恢复了健康，我一定用生命回报养育我的黄土地。”然后，他艰难地举起右手，向前来探望的军人行了一个不大标准的军礼。
    王辛飞今年23岁，是华中师范大学91级学生，来自河南淮阳。当他即将完成学业的时候，突患肾功能衰竭症，生命垂危。学校已拿出医疗费4.6万元，但离救治他所需的医疗费用仍相距甚远。
    最先从广播里得知这一消息的湖北省军区副参谋长吴金印大校，一边对老伴说：“莘莘学子是黄土地的希望啊！”一边从当天领的工资中拿出500元，要捐给这位大学生。一石激起千层浪。吴副参谋长给王辛飞献爱心的消息很快传遍了省军区司令部机关和直属连队、哨所，从将军到士兵，人人献上了一颗爱心。
〖-ZW/正文〗
