〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运河悠悠润凤城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东聊城市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/山东聊城/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水乡泽国，湖美城秀，难怪人们赞叹：这里不仅有山东大汉的粗犷，还有江南少女的妩媚。
    你，鲁西平原上的聊城，冀鲁豫交界地带正在崛起的一座新兴城市。
    据考，古时你被称为东昌府，因古城池形似凤凰，且有群凤来栖的传说，人们又别称你为凤凰城。在历史上，你曾大领风骚。早在两千五百年前的春秋战国时代，你这里就筑城屯兵，成为齐国的要地。《史记》记载并传为历史佳话的“鲁仲连射书退燕兵”的故事就发生在你这里。京杭大运河的开凿，特别是元代开凿会通河以后的数百年间，你受到大运河的格外恩宠，跃居大运河的九大商埠之一，呈现出经济繁荣、文化昌盛的景象，被誉为“漕挽之咽喉，天都之肘腋，江北之都会”。你的子民引以自豪的、堪称我国古代建筑艺术瑰宝的“山陕会馆”，就是大运河畅通时代的产物。
    只可惜，后来由于漕运的终止，你雄风不再，只能回忆往昔的峥嵘岁月了。
    新中国成立后，特别是改革开放以来，你的城乡经济迅速发展，成为名副其实的“鲁西首府”。工业初具规模，目前已形成以轻纺、机械制造、造纸、印刷、食品、酿造、医药、化工等门类较为齐全的工业体系；农村经济持续全面发展，全市初步形成十大农副商品生产区域和肉鸡、生猪、黄牛、山羊、蔬菜、水果、粮油、地毯八大加工系列；第三产业经营领域不断拓宽，发展速度和经济效益不断提高，目前，全市拥有各类集贸市场67处，其中专业批发市场10处，年成交额过亿元的4处。同时，一批规模大、水平高的新建扩建项目进展顺利，“商业兴城，流通兴市”的路子越走越宽。
    不论是新近竣工的鲁西商厦，还是结合旧城改造，集商业、娱乐、文化、旅游为一体的新华园商场和“江北都会”的景象都蘧然可见。在你这里，人们翘首以盼的铁塔商场改造工程正在进行。据说，这里将建八大专业批发区，预计年交易额将达20亿元。
    运河悠悠，“凤凰”展翅。登上古聊城标志的光岳楼，凭栏俯视，但见美丽的凤城湖波光潋滟。在城市建设上，依据保护古城、发展东城、建设西城的蓝图，你正在形成“品”字形的城市新格局。随着城市基础设施的不断完善，你的风采将更加迷人。
    市委毕书记的话表达了88万聊城人的心声。他欣喜地对笔者说：今天，聊城已经进入了一个全新的发展时期。特别是经过十几年改革开放的洗礼，全市人民的思想观念发生了根本性的变化。“抓住机遇，加快发展”，已成为全市广大干部群众的共识。大改革、大开放、大发展、大竞争已成为鲁西平原上的主旋律。昔日号称“富庶甲齐郡”的运河骄子，之所以历经数百年中兴不衰，主要是靠了运河漕运的畅通。今天的聊城，将随着京九、济邯铁路等几条交通大动脉的全线贯通，揭开历史上更辉煌的一页。
    （压题照片为聊城一角。）
〖-ZW/正文〗
