〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感情的栅栏边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情具有社会性和生物性，爱到一定程度，语言有时就难以表达感情了，需要用更直接、更明白的体语来表达，包括拥抱、接吻等等。恋爱期间，随着双方感情的发展、成熟，每个人都会产生那种心旌摇动的感觉，这时用拥抱、接吻来传达爱，是正常的、无可非议的。但切不可轻易跨越“性”这道标界线，因为性生活只属于夫妻间的权力，恋爱阶段发生性行为是不受法律保护的。
    某部有位战士自幼爱好文学，入伍几年，在报刊上发表了50多篇文章。部队推荐他考军校，成绩考得也不错，在等候录取通知时，他请假回家，探望热恋中的未婚妻。长时间的分别，一见面两人心中的欲望都象浸了油的火捻，稍纵即燃。终于有一天，感情的激流冲开了理智的闸门，他们昏昏沉沉地越过那道标界线，后来，他们又多次闯入禁区。假期结束后，这位战士高兴地拿着录取通知书到军校报到去了。可是不久，他接到未婚妻的信，告之自己怀孕了，让他速回家完婚，否则将无颜生活下去。捧着这薄薄的信笺，他的心就象压了一盘石磨。回家结婚，肯定被学校除名，因为学员是不允许结婚的；不回家完婚，未婚妻一旦承受不住社会舆论的压力，万一有个好歹……在这命运的十字路口，他真不知该往哪走。舍不得军校，那是他成长的摇篮、事业的起点；也舍不得未婚妻，那是他生命的支柱、爱情的侣伴。一连几夜，他难以入眠，痛悔万分。
    总政治部1980年12月颁发的《关于军队贯彻执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》明确规定：“战士一律不得在部队内部和驻地找对象。志愿兵原则上也不得在部队内部和驻地找对象。”笔者就此曾专门进行了调查，发现主要有几种情况：一是正常工作交往中彼此产生好感，萌发爱慕之心。二是大量内地涌入沿海城镇的打工妹只身闯海，人地两生，特别希望认识兵哥哥为自己撑腰。不少姑娘一下班就来军营串老乡，有的战士也乐于“他乡遇故知”，一来二去便挂上了钩。三是某些农村入伍的战士，来到城市后眷恋都市生活，害怕退伍再回农村，主动向驻地城镇女青年射出丘比特之箭。
    在调查采访中，一些战士向我提出：规定战士不得在驻地找对象，算不算干涉婚姻自由？当然不能算。因为军队是一个担负着特殊任务的武装集团，它的性质决定了它的流动性，一声令下，打起背包就要出发，倘若允许战士在驻地找对象，你牵一条线，我牵一条线，一旦部队换防开拔，必然会留下无穷的后患。再者，恋爱是两性间的一种感情活动，一旦建立了恋爱关系，就难免影响学习，贻误工作，给部队管理带来许多麻烦。因此，不管哪种因素促成的与驻地女青年的恋爱，都是对自己、对恋人、对部队不负责任的表现。明智者应耐心讲明原因，及时斩断情丝，潇洒地与“小英莲”说声再见，千万不要藕断丝连。
〖-ZW/正文〗
