〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲途中助大婶大婶错拿提包寻战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维彬/张献根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，在大连女婿家过完春节的丹东市化纤工业公司退休职工李桂芝，带着刚满周岁的外孙女和一大包换洗衣服，匆匆赶到大连长途汽车站，准备乘车回丹东老家。就在她为购买车票而犯愁时，一位回宽甸探亲的战士主动帮她买来车票，并热情地帮她抱小孩，找座位，安放提包，一路照顾得无微不至。可是，李桂芝返回家第二天发觉，拿回来的那只跟自己提包颜色、式样差不多的提包里，装的竟是军装、影集、礼品和钱。显然，她错拿了那位战士的提包。所幸的是，李桂芝从包里的物品中不仅得知这位助人为乐的战士名叫关景伟，是81551部队的专业军士，而且找到了他的家庭地址。
    2月14日一大早，李桂芝带着提包登上了丹东至宽甸的长途汽车。笔者有幸与之邻座，闲谈中得知此事，便跟随拍摄了她寻访关景伟的镜头。李桂芝到宽甸后雇了一辆板车，按包中地址找到县城西关北街12组，谁知这一带拆迁，关景伟家已移居别处。李桂芝经反复打听，找到关景伟母亲工作过的鸭绿江酒厂，请该厂女职工王萃玲引路去关景伟家（见右图，坐在板车上的左为李桂芝，右为王萃玲）。几经周折，李桂芝终于将错拿的提包送到关景伟手中（见上图）。
    胡维彬、张献根摄
〖-ZW/正文〗
