〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆围墙与破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平洋廖才发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部警卫连唐排长踢足球时，突然暴病身亡。于是有人称，警卫连那道围墙一修，一排宿舍被围在中央，就像坑里的棺材，太不吉利，要是不拆除围墙，可能还要死人。奇怪的是，连队竟也有人认为“此话不可全信，也不可不信”。后来查明，唐排长是死于心肌梗塞。
    这件事听起来近乎荒唐，它却提醒人们：早已被我们唾弃的封建迷信意识，近年来在部队少数同志的头脑里有所抬头。君不见，有的战士悄悄在街头让人“算命”，有的干部出高价买“吉祥电话号码”，有的人建房时甚至请人看风水，结果误入唯心主义泥潭。究其原因，一方面是受某些地方沉渣泛起的封建迷信活动的影响，另一方面是由于部队放松了对官兵破除迷信的思想教育。因此，要从根本上清除少数官兵头脑中的封建迷信意识，必须大力加强社会主义精神文明教育，用唯物主义的利剑去斩除愚昧的唯心主义幽灵，彻底破除封建迷信意识的“围墙”，使我们官兵心灵的天空变得更加纯净、辽阔、明丽。
〖-ZW/正文〗
