〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7.“刘伯承怎么会在这里？我是前线最高指挥官”
    就在敌九十军偷袭十二军军部这天，战局已经发生了重大变化。我十八兵团及友邻部队歼敌残部后，正从成都、简阳方向步步进逼李文兵团。国民党第五兵团李文部陷入重围。
    邛崃城南的李文兵团司令部亮出一面小白旗。在山头上抵抗敌人的三十六师一○八团（原十八旅五十四团）副团长武效贤立即命令停止射击。李文兵团参谋长陈明作为“和平使者”被带进一○八团团部。
    “我们司令要和你们谈判，请带我见刘伯承。”
    陈明一脸倨傲，根本不把一个小小的副团长放在眼里。
    武效贤瞪圆了眼睛，恨不得掴陈明两个耳光。他轻蔑地“嗤”了一声：“哼，败军之将，还有脸说想见我们刘伯承司令员。”陈明偏偏脑袋，脸上充满了轻蔑和鄙夷，似乎发表“无声声明”：本将军不与你这个粗鲁的下级军官交谈。
    “呸！”
    武效贤狠狠地朝地上啐了一口，令人将陈明送到军部。
    一身呢料将服的陈明进了十二军军部，仍然一脸倨傲，身子板得笔直，一开口，盛气凌人：
    “我找你们刘伯承谈判！”
    肖永银笑了一下：“刘伯承怎么会在这里？他在重庆。”
    “那么，我找你们兵团司令。”
    “兵团司令也没来。”
    “军长呢？”陈明显然越来越不快，音调提高。
    “军长也没来！”肖永银生气了，往陈明跟前跨了一步，双手一背，一双发怒的眼睛威严地盯视了陈明一会儿，陈明不由被他的气魄所震慑，垂下了眼皮。“他们都不在！我在这里。我是前线最高指挥官！你要谈就谈，不谈，咱就打！”肖永银态度十分强硬。
    陈明无奈，摘下手套坐下，双方谈判。
    “我跟李司令官顾全大局，避免双方再做无谓流血，决定起义……”
    “起义？可你们九十军还在向我方进攻，这是起义吗？”
    陈明强辩：“九十军同兵团司令部失掉联系，未接到命令。”
    “既然如此，”肖永银冷笑一声，“那我就对你们九十军不客气了！”他站起身，继续逼视陈明，“起义？为什么不在成都起义而跑到这里才起义呢？――可惜迟了一点！现在，你们只有一条路，“放下武器，最后给人民做点好事。否则，你们就是犯罪，为你们今天做的一切，将后悔莫及！”
    “谈判”破裂。陈明站起身：“好吧，我把你的意思报告我们李司令官……”
    “对不起，陈先生，你在电话里告诉他吧。今晚你最好在我们这里住下，看我们怎样打你们九十军。”肖永银微微笑着，命人好好款待这位陈参谋长。
    “老尤，你今晚打它军部。”放下话筒，他静待佳音。不多时，三十四师送来了俘虏――九十军军长。陈明重被“请”进十二军军部。“你们九十军被我们消灭了。”陈明看对方一眼，神态自若，似乎不屑一顾这种“谎言”。肖永银微微一笑：“把俘虏带进来！”
    九十军军长面色土灰地出现在兵团参谋长面前，陈明狠狠瞪他一眼，垂下了头。九十军军长被带下去。
    “你们谈判不是真的，”肖永银转而严肃地说道，“请你马上回去，同你们李司令官商量，是打？是降？由你们选择。我们欢迎你们放下武器，希望你们不要再耍什么新花招！”
    送走“客人”，肖永银抽着烟，对着墙上的军用大挂图沉思起来。烟雾中，李文兵团又被葬入旋涡中。“我能不能把它打掉？……能打掉为什么谈判？……”他顿时恍然大悟，立即抓起话筒，命令一○八团：
    “你们今晚打敌兵团部。你师一○六团也来。今晚把李文捉来！”
    本来，在一○八团和李文兵团司令部之间架起一条“热线”电话，李文手下在电话里和一○八团副团长武效贤磨，打算争取时间，做最后突围的准备。三十六师却打了他个措手不及。是夜凌晨两点，李文被押解进十二军军部。敌几个军，突然间群龙无首，满山遍野地放了羊，轻轻易易地被一个一个吃掉，俘敌成千上万。
    部队得意非凡，所有的战士都升格成了“长官”，甚至有国民党士兵自愿加入俘虏行列的事情。有人和一○六团二营营长常锁柱开玩笑：“常麻子，人家说你偷武效贤的俘虏。”常锁柱立即理直气壮的反驳：“我偷谁的俘虏？俘虏多得很，接收还来不及呢！这不，他们求我：长官，我跟着你走……”
    树倒猢狲散，李文兵团一覆灭，邛崃北边山梁上的地方保安团和旅就构不成什么威胁。一位“使者”策马上山，把十二军肖副军长“手令”交给了四川省主席王陵基，命令他的九个保安团（其中包括省政府的一个保安旅）立即投降。王陵基很听话，乖乖地带着他的团、旅长们下山开会。肖副军长对他们说：你们投降，保持建制，我派一个副师长指挥，你们听指挥就是了。到了地方给我交基度册（即统计表），我按基度册验收。王陵基带着队伍浩浩荡荡地向重庆逶迤开进，前去受降。
    这儿处理完邛崃山上的“川军”，重庆突然告急，土匪们趁后方空虚，想要攻城，刘邓电令十二军：“赶快送个师回来。”肖永银立即把尤太忠师装上卡车，风驰电掣一路呼啸往重庆而去。
    刘邓同时电令：不准进成都，成都交十八兵团，部队绕道而行。
    十二军默默地从成都郊外插过去，只远远地望一眼成都的城廓。部队过后两三天，贺龙指挥十八兵团隆重地举行了入城式，贺龙站在敞篷的美式吉普车上，微笑着向欢呼腾跃的成都市民挥手致意，而此时，十二军正跋涉在崎岖的山路上……
〖-ZW/正文〗
