〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论考核对答如流；实弹演练束手无策；某团从一位连长的教训中得到警示；学习高科技知识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为过考场重在上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别培海磊彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 别培海、磊彬报道：2月下旬，在济南军区某团组织的现代战争模拟实弹演练中，多次在考场上考不倒的一位连长，面对实战中复杂多变的环境和“敌情”，一时束手无策，导致战斗失利。此事使全团官兵受到很大震动，大家从这位连长的经历中得到警示：学习高科技知识不能只背条条，忽视应用。
    面对高科技带来的新课题，去年10月，这个团选拔一批人员组成“高科技攻关小组”，这位连长被选入其中。在学习和掌握外军知识中，他积累了大量资料，苦心钻研，一口气能背出100多种武器的类型和性能，在上级连续组织的几次高科技理论知识考核中，他每次都得满分，成了大家公认的“考不倒”。然而他却忽略了学以致用，在演习场吃了败仗。
    针对这一问题，该团领导对全团官兵进行了一次调查，发现这一现象带有普遍性。为此该团制定了4条相应措施：一是注重学习效果，把高科技知识与训练改革紧密结合起来，立足现有装备，探讨克敌制胜的对策；二是把学到的高科技知识转化为战斗力；三是组织官兵系统地、有重点地学习高科技知识，努力掌握现代战争的一般规律；四是坚决克服学习中“一阵风”、走过场的现象。
〖-ZW/正文〗
