〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官忌主观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主官”与“主观”，音虽相同，义却没有多大联系。可有的连队主官确实容易犯主观的毛病：“本连长说了，就这么办”；“这件事就这么定了，有什么问题本支部书记负责！”
    乍看起来，主官主观一点并不是什么大问题。可是，如不根治这个毛病，慢慢就会变得刚愎自用，滋生家长作风。于是乎，对上，凭主观印象汇报工作，不能准确地反映情况；对下，凭个人好恶待人处事，不能一视同仁，客观公正；主官之间，互相争权，都想拍板，造成“你拍我也拍，拍来拍去难合拍”的不团结局面，给工作带来损失。
    作为连队主官，当然要对连队负主要责任，但这并不等于可以主观武断，不听大家的意见。俗话说，“智者千虑，必有一失”，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。我军有“三大民主”的优良传统，主官遇事先听听群众意见，重要问题集体研究决定，有利于“一班人”的团结，减少工作失误，更好地履行领导连队建设的职责，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
