〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地铁；毒气已散余悸尚存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/附照片/东京地铁毒气事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到上午8时止，在接受治疗的人中仍有694人在住院，其中46人尚未脱离危险。
    在事件发生一昼夜后，东京都警视厅已在日比谷线、丸之内线和千代田线地下铁的5列电车中发现6个曾装有“沙林”的容器。同时，有人向警方举报说，一名行迹可疑的男子昨天在毒气事件发生前，将一个用报纸包着的东西悄悄放在日比谷线的一辆电车内后，混在上班人群中下车溜走。
    警方还发现，5列带有“毒气源”的地下铁电车在昨天早晨8时9分至8时13分的4分钟内相继到达霞关站。因为霞关是日本政府部门集中的地区，所以警方断定，犯罪者的目标首先是乘地铁到霞关上班的一般政府职员。警方还认为，犯罪是有组织的，犯罪者在4人以上。
    目前，东京的各路地下铁电车已全部恢复通车。但是，今天是“春分”，属日本的国定假日，加之东京人对毒气事件余悸尚存，地下铁电车中的乘客寥寥无几。
    新华社华盛顿3月20日电（记者周锡生）白宫发言人麦柯里20日表示，美国政府对日本东京地铁系统发生的毒气袭击事件表示强烈谴责，美国愿为日本处理这一事件提供技术帮助。
    他说，根据克林顿总统的指示，美国驻日本大使馆已通知日本政府，美国愿为日本提供所需的技术援助和专用设备。
    20日早晨，东京地铁系统发生毒气事件，遭受毒气袭击的乘客、地铁职工已有4000多人被送进医院抢救、治疗，其中7人死亡，70多人生命垂危。东京警方认为，这是一起“有组织的杀人”犯罪事件。
    压题照片为毒气事件发生后，小学生在放学回家的路上都戴上了口罩。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
