〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次坐摩托的体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前的一天，我这个山沟沟里的士兵，到南宁看望战友。来到市区，准备坐出租摩托车到青山路园艺场附近战友所在的某部。但看着那些摩托车司机与乘客们讨价还价、舌剑唇枪，我犹豫了：可别让他们“宰”了啊！
    “解放军同志，要坐车吗？”一个司机来到我身边问。
    我下意识地点点头，吞吞吐吐地问：“到园艺场多少钱？”
    “8毛！”司机回答得很干脆。
    我怀疑自己的耳朵听错了，因为刚才我亲眼看到一位乘客也去园艺场，可还价到2元司机都不干。
    “我对解放军历来优惠！”司机好象看出了我的心思。我半信半疑地上了车。到园艺场足有3公里，下车后我感激地掏出1元钱给司机，转身就走。
    “请等一等！”听司机叫我，我心头不禁一惊：莫非……还没等我说出话来，司机礼貌地把找回的两角钱塞到我手里，说了句“欢迎你下次再坐”，便一溜烟走了。
    望着他远去的身影，我的心情久久难以平静……
    也许有人会说：“不就那1元多钱么，值得那么激动？”我觉得，这里包含的不只是钱，更体现了金钱难买的军民情谊。正是从这件事中，我真切地感受到：无论经济怎样发展，社会如何变化，人民群众对军人的热爱之情依然是那样深厚，那样真诚！感动之余，我也在问自己：我当以什么来回报人民群众的关怀？
    54242部队71分队 赵春雨
    DW：54242部队71分队
〖-ZW/正文〗
