〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样要回这笔钱？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    去年春节探家期间，我应队长的要求，垫上450元钱帮他买了10盒录像带，可他一直没给我这笔钱。有位学员告诉我：“这是变相叫你送礼，钱就甭要了。”不要回这笔钱，我心里憋得慌；要吧，我又担心毕业分配时受影响。您说我该怎么办？
    长沙炮兵学院 一学员
    一学员同志：
    我能理解你此时的心情。不过，生活中有些事情，常常是人为地将简单问题复杂化，无端生出误会，也使自己着急上火。我就目睹过这种情况。那还是我在连队时，有一回副连长跟炊事班长借了50元钱，第二天便将钱交给司务长请他代还，谁知司务长是个“马大哈”，钱揣进口袋就忘了这档事。炊事班长见副连长迟迟不还钱，心里犯了嘀咕：“想赖帐还是想揩油？没门！”于是，在民主生活会上批评副连长“侵占士兵利益”，司务长这才猛然想起自己“失了职”，连忙作解释，炊事班长明白了事情真相，并为自己的武断而懊悔不已。
    队长让你买录像带，却迟迟不给你钱，这的确不妥。究竟是出于什么原因，还需作点分析，除了上面说的那种情况，我想大概有三种可能：或许队长这人也有些“马大哈”，加之事情多，一时忘了给你钱；也许他没有忘，只是手头一时紧，想等段时间再还你钱；当然，也不排除队长真的有些“贪”，强迫人家给自己送“礼”。
    无论属于哪种情况，你都不要着急。比较妥当的一个办法，是婉转地提醒一下队长：“我替您买录像带的款是借来的，如您手头有钱的话，我想早些还给人家。”也可请一位你和队长都比较信得过的人向队长提示一下。如属于第一种情况，队长定会马上还给你钱，并表示歉意；若属于第二种情况，他也会向你解释清楚；万一你们的队长真是个爱占别人便宜的人，经提醒后仍无表示，你不妨如实向组织上反映情况，由组织出面解决。
    至于会不会因此而影响毕业分配，我看倒不必顾虑，因为无须将队长的觉悟估计得过低。再说，学员毕业分配通常由学校有关部门统一安排，谁想要搞小动作，也不那么容易。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
