〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授知识革新技术培训人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名专家为某团训练“充氧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡翔程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡翔、程胜报道：一支近百名的科技顾问队伍正活跃在南京军区某团训练场上，这支队伍给官兵们传授高科技知识，帮助部队进行训练改革，维修改进新老装备，为这个团提高训练质量做出了贡献。
    近年来，随着高新技术的不断发展，部队装备和训练内容的不断更新，官兵们的知识层次、应用掌握技术技能水平亟需提高。这个团利用驻地优势，以军民共建为依托，邀请了驻地10多所大专院校和工厂企业的专家教授及科技人员担任该部的技术顾问。南京邮电学院在国内通信技术研究方面具有一流的水平，该院不仅长期派出专家教授到部队进行高科技授课，还把帮助部队进行装备技术革新作为一项共建内容，与这个团签订了长期的援助协议。通信工程学院从1992年开始，每周五派出两名教授和讲师到这个团进行专业知识培训，为这个团培养在职的大专生和本科生40多名，专业技术骨干100余名。“熊猫”集团不仅定时派出专业技术人员到该部进行装备仪器维修和改造，还为这个团培训了一大批科技小能人，先后帮助改进了数10种老装备，有些革新和研究成果在军区和总部获奖。
    科技顾问为部队在高科技背景下磨砺精兵开辟了一条宽阔的通途，从1991年开始，这支科技队伍为官兵们进行了1000多小时的科学技术知识讲座，帮助部队进行了40项技术革新，维修改装了100余件新老装备，有力地促进了官兵们技术素质的提高，配备到部队的现代化装备很快形成战斗力，军事训练质量连续3年达标。
〖-ZW/正文〗
