〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕玩物丧志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩物丧志是一个贬词，意谓沉迷玩赏所喜好的事物，使人丧失进取的意志。也引申用于一切被认为无益而有害的事情。客观地说，若讲“玩物”必然“丧志”，有点绝对，正常的玩不仅不“丧志”，反而对活动身体，陶冶情操大有益处。这里的关键在于，若“沉迷”而不是“兼顾”，那就有“质”的不同，“兼顾”一般是业余的，“沉迷”就是全身心投入了。所以若“沉迷”于玩乐，就值得警惕。
    改革开放以来，随着物质生活的改善，人们精神文化需求也相应提高，军营文化生活也在逐渐向高层次发展。但在发展的过程中，也有一些不和谐因素，比较突出的就是有的同志玩乐过度，尤其是现在新的工作时间实行后，闲暇时间比从前更多，于是，有些基层官兵在“玩”上面常常连续作战，打球废寝忘食，打牌通宵达旦……久而久之，精于玩乐而疏于工作，不玩就不舒服。“一天不来手发痒，两天不来猫抓心”，只想玩而不想其他。
    玩而无度，原因很多。从外因看，社会上享乐风的盛行是重要诱因。近年来，“玩要潇洒，玩要漂亮”，“拼命地玩”、“过把瘾就死”，“玩的就是心跳”、“玩得死去活来”等等时髦观念在社会上颇为盛行，青年战士或多或少也受到一些影响。从内因看，则主要是青年人大都活泼好动，爱玩是其天性。由于年轻，自控力不强，玩起来容易过度。再则，玩是件轻松事，不像干工作是一种体力或脑力的“付出”，而是一种享受，何乐而不为？
    人的精力是有限的，若玩上了瘾，必定无心干事业。久而久之，必将一事无成。因为“玩”有两重性：既有休息、娱乐、健身的作用，同时又有腐蚀斗志、磨损精神的副作用。玩之有度时，是前者的作用；玩而无度时，就是后者的功能。关键看是否适“度”，能否自制。刚刚播完的电视连续剧《三国演义》中就有十分典型的事例。蜀国先主刘备“东吴招亲”，娶了年轻貌美的孙夫人为妻。周瑜为了扼杀刘备“重振汉室”的雄心壮志，向孙权献计，以吃喝玩乐来销蚀刘备的意志。刘备在终日歌舞、夜夜春宵的享乐之中果然“乐不思归”。如果没有诸葛亮的“锦囊妙计”和赵云的苦谏，刘备绝对不能建立蜀国，成其霸业。后主刘禅则更甚，他玩得不理政事，甚至于孔明上奏国家要事时他还在想着“斗鸡”。蜀国在三国中最先败亡，很大程度上是被他“玩”掉的。就是他成了魏国俘虏后，仍迷于玩乐而不以亡国为耻，因为“此间乐”而“不思蜀”。
    刘禅“玩物”丧国，因他是一国之主。作为普通人，“玩物”不会“丧国”，但“丧志”者甚多，严重的还会有意想不到的横祸，比如玩牌激动而心脏病发作，喝酒争胜而酒精中毒，迷恋跳舞跳出人命等等，并非鲜见。种种教训，我们当引以为戒。
    凡事都要有度，玩也是如此。青年战士正是学知识、长才干的大好时光，“三更灯火五更鸡，正是男儿立志时”，绝不可让青春年华在“玩乐”中虚度。
〖-ZW/正文〗
