〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健在第三届环委会五次会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步提高全民族的环境意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林英朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届环委会第五次会议/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电（光明日报记者林英、新华社记者朱幼棣）在今天召开的国务院第三届环委会第五次会议上，国务委员宋健提出，今年要集中力量抓好环境立法，修改好《大气污染防治法》和《水污染防治法》，在大气污染和水污染防治上，要逐步制定更为严格的法律约束条款，着力解决当前严重污染大气和水的突出问题。
    宋健说，全国大气污染从总体上看，仍然十分严重。随着经济的高速发展大气环境出现污染加重的趋势。对现行的《大气污染防治法》自身存在的问题和不足有关部门正在抓紧修改和补充。对大气污染的防治，要区别不同的地区和不同情况。我国二氧化硫排放量逐年增加，由此而产生的酸雨危害相当严重。
    宋健说，为了清洁有效地利用能源，减少污染物的排放，需要在煤炭开采、洗选加工和燃烧利用等环节上采取相应的措施，鼓励发展煤炭洗选加工，降低煤的灰份和疏份。
    宋健说，森林资源下降是世界上关注的问题。我国林业近年来得到了很大发展，森林面积和蓄积量逐年上升。作为一个行业部门，林业部抓紧首先制定了《中国21世纪议程林业行动计划》和《执行〈关于森林问题的原则声明〉的实施方案》，这对推动中国的绿化造林和改善生态环境，将起到积极作用。
    宋健说，今年的环保执法检查要围绕已确定的重点检查地区和检查内容，抓住群众反映强烈的典型环境问题，“解决一个，带动一片”，进一步提高全民族的环境意识，我们有能力选择可持续发展的道路。RW：宋健；国务委员；讲话
〖-ZW/正文〗
