〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰国家第一位女总理贝娜齐尔・布托
    1988年12月1日，35岁的贝娜齐尔・布托被任命为巴基斯坦总理。由一位妇女出任政府首脑，这不仅在97％的人口是穆斯林的巴基斯坦尚无先例，就是在全世界近50个伊斯兰国家中也是破天荒第一遭。
    贝娜齐尔・布托，这位南亚政坛上的新星，1988年的国际风云人物，从闺房到牢房，从囚徒到总理，曲曲折折，走过了坎坷不平的路；从一个大学毕业生到出任次大陆一个拥有一亿人口的大国总理，风风雨雨，经历了11个寒暑春秋。
    贝娜齐尔生于1953年6月21日，父亲是巴基斯坦前总理、人民党创始人佐勒菲卡尔・阿里・布托。她16岁负笈赴美，在哈佛大学攻读政治经济学，毕业后又赴英国牛津大学深造。她的英语无懈可击。通过竞选，贝娜齐尔当上了牛津大学学生辩论社的主席，她是第一个担任此职的东方女性。她在牛津给人留下的印象是：充满活力，敢作敢为，善于辞令，很有魅力，是块搞政治的材料。
    阿里・布托在几个孩子中最器重贝娜齐尔，认为她天资聪明，有潜力，有希望，视之为掌上明珠，曾表示要把她培养成巴基斯坦出色的女政治家。1976年，贝娜齐尔学成回国，被安排在外交部实习。一条金灿灿的大道展现在这位胸有鸿鹄之志的总理千金面前。
    然而，好景不长。一系列的打击接踵而至。1977年7月5日，巴陆军参谋长齐亚・哈克将军发动政变推翻了布托政府，贝娜齐尔被迫离开外交部。接着，布托被捕并于1979年4月4日被绞死。
    父亲的不幸遭遇坚定了贝娜齐尔的从政决心。从布托被捕到走上断头台，她始则宣布加入被取缔的人民党，接着为拯救父亲奔走呼号。为此，她多次遭到监禁和关押。但她不向厄运低头，始终坚持斗争。
    1988年8月17日，在巴基斯坦执政11年之久的哈克总统因座机爆炸身亡。这对贝・布托来说，可谓天赐良机。在11月16日举行的大选中，人民党获胜。代总统伊沙克・汗提名贝・布托为总理，并高度赞扬了这位年轻的女政治家，说她“具有担任领导工作的素质和政治家的远见卓识”。
    贝・布托执政后，由于缺少经验，尚不善于在政治斗争中纵横捭阖，所以20个月后便被迫下野。贝・布托下台后痛定思痛，认真总结了教训。1993年10月，她领导的人民党在巴基斯坦大选中领先。10月19日，即贝・布托下野3年之后，终于又回到了总理府。
    这位女总理1987年34岁时才结婚，现在已是3个孩子的妈妈了。（十三）
    上图为巴基斯坦总理贝・布托。
    新华社供稿RW：贝娜齐尔・布托；马基斯坦总理；生平
〖-ZW/正文〗
