〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在慎初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有关反腐败斗争的报道中，我们经常看到这种情况：有些一向表现不错、甚至曾经叱咤风云，潇洒英武，为革命作出过重大贡献的干部，后来却经不住酒绿灯红的考验，在金钱、权力、女色面前，守不住丹田，顶不住诱惑，最后堕落了，跌倒了。或锒铛入狱，或命丧黄泉，一生英名毁于一旦。这种人初干坏事时，并非气壮如牛，胆大妄为，他们也曾犹豫过、心虚过、自责过，但没有把好第一关，守住第一道防线，以“就干这一次”为托词原谅自己、放纵自己，接着就会有第二次、第三次，结果在犯罪的泥潭中越陷越深，终于不能自拔，最后悔之晚矣。
    一是万物的起点，一切坏习气、坏事也是从一开始的。第一次干或不干，对人是严峻的考验。所谓“就干这一次”云云，不过是自欺欺人而已。
    由此我想到在道德修养中“慎初”的重要。2000多年前战国时期的《学记》，就提出了这个问题，说道：“禁于未发之谓豫”，“发然后禁，则杆格而不胜。”说的是对一切错误行为要注重预防，把好第一关，禁止于还没有发生的时候，若等发生以后再去禁止，就会遇到抵抗而难以收效。有个外国哲人也说过：一切道德行为都随着内心的满足，一切错误行为都伴随着懊悔。人在初犯错误时，懊悔、自责的感情比较强烈，以后就会渐渐淡漠、泯灭。犯错误也像抽鸦片，一旦染上，想戒也很难。由此可见，要想清正廉洁，永葆青春，贵在“慎初”，贵在把好第一关，守住第一道防线。
    （《火箭兵报》1995.2.14 赵化南文）
〖-ZW/正文〗
