〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一条新闻有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢卫东张士柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸上读到一条新闻：朱F基副总理不久前到苏州机床电机厂视察，当走到装配工人汤建美跟前同她交谈时，汤建美端坐在工作岗位上向副总理致以微笑，却没有站起来。旁边有人喊道：“你站起来嘛，站起来回答朱副总理的问题啊！”汤建美闻声不得不站起来。可是朱F基同志却制止说：“不，她不应该站起来，应该坐着，是我打扰了她！”又补充说：“她如站起来，就违反操作规程了！”说着，用手示意汤建美坐下。
    这条新闻不长，却很耐人寻味。操作规程是生产、工作之“法”。督促工作人员有章必循，按章操作，是领导的职责。朱F基同志在视察中，坚决维护生产之“法”，给我们上了生动的一课。联想到有的单位，强求正在训练上课的官兵“离岗迎接”、“停工备察”的现象不仅打乱了部队正常的工作秩序，使规章制度形同虚设，而且损害了领导者的形象，深感规章制度不落实是工作难落实的症结之一。为了维护规章制度的严肃性，各级领导同志和机关干部下部队时不仅要严于“执法”，而且要以身示范、自觉“护法”。
〖-ZW/正文〗
