〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华要求切实搞好第三次全国工业普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三次全国工业普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在谈到这次工业普查的重大意义时说，工业是我国国民经济的重要产业，它的健康发展，对于提高我国综合国力和人民生活水平，加速社会主义现代化建设，都具有十分重要的战略意义。而全面、系统地了解和掌握工业经济发展的实际状况，则是判断我国工业化进程，分析和研究工业发展存在问题，制定中长期工业发展规划和产业政策的重要依据。
    邹家华指出，这次工业普查是一次重大的国情国力调查。各级地方政府，要按照国务院通知精神，由一位负责同志领导和协调本地区的工业普查工作；国务院各有关部门也要有一位负责同志领导和协调本部门的普查工作。要进行广泛的宣传动员，大力宣传这次工业普查的重大意义和具体内容，广泛动员有关的社会力量积极参与，共同做好普查工作。
    邹家华强调指出，各工业企业要按照工业普查方案的要求，认真做好各项准备工作和普查登记工作。无论是国有企业、“三资”企业、乡镇企业、私营企业和其他所有制形式的企业，都必须按照统一的规定和要求，如实填报普查表，不得虚报瞒报。RW：邹家华；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
