〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究的“望闻问切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医诊病，注重“望闻问切”。通过望其神色，闻其气味，问其感觉，切其脉搏，找准病因，对症下药。领导干部下基层调查研究或检查工作，不妨也来个“望闻问切”，把工作做深做细。
    望，就是观察。通过深入现场，深入实际，详察细看，即可获得感性印象。望的时候要用“显微镜”，不可用“望远镜”，要下马观花，而不要隔着车窗玻璃望。这样才能了解到真切的情况。
    闻，就是倾听各种意见。不管来自正面的、反面的，顺心的、逆耳的，褒扬的、指责的，都应该虚心倾听，兼听并蓄，不可“按图索骥”。要闻到群众脉搏的跳动，闻到群众的呼声，只有善闻，才能听到平时所听不到的声音。
    问，就是访问。要深入群众，多问群众关心的热点焦点问题。这样，才能使领导者情况明、决心大、决策对。
    切，就是切中要害解决问题。对群众反映的迫切问题，能解决的就现场解决，一时难于解决的也要解释清楚，切莫事事都来个带回去“切磋切磋”、“研究研究”。这样会在群众中失掉威信。
    “望闻问切”有着内在的联系，是由感性认识到理性认识的过程，缺一不可。
    （《人民军队》1995.2.23 胡世健文）
〖-ZW/正文〗
