〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的入党《转正申请书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的党支部：
    我加入党组织一年来，更加努力学习马列主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，思想政治水平有了很大提高，思想进一步成熟，对党有了更深刻的认识。因此，在工作学习上积极认真，取得了较好的成绩。下面我把一年来的工作汇报一下。
    一、积极学习马列主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论，学习党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，努力提高思想政治素质。学习（建设有中国）特色（社会主义）理论，能够积极地作笔记、写体会，思想政治素质有了很大的提高。
    二、立足本职干工作，充分发挥骨干作用，为连队建设增光添彩。我作为一名驾驶员，能够刻苦钻研驾驶技术，首先从理论上要求自己必须把常用的和比较复杂的一些技术知识弄懂熟记，而后在实际训练中自己能够虚心请教，精益求精，从难从严地学习。在夏季实车训练中，虽然天气很热，尘土很大，我仍加班加点（地）训练，经过自己的努力，驾驶技术有了很大提高。在冬季实弹实车演习中，自己能够细心（地）检查自己的车辆，保证了自己的车辆没有出现问题。同时积极帮助别的驾驶员排除故障，解决疑难，使整体能力没有受到影响，全连的演习获得了成功。
    三、充分发挥党员模范作用，勇挑重担。平时在连队各项工作中，自己作为一名老兵、一名骨干，能够身先士卒，要求同志做到的我先做到，带动同志们积极完成各项任务。在城子坦抗洪抢险中，我看到当地群众的财产和生命受到威胁而连队会游泳的人很少。时间就是生命。为了及时把被洪水围困的群众救上岸来，我第一个举手，要求上级批准我参加第一梯队，（执行）突击任务，保护了人民群众的财产和生命安全，受到了人民群众和上级的表扬，为连队争得了荣誉。
    四、发挥传、帮、带作用，积极为连队培养人才。作为一名老兵，个人驾驶技术虽然一般化，但是连队有几名驾驶员的驾驶技术不是很好，这（对）连队教练射击、战斗射击演习都有可能受到（产生）影响。于是，我在业余时间，对他们细心讲解驾驶动作要领，在训练中一起研究探讨，使他们的技术有了较大的提高。
    五、严守纪律，宽以待人，尊重领导，团结同志。在各项工作中能够严格要求自己，积极开展批评与自我批评，对同志们提出的意见能够虚心接受，虚心改正。
    六、作风严谨，严格遵守部队各项规章制度。一年来能够严格要求自己，做到外出请假、归队销假，从没有出现任何违纪现象。
    成绩虽然取得不少，但只能是过去，也存在不足之处，有时自己在作风纪律方面要求不严，有时内务卫生标准不高等。
    人无完人，金无足赤。我一定努力学习和工作，改正缺点，继续为连队建设多作贡献。恳请党支部批准我转为中国共产党正式党员，我一定不辜负组织的希望，为共产主义事业奋斗终身。我一定戒骄戒躁，继续努力工作，把各项工作做好。如果组织没有批准我，说明我还不够转正条件，还（要）努力学习、工作，积极向组织靠拢，争取早日成为一名中国共产党正式党员。
    此致
    军礼
    申请人 邹华
    （19）94年12月10（日）
    （注：本文括号内的字为编者所加）
    （《前进报》1995.2.11）
〖-ZW/正文〗
