〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一反三促进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    第36期《读者之友》专版反映我部81分队对战士实施罚款，经调查情况属实。我部已责令81分队立即如数退还全部扣款，分队主管领导作出深刻检讨；同时举一反三，对部队进行依法治军的教育，废除各种违反条令条例的规定和做法。 54882部队
    （二）
    第38期《读者之友》刊登反映我部72分队今年没按规定订阅军报的来信，经调查情况基本属实。我部已决定从第二季度起将军报补订到班。
    35548部队政治机关
    （三）
    第36期《读者之友》反映我部对干部和志愿兵罚款后，我部立即调查了此事。我部虽未作过对官兵罚款的规定，但对表现不好的干部、志愿兵曾扣发过生产补助。我部将以此信为警钟，重申不准对官兵罚款的规定。 84572部队
    （四）
    看到第38期《读者之友》刊登反映我部压缩军报订数的来信后，我部党委立即对此事进行了核查。由于我部去年编制调整后分离出一些小单位，结果今年订阅的军报虽与去年持平，但却出现了“几个单位才拥有一份军报”的情况。目前，我部已按规定增订了军报。
    87104部队政治机关
〖-ZW/正文〗
