〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要打“情感热线”电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔涯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地方一些广播电台开设了一种叫做“感情小木屋”或“夜半悄悄话”的节目，听众通过专线电话与节目主持人直接对话，交流思想，互补心声。虽然这种节目形式深受广大听众喜爱，但是，部队的战士则不要拨打这样的电话。
    首先，打这种专线电话时，双方都缺乏充分准备，对话内容随意性比较大。而战士大都比较年轻，思想还不很成熟，通过电话倾诉的心声，有的或许幼稚、简单，有的或许消沉、消极，传播出去可能造成不良影响，同时也有损军人形象。
    其次，容易造成泄密。由于这种电话是以直播形式出现的，个别战士往往不经意地说出自己所在部队的地址、兵力、工作性质、执勤任务等，从而造成泄密。
    再则，这种节目大多设在夜间，战士打起电话来随便闲聊，影响了正常的作息制度。有的甚至利用上哨时间打电话，严重妨碍了部队执勤和“处置突发事件”的线路畅通。
    有鉴于此，如果战士遇到了矛盾和困惑，结下了思想疙瘩，最好还是向部队组织反映，向首长、战友倾诉，以便及时得到关怀和帮助，不要求助于上述那种“热线电话”。同时，政治机关和基层干部也应加强这方面的教育和引导。
    （《人民武警报》1995.2.19 刘翔涯文）
〖-ZW/正文〗
