〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜基层官兵读书热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也有需要积极引导的一面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南军区政治部冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，一些基层部队读书风气甚浓。节假日和课余时间，在连队阅览室或宿舍，随处可见官兵们读书的身影。一位“书迷”高兴地告诉我：“实行每周休息一天半的作息制度，为我们提供了难得的整块读书时间。”
    某部对战士个人物品点验时发现，绝大多数战士拥有个人书籍，少的四五本，多的达50余本，而且这些书籍80％是战士们用节省下的津贴购买的。
    从调查了解的情况看，基层官兵爱读书，大都是为了增长知识，充实自己，但又具有各不相同的特点。一些入伍不久的战士手上捧的大多是文化书籍，这是他们在为报考军校做准备。从家里带了一捆“数理化”入伍的小徐说：“我很想当一名出色的指挥官，这就需要考军校，为此我得抓住点滴业余时间复习。”
    立志在本职岗位上成才，这是许多官兵潜心读书的强大动力。某汽车连指导员佟文福特别爱读《孙子兵法》、《局部战争与突发事件》等古今军事论著，他因此小有名气，并常有军事学术文章见诸报刊。汽车修理工张锋，一有空就捧着《车工》等专业书籍细细钻研。他说：“卖啥的就该吆喝啥，咱干这一行，就得多读点这方面的书。”在翻烂了几本专业书后，他终于成为大家钦佩的业务尖子。
    一些入伍三四年的老兵，特别爱看《市场激战》、《现代人才管理》等军地两用书籍，为的是退伍后能大显身手。有些战士还参加了军队或地方的函授学习。班长张可对笔者说：“我今年已满服役期，回到地方没点真本事很难立得住脚，趁现在年轻，多读点书，多掌握点本领。”
    基层官兵积极读书，对改善官兵的知识结构，丰富基层的业余文化生活，提高部队战斗力，都起到积极的作用。但调查中也发现，在这当中也有值得注意和需要引导的一面。比如：一些战士读书无明确的目的，有的仅仅是为了消遣，对政治性书籍兴趣不浓。少数战士钟情于看武打、言情之类的书籍。还有个别战士爱光顾街头书摊，对某些格调不高的书刊颇感兴趣。战士黄某就因为看了一本充斥色情描写的书籍而坠入犯罪的泥潭。这样的情况虽属极个别，但同样应引起基层干部的重视。
    正反两方面的经验证明，给基层官兵的读书热情以正确的引导，是各级尤其基层干部的重要责任，理应将其纳入基层经常性思想政治工作的轨道，通过引导官兵多读书、读好书，帮助他们丰富知识，开阔眼界，陶冶情操，树立正确的人生观，促进部队建设。某部政委密首范认为，引导基层官兵读书，应把握三个环节：一是买好书，丰富连队图书室；二是荐好书，定期向基层官兵推荐优秀书目；三是积极开展书评活动，组织官兵交流读书体会，从而提高官兵的阅读质量，推动读书活动朝着更加健康的方向发展。
    济南军区政治部 冯紫英
〖-ZW/正文〗
