〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一辈子雷锋做一辈子好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原是济南军区某部后勤处副处长，从1956年入伍那天起，我就给自己立下了一条规矩：除干好本职工作外，每天至少为人民做一件好事。1977年因病退休时，我回顾了一下，当兵7000多天，基本上坚持了每天做一件以上好事，实践了自己立的规矩。
    退休后，我自费购置了理发、瓦工、木工、焊工等工具，带着它们几乎走遍了某集团军所有建制连队和驻地市大大小小的工厂，先后修建锅灶900多个，做脚踏自动火门120多个，修桌椅680多个，修补水桶脸盆950多只，赠送自己打制的削果皮刀2000多把。去年还到北海舰队等单位培训不少炊事员。算起来，退休这十几年里，又为党和人民做了不少好事。
    我身患多种疾病。患肾炎后，肾下垂到膀胱，医生为我制作的肾托，至今还留在体内。因患青光眼，视力也日益下降。前段时间帮助部队修锅灶时，右手小指又被落下来的铁笼盖砸掉一节。不少同志都劝我该休息休息了，我也琢磨像我这样满身是病的人，说不定哪天就见马克思去了。但越是这样，我越要在有限的时间里尽力多做些有益于人民的事。我参加革命后，先后4次荣立二等功，6次荣立三等功，1962年参加国庆观礼，受到毛主席的亲切接见。想想党和人民给予的荣誉，我感到自己做得还很不够。还是那句话，只要生命尚存，就要履行诺言：学一辈子雷锋，做一辈子好事。
    退休干部 甘志周（高鸿雁整理）
    甘志周同志：
    毛泽东同志说过：“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事”。你近40年如一日，努力履行自己“学一辈子雷锋，做一辈子好事”的诺言，表现出一位老共产党员的高尚品格与崇高追求，也为所有年轻官兵树立了榜样。在向您表示敬意的同时，我们还想对您说一句：请多多保重身体。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
