〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐班长”章福海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在卡拉乔克山上，你解决了守防战士吃豆腐难的问题。从此，官兵们亲切地称你“豆腐班长”。
    1982年初春，你入伍来到条件艰苦的阿拉马力边防连，当了一名“火头军”。这里冬季大雪封山，哨所成了名副其实的“雪山孤岛”。你看到战士们由于吃不上新鲜蔬菜，指甲盖下凹脱皮，伤心得不知掉过多少次泪。
    那年春节，你第一次回陕西汉中探亲。夜晚，你和家人围坐在火炉旁。“娃，这次回去给战友们带点啥？”“把咱家那爿石磨带回去。”父亲不解，你耐心地作了解释。
    回到部队，你起早贪黑将一袋袋黄豆磨成一盆盆细嫩的豆腐和豆浆。战士们吃着香喷喷的家常豆腐、红烧豆腐，喝上甜滋滋的豆浆，心里乐开了花。
    后来，你又萌发出在山上种菜的念头。在一片小山坡上，你和战友们开荒垦地，取石填土，终于种出了适合低温条件生长的蔬菜。你还潜心钻研蔬菜储存保鲜技术，使新鲜蔬菜在这里安家落户。
    岁月悠悠，你的青春年华伴着一爿石磨，默默地奉献在边防哨卡。一晃10多年过去了，婚姻大事始终困扰着你：不是姑娘嫌你无才无貌，而是她们提出让你转业下山的条件你难以答应。你的婚姻引起上级领导的重视，组织上多次出面为你牵线，终于使你这轮缺边的边关月亮圆了起来。
    你对边防有情有爱，边防也给了你崇高的回报：你所在的炊事班5次荣立三等功，去年，你又光荣地荣立了二等功。RW：章福海；阿拉马力边防站班长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
