〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中国古代战争中的剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑是中国古代用于刺杀的短兵器。现在看到最早的剑，是商代晚期的曲柄青铜短剑，其剑首呈铃形或羊、马等兽形。有明显北方游牧民族特点。西周时，中原地区也出现了身长约20―30厘米，末端尖锐，两边有刃的青铜短剑。东周，“周室卑微，诸侯强并弱”，战乱不断，既可直刺又便于佩带的青铜剑，逐渐受到各国重视，出土的春秋铜剑，有的已长达50厘米。这时的剑，仍然未能成为实战的主要兵器。商、西周直至春秋，战争的主要形式始终是车战。作战时，远则用弓弩；靠近时两车相错，车上武士则用3米以上的戈、矛、戟等长兵器进行搏斗，短小的青铜剑，是派不上多大用场的。
    春秋末期，长江以南的吴国、越国崛起，参加了大国争霸的行列。吴越地处江南水网地区，笨重的车兵无用武之地，灵活和便于机动的步兵得到了迅速发展。和步兵发展相适应，青铜剑的冶炼和铸造技术，便走在了中原各国的前面，出现了许多技术高超的铸剑大师和为中原各国重视的宝剑。其中干将、莫邪铸剑的故事，一直流传至今。吴越的青铜剑，不但为步兵装备之短兵器，而且成为达官贵人随身佩带之精品。
    随着中原各国步兵的兴起，青铜剑的地位也越加重要。战国时，步兵已经成为主要兵种，剑则成为步兵之主要装备。但由于青铜本身的弱点，作为格斗兵器，不仅成本偏高，难以大量装备部队，长度和锐利也不能适应战场的要求。而钢铁剑的出现，解决了这一矛盾。
    最早的钢铁剑，是在长沙出土的一件春秋晚期的钢铁剑。经检测，系用含碳量约5％的中碳钢经反复锻打而成，长38.4厘米。先进的技术和产品一经出现，首先用在军事上。此后，随着钢铁冶铸技术的提高，钢铁兵器渐为各国军队所接受。出土的战国晚期的钢铁剑，长度在70―100厘米，最长的达1.4米。形制多为扁基剑，并出现了由含碳不均匀的钢铁反复折叠锻打制成的和经过淬火的钢铁剑。钢铁剑成本较铜剑低，冶铸工艺也较铜剑简单，性能和长度则远远超过了短而脆的青铜剑。到西汉，钢铁兵器逐渐代替了铜兵器，钢铁剑也作为一种格斗兵器，大量装备了部队。西汉的钢铁剑，基本沿袭了战国形制，为扁基长剑。尖锋夹角大，两边的刃平直、锋利。铸造时，刃部淬火，刃口坚硬锋利，利于砍杀；脊部不淬火，保持一定韧性，不易折断。这时的钢铁剑，不仅是步兵而且成为骑兵作战中用于砍杀的格斗兵器。
    西汉中期，由于骑兵作战的需要，出现了厚脊薄刃、专事劈砍的环柄长刀。厚脊，不易折断；一面有刃，则利于骑兵快速作战中的挥臂砍杀敌人。而且制造工艺也较两面有刃的钢铁剑简单，故逐渐代替了钢铁剑。到东汉末，钢铁剑已经逐渐退出战争舞台，钢铁刀则成为军队步、骑兵装备的主要短兵器。
    （《军营文化天地》1995年第1期 林彬文）
〖-ZW/正文〗
