〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实”要有三股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平平常常的“落实”二字，现在是经常讲、反复抓，你讲他也讲，你抓他也抓，可总还有不落实的地方。真是落实难！正因为难，所以抓落实得有三股劲：
    首先是一抓到底的狠劲。做任何事情要想取得成功，必须下定决心，用足气力。抓工作落实也是如此，要有一种“不落实不罢休”的雄心壮志和顽强毅力。有的同志叹息：“杂事缠身干扰着抓落实，难题太多困扰着抓落实！”这种现象的确存在，且非个别。这正说明，抓工作落实非得有一股子狠劲不可，非得排除种种干扰和困扰，坚定不移，一抓到底，抓出成效不可。
    其次是常抓不懈的韧劲。抓工作落实是一项长期的任务，这项工作落实了，那项工作还得落实，项项工作都要抓落实。抓工作落实是一个过程，要自始至终地抓，开始抓，中间抓，最后还得抓，那个阶段不抓或放松了，就可能出问题，影响整个工作的落实。因此，工作落实不是一时、一事的功夫，要时时抓、事事抓、经常抓、反复抓，常抓不懈。
    再就是一丝不苟的严劲。抓落实要高标准、严要求，一步一个脚印地抓，不能图省事，凑凑合合，侥幸取胜。一项任务下来，上级有明确的指示要求，我们要不折不扣地抓好落实。执行规章制度，要丁是丁、卯是卯，严格按照规章办事。工作取得成绩时，要再接再厉，一丝不苟地抓落实；工作出了问题时，更要吸取教训，一丝不苟地抓好落实。
    （《空军报》1995.2.4 秉炎文）
〖-ZW/正文〗
