〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大科研成就斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获奖数量连续3年位居全国高等医科院校之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，该校以争创第一流名牌医科大学为目标，重点抓了以生物高技术为主干的学科建设。学校每年拿出1000余万元用于加大对重点课题和重点学科的投入，不仅巩固和发展了肝胆外科学、胸心外科学等一批有特色的国家和军队的重点学科，同时还促进了分子遗传学、急救医学、军事医学等一批新兴学科群体的形成。在全军最早开展基因工程γ干扰素中试研究取得令人瞩目的成果，获国家新药证书。由该校所属长海医院神经科牵头开展的中国脑血管流行病学研究是国家“八五”重大攻关项目，揭示了我国脑血管病的流行特征、分布规律和中风相关因素，获国家科技进步二等奖。
    跨学科研究、多领域渗透是二军医大多出成果的又一秘诀。几年来，该校顺应现代医学发展的趋势，加强理、工、医结合，在1000多项国家、军队级获奖成果中，有60％以上是理工医结合的产物，如新型人工心脏瓣膜、手残指延长器、医用记忆合金系列固定和血管栓塞器材、国内首创药物定性定量快速分析仪――褶合光谱仪等。
〖-ZW/正文〗
