〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家不严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高大的个头，魁梧的身材，着制服往全团队列前一站，没人不说我威风凛凛，气宇轩昂。可一回到家，母亲却总嗔怪我没有威严，嘻嘻哈哈像个孩子。
    细想一下也难怪，母亲当了一辈子军属，父亲在部队时就以威严著称，回家也从不同子女嬉笑，除了读书看报，就是批阅文件和谈话。母亲拿我和父亲比，我确实少了一些威严。
    我很爱开玩笑。妹夫憨厚墩实，我便称呼他“阿熊”。后来他有了儿子，胖嘟嘟的，我就叫他“熊崽”。一次，我看他们做土豆烧茄子、小鸡炖蘑菇，便乐道：“这可是道熊的故乡北极的菜肴啊。”妹妹、妹夫一听乐得眼角都放出了光芒。妻子看我随和，同大家关系融洽，也喜滋滋的。但有时也不免拧我的耳朵：“你大没个大样，还是个校官，就不怕在家没了威严。”这时我把脸一绷，没了笑容。我这一“正经”，又引来一片笑声。
    一个大休日的周末，我和妻子商量，下午让父亲、母亲、哥、嫂休息，由我们俩买菜做饭。当大家逛商店回来时，我穿着白大褂，肩上搭着毛巾，还在忙着。我一边吩咐妻子盛菜，一边往桌上摆酒杯，嘴里喊着：“一个拼盘，一个小葱拌豆腐――来了。”这模样恐怕有点像旧时饭馆里的店小二。不想，平时少言寡语、不苟言笑的父亲竟也哈哈大笑起来。
    一大家子围着桌子乐陶陶地喝啤酒，品菜肴，谈天说地的时候，我思索起来，什么是威严？难道整日绷着脸，少说话，严肃有余就是威严？
    训练场上我绝不能不讲威严，家庭生活中我却不喜欢威严。家庭的含义应该是欢愉，温馨和随和。因为那是扬帆起锚前的温馨港湾。
〖-ZW/正文〗
