〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马夜驰疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师提高夜间整体作战能力掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强郑北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/夜间作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一：前不久黄河入海口处夜幕低垂，万籁俱寂。
    突然，两颗红色的信号弹腾空而起，刺破了漆黑的天穹。
    霎时，铁甲隆隆，火光四起，但见一辆辆坦克在空中火力、炮兵火力、先遣群、遮障和武装直升机的掩护下，快速楔入“敌”阵，以急骤的火力摧毁“敌”雷达干扰和通信枢纽，使“敌”通信指挥系统处于瘫痪状态。旋即，隆隆的铁甲又在诸兵种的配合下，迅速扩大战果，把战役重心推向纵深，合力追歼入侵之“敌”，显示出诸军兵种夜战的威力。我军延续多年的传统夜战书写上了新的一笔：坦克部队已成现代夜战的主角。
    镜头二：作战指挥室。强手夜间作战思想样式、指挥手段，主要装备及战术性能、用途、使用原则，一一出现在幕布上。这是师长郭延年带领夜战攻关小组对强敌进行研究的一个场景。为了使战法更适用于实战，他们着力摸透敌人的情况，摸透自己的情况，摸透未来战场的情况。为了找资料，他们跑遍了全军装甲兵系统所有院校、科研所，请来“诸葛”，共同研究夜间装甲集群作战的战法。论证确定了坦克师夜间作战战法的15个题目。
    与此同时，全师还广泛开展了学术研究活动，各连都成立了一个“高科技文化夜校”，研究探索近年来高技术条件下夜间作战的特点，各团则每月组织一次学术研讨会，根据研究成果，在夜训中先后组织了与夜视器材相对抗、光电对抗、电磁对抗、与武装直升机对抗等10多个课目的研究。
    为了发挥新型坦克夜视器材的优势，使战士熟练掌握好夜视器材，他们实行昼练程序，夜练动作，研究总结了昼夜训练的4个差别、夜视仪观察训练4步法、夜间训练3步法，提高了新装备训练器材的使用效率，使夜间快瞄射击速度、精度成倍提高。
    镜头三：这里摄录的是一群“拼命三郎”的故事。盛夏酷暑，师党委“一班人”带领机关干部钻进了坦克车，40℃的高温蒸烤，他们一练就是几个小时。练夜间观察、练夜间协同、练组织指挥。郭师长腰伤疼得直不起来，让人硬拽出坦克，可他还是硬撑着上了夜训现场。作训科长王辉为了论证坦克集群夜间进攻战斗的可行性，一连干了几个通宵，晕倒后被送进门诊部，边输液，边查阅资料……
    春节前夕，一位军校学员来到母亲的墓前，双膝跪倒，放声大哭，陪同他来的伙伴们最清楚，他眼泪中流出的是什么。
    他叫韩国河，是某团的一位炮手，也是全团闻名的夜训革新能手，师里表彰的夜训尖子。就在总部各大单位来该师观摩他们夜训成果时，韩国河收到了“母病危，见电速归”的电报。当时，他已明白电报意味着什么，他来到营地西北的一个山包上，朝着家乡的方向连鞠三个躬，尔后，转身大步奔向了训练场。
    今天，他给母亲捎来的是一枚二等功军功章，还有他已被保送到军校深造的喜讯。
    连长李培泉，因参加部队的抢险落下了坐骨神经痛。有时痛得站不起来，他便让战士们用担架把他抬到夜训现场。他妻子打来电话，说是孩子因病住进了医院，需要做手术，让他务必回来一趟。李连长握着话筒只说了句：“这边走不开呀！”
    又不是打仗，那么“玩命”干啥！可他们都认准这样一条理：现在“玩命”，将来夜战才能致胜。
〖-ZW/正文〗
