〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人生观教育具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部引导机关干部加强世界观改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、周云峰报道：南京军区司令部为把革命人生观价值观教育引向具体化，在机关开展“五提倡五反对”教育，引导机关干部加强世界观改造，确立崇高的人生追求，取得明显成效。总政领导同志称赞这一教育抓得好。
    这个司令部领导在对机关干部思想状况进行为期一个月的调查发现，在深化改革和发展社会主义市场经济的新形势下，有的机关干部的人生追求出现了一些值得注意的问题：有的个人主义比较严重，有的思想比较“散”，有的工作缺乏进取心。司令部领导认为，这些问题归根结底还是人生观没有得到很好解决。为此，他们决定在干部中开展“提倡讲奉献，反对个人主义；提倡讲党性，反对自由主义；提倡讲原则，反对好人主义；提倡顾全大局，反对本位主义；提倡创新进取，反对无所作为的懒汉主义”的专题教育，把革命人生观教育具体化。围绕“五提倡五反对”，司令部领导一个问题一个问题地进行辅导，从而帮助大家切实弄清“为谁活着、为谁工作、为谁服务”这一根本问题。
    “五提倡五反对”教育中，司令部领导联系机关干部的思想和存在的问题，大胆触及，认真整顿。其具体做法是，通过党的民主生活会，查思想、查纪律、查作风、查革命斗志。同时，自下而上地开展民主评议，使一批严守纪律、工作有开拓精神的干部受到褒奖，使个别跑官要官、作风不实、工作标准不高的人，受到了严厉批评。使大家焕发了“高标准、严要求、创一流”的开拓进取精神。
〖-ZW/正文〗
