〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团自觉开展批评与自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人生观教育敢于触及思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索耀乐包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索耀乐、特约通讯员包国俊报道：内蒙古军区边防某团在人生观教育中，认真贯彻整风精神，引导大家运用批评与自我批评的武器，深入开展积极的思想斗争，保证了教育质量和效果。
    教育中，团党委针对一些同志反映出的“边防闭塞，离酒绿灯红远着哩”、“请客送礼人之常情，不足为怪”等思想认识，引导大家围绕近年来在人生观、价值观上出现的“公与私”、“义与利”的偏差，做到少谈客观，多查主观，不仅要说他人，更要多议自己，认真查找问题。有一位干部在边境口岸执行任务时曾收受过他人的“好处费”，在这次教育中，他主动谈清了事实，剖析了思想根源，认清了问题的严重性。
    在开展批评与自我批评中，领导主动带头揭短亮丑。团长郭久银、政委孙胜利对自己思想深处存在的问题进行认真剖析和批评，并表示要带头校正人生坐标，在艰苦的边防书写出卫国戍边新篇章。机关一位曾闹情绪想离开边防的干部，通过同志间的相互批评帮助，思想受到了触动，表示要继续留在边防做贡献。
    团党委为打牢思想基础，在教育中认真组织大家学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于树立革命人生观的25篇论著，联系干部的思想实际，以革命理论为指导，对近年来社会上流行的歪歪理逐条进行批驳，使大家明辨了是非界限。
〖-ZW/正文〗
