〖ZQ/总期〗13585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯磨利剑海角建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队党委廉政勤政；被誉为“南天一柱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、记者邓卜平报道：海军某潜艇支队党委成员廉洁自律，以一身浩然正气的形象耸立在干部战士心中，被誉为廉政建设的“南天一柱”。日前，海军党委通报表彰了这个支队党委。中央军委领导同志在视察该部时，高度评价该支队党委成员身在特区一尘不染的先进事迹。
    海南特区改革开放的深入发展，给部队建设注入了新的活力，同时也给支队党委带来了新的考验。一次，支队834号运输船在广州黄埔造船厂修毕准备返航时，地方一家公司的老板得知后，提着名牌香烟和茅台酒赶到，对政委顾剑荣说：“你们的船返航顺路给我们拉一趟汽车配件，可给部队20万元的劳务费。”顾政委还没等他说完就断然拒绝：“这是汽车走私，军队绝对不参与！”
    支队党委“一班人”对违反政策的事敢挡。去年1月，上级批准支队可处理一艘报废的潜艇壳，地方一些单位和公司闻讯后，纷纷通过不同方式与支队联系。一家公司的总经理找到支队长韩林枝说：“只要你把艇壳便宜处理给我们，就给你个人10万元好处费。”韩支队长说：“别说是10万元，就是给100万，我也不同意！”
    在这个支队，官兵们谈起支队党委廉政规矩来如数家珍：不向领导赠送礼品，不请领导赴宴喝酒，等等。记者看到，上级领导来支队，和机关干部一起在食堂就餐。今年春节，一些战士背着支队领导，给其子女送压岁钱。支队领导发现后，规定正月十五为最后退钱日。结果领导们把压岁钱全部退给战士。有人说他们思想“不开放”，跟特区的形势不合拍。他们却说：“特区越是改革开放，领导干部越要廉洁勤政；特区生活条件越好，我们越要艰苦奋斗。”据近5年的统计，上级规定的特支费，他们每年节余都在一半以上。
    天涯磨利剑，海角建奇功。支队党委“一班人”靠埋头苦干，廉洁自律，带出了一支好部队。支队连续5年无经济、违纪案件，被全军和海军树为管理工作、政治工作、军事训练先进单位，支队党委多次被舰队评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
