〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治学院党委扩大会议认真研究总政有关指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻全军办校方针 加强政治学院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院建设/总政指示学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月18日和19日，政治学院党委召开扩大会议，认真讨论研究了5月份总政发出的关于加强政治学院建设的指示，制定了加强学院建设的具体措施。
    党委扩大会是在广泛听取意见的基础上召开的。会议重点研究了贯彻《指示》中提出的“全军办校、理论与实际相结合、院校教育与部队建设相结合、教学与理论研究相结合”的办校方针问题。与会同志认为，《指示》中提出的“全军办校”，不仅是对全军各级领导机关和部队提出的要求，也要求我们要主动取得全军的帮助和支持。今后学院应采取各种措施征求领导机关和部队对学院建设的意见。大家分析了坚持理论与实际相结合中存在的问题，认为当前理论联系实际，最重要的还是要搞好理论教育同党的方针政策的紧密结合，各门课程都要及时研究和回答学习、贯彻党的方针政策中遇到的问题。当前，还应当强调抓好学理论与改造世界观的结合，引导学员端正思想路线，清理“左”和右的思想影响，树立革命人生观。会议还根据《指示》精神，下决心解决一些长期得不到解决的问题。
    会议强调，落实总政指示一定要改进领导作风，坚持以教学为中心，不说空话，不说大话，多做扎扎实实的工作。党委要求各部门在对照《指示》检查工作时，把需要解决的问题都提出来，排排队，本单位能解决的尽快解决，需要统一思想的问题，拿到院党委常委会和院办公会讨论解决。院党委常委带头改变作风，在落实总政指示过程中已经听取了五个教研室的工作汇报，具体帮助教研室领导研究改进教学内容、教学方法和组织领导等问题。（孙勇民）
〖-ZW/正文〗
