〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把做群众工作同建设精神文明结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营帮助驻地开展“文明山村”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林/洪良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/军民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆嵛山深处的宋家庄大队，最近村里街道整洁，社员家窗明几净。这是驻军和群众一起开展“文明山村”活动的成果。6月8日，参加济南部队某部召开的群众工作经验交流会的同志和当地县、社领导参观了这个大队，一致表示赞扬。
    宋家庄大队是个较偏僻的山村。以前村子里垃圾多，道路年久失修，坎坷不平。某团二营和宋家庄是近邻，营党委经过研究，决定帮助宋家庄建设“文明山村”。干部战士组成一个个宣传小组，深入到社员家庭宣传“五讲”、“四美”，张贴宣传画。营里组织干部战士帮助整理村容，美化环境。村里的大路，坑洼不平，路旁堆满了土堆、草堆、粪堆，炮连一排的同志星期天拉来黄沙和土，填平了坑洼，把路修得平平整整。村后有个垃圾堆，由于地势较洼，雨水排不出去，成了污水坑，有十多年没有清理了。干部战士用五天时间，帮助清除了垃圾，开挖了排水沟。在整理环境中，二营出动了近六百人次，消除土堆、草堆、粪堆一百三十多个，垃圾五十多立方，平整了两条大街，七条胡同，开挖了四条排水沟。群众说，现在村里村外干干净净，清清亮亮，心里感到舒服多了。
    他们还帮助宋家庄建起了一个“青年之家”，赠送了近百本青年读物和扑克、象棋、跳棋等。这个村原有一个幼儿园，条件比较差。二营的干部战士主动帮助幼儿园粉刷墙壁，平整地面，张贴儿童画，还购买了儿童玩具和儿童图书送给小朋友们。 （高林、洪良）
〖-ZW/正文〗
