〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此恨绵绵无绝期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――留在侵柬越军尸体上的家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪殷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军军士家书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局进行的侵柬战争，不仅给柬埔寨人民带来了一场浩劫，而且使十分脆弱的越南经济更加糟糕，给越南人民带来了深重的苦难。在上个旱季中，有五千二百多名越南士兵因不甘当侵柬炮灰从柬埔寨战场上逃跑。从下边摘录的留在侵柬越军尸体上的家书中可以看到，越南人民对这场肮脏的侵略战争是何等的憎恶。
    盼夫归 梦魂里
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军2月中旬，在戈公省北部战场上，从一个被击毙的名叫黎文光的越军士兵身上，发现了他的妻子阮氏钟从越南清化省农村寄给他的一封信。信中说：“自你走了以后，我每天都在哭泣中度日。我已怀孕临产，但我孤独一人，没有谁能帮助我。你知道，我第一胎难产，这一次更是凶多吉少。我多么需要你的照料啊！我希望你尽快请假回来，但我又不抱什么幻想，因为咱们国内还在继续征兵。看来请假这条路是走不通的，你得想办法逃回来。”可是，阮氏钟哪里知道她的丈夫已成为异国之鬼！
    望弟回 成泡影
    在柏威夏省君克汕县，从被击毙的越军士兵阮文富的身上，发现了他姐姐阮氏明从河内寄出的一封信。信中说：“为了给妈妈治病，我把家里的东西都变卖了，换得的钱还不够买十瓶药。我很惭愧，由于心有余而力不足，咱妈终于病逝了。我一个月的工资买不了十公斤大米。物价这样一个涨法，哪里有钱给妈妈买药啊！妈妈病中一再嘱咐，一定要把你叫回来，好使咱们姐弟俩相依为命。我现在没有任何依靠，夜里担惊受怕，因为现在小偷很多，常听说一些人不知什么原因就失踪了。”阮氏明最后告诉她的弟弟：“不管用什么办法，一定要回来。”
    父呼唤 儿早亡
    4月2日，国民军攻克了菩萨省列县安龙列西部梅杜河沿岸的四个越军据点。在被打死的越军士兵中，有一具尸体骨瘦如柴，头发稀疏，明显是患有严重的疟疾。他叫阮金龙。从他身上发现了他父亲阮文落自河内寄给他的一封信。信中说：“逃回来的人告诉我说，你正在发疟疾。我边给你写信边哭，心在剧烈地颤抖。逃回来的人偷偷地告诉我说，我们越南士兵在柬埔寨死了很多，如果不是被打死，也难躲开疟疾这个病魔，这使我非常担心。如果你病好了一些，你一定想办法跑回来。”“咱们家生活困难极了。自你妈死了以后，更是缺少东西，家庭的重担压在爸爸一个人身上。我现在年老体衰，加上粮食和蔬菜天天涨价。这样下去，我和你弟弟就没法活下去了。”这位老人在信的最后写道：“孩子啊，不要当兵了，免得把骨头徒劳地扔在异国他乡。”阮金龙死了，这位老人的担心终于成了现实。
    孤儿苦 啼饥寒
    4月5日，国民军在贡布省戈斯拉县戈斯拉乡毙伤越军三十六人。在打扫战场时，国民军从一个名叫邓玉清的死者身上，发现了一封寄自河内郊区的信。信中说：“我到处打听你的消息，今天才从逃回国内的士兵那里得知你在柬埔寨战场上。弟弟啊，你的妻子死了，是在她分娩一周后死的。她分娩时，咱们村响起了枪声，发生了盗窃案。她受惊后，整天胡言乱语，神志不清，滴水不进，到她断气时，已是骨瘦如柴。你的婴儿由于无奶喂养，也死了。你的三个幼子现在由我抚养，但由于营养不足，他们都面黄肌瘦。”“现在各种商品都在涨价，我一个月的工资还买不了十公斤大米。我孩子也多，现在再养两三个侄儿，总有一天揭不开锅。弟弟啊，不要当兵了，赶快回来养活你的孩子吧。我和你的孩子都时刻在盼你归来。”除了邓玉清一家之外，这场侵略战争又使多少越南儿童沦为可怜的孤儿呢？
    母病老 姐贫忧
    4月11日夜间，国民军在上丁省他拉巴里华县的源公河沿岸的安龙斯外村，打死打伤越军六十人。国民军从一个名叫邓玉成的死者身上，发现了他的姐姐邓氏黎寄给他的一封信。信中说：“你大概还记得，在别人带你走的时候，妈妈哭着哀求人家，不要让你在外边呆得太久，因为咱们家很穷，人手又少，没有顶门立户的人。当时人家说，只是让你在国内修路，一、两个月就会回来，现在却把你送到柬埔寨打仗去了。弟弟啊，妈妈知道这个消息后，由于想你和为你担心，愁得病倒了。我现在也很难过，不知怎么办好，现在连一个住处也没有，咱们家以前住的房子人家不让住了，因为咱们家没钱交房租。现在妈妈和我，这住几天，那住几天，没有固定的住处，上班的地方又很远。我的工资，人家也给减了，连买米的钱也不够。妈妈和我现在困难极了。你赶快回来吧，不要当兵了。”
    年六旬 丧五子
    国民军在奥多棉吉省三隆战场作战时，缴获了一批文件，其中有一个名叫阮氏谢的妇女写给柬埔寨北部越军第四七九前线司令部的一封信，要求不要让她的儿子阮文石继续当兵。人们从阮文石的尸体上发现了这封信。信中说：“我六十三岁了，住在胡志明市。我有一个要求，请不要让我的儿子阮文石当兵了，让他回家来吧，以便养家糊口和照料他年老的双亲。我谨向你们报告，我有五个儿子，四个儿子被征入伍，并于1978年年初在（柬埔寨）柴桢战场上先后死掉了。现在只有一个儿子阮文石，他在1980年底被征入伍，又被送到柬埔寨战场去了。家中只剩下我和他父亲两个老人，他父亲已病倒，卧床好几个月了。现在，没有人供养我们，没有人照料我们。自阮文石到柬埔寨打仗以后，我们老两口困难极了，一方面物价上涨，另一方面家里无人工作，因为我们两个人都老了，更没钱买药。因此，我请求让我的儿子阮文石回家来，不要让他再当兵了。如果得不到允许，我们两个人就会被饿死。” （纪殷编译）
〖-ZW/正文〗
