〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共联盟机关报发表署名评论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国革命进入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南共联盟机关报/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月4日电 南斯拉夫共产主义者联盟机关报《共产主义者》周报7月3日发表的署名评论指出，中国革命给中国人民和全世界带来的变化和影响使中国革命成了二十世纪最光荣、最重大、具有普遍历史意义的事件之一。
    这篇为纪念中国共产党成立六十周年发表的评论回顾了中国革命所走过的艰苦的途程。评论说，中国革命新的发展阶段称之为“四个现代化”。这一阶段政策的特点是思想意识体系非教条化，整个政治制度民主化，重视法制，同时在各个方面对世界开放。
    评论在谈到中国共产党敢于公开正视现实，正为建设未来创造良好基础之后说：只有意识到自己的力量和作用，同时也意识到自己对工人阶级和全体人民的责任的党，才可能对本国革命采取这种态度。
    评论说，中国共产党在整整六十年中依靠自己的力量为自己开辟通向更美好的未来的道路。
〖-ZW/正文〗
