〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖从玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论/星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》载：北京市委书记李立功同志说，北京市五、六月份“五讲四美”活动要首先解决乘车拥挤、一些公共场所脏和乱的问题，集中力量先抓好一条街――东西长安街；一条线――一路公共汽车；一个公园――中山公园；一个体育场――工人体育场；一个商店――百货大楼；一个车站――北京火车站，抓好一点，来推动全盘。
    在社会主义精神文明的建设中，从一抓起的做法值得提倡。有些同志老是泛泛讲抓建设社会主义精神文明，结果犹如老虎吃天，不知从哪里下口。毛病就是不会把任务具体化。过去，我们共产党领导人民闹革命，要打败日本帝国主义、推翻蒋家王朝，任务不能说不大。然而，办起来，总是一仗一仗地打，一个一个地消灭敌人，最后终于赢得伟大胜利。所以，大任务一定要具体化，从一做起，一点一点地去做。否则就会成空话。
〖-ZW/正文〗
