〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从我们这些人做起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区领导同志带头勤俭节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹郑/罗玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州省军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “首先从我们这些人做起。”贵州省军区领导抓部队勤俭节约，做出成绩，受到上级领导的赞扬。
    1978年以前，省军区每年水电费开支很大。司令员任应、政委贺明发现这个情况，经过党委讨论，决定个人生活用电逐户安装电表。他们说：我们是省军区主要领导人，安装电表，就把我们做为“第一户”。上行下效。1980年省军区所属各单位安表节电风很快就吹开了，全军区1980年比1979年减少用电六十六万多度。
    几年来，私事用车交费在省军区领导中已形成制度。为了节油，能不用车尽量不用。原副政委韩辰住在离机关较远的地方，他一直坚持走路或坐公共汽车上下班，风雨无阻。一次，省军区在离城四十多公里的地方搞军事汇报表演。当省军区领导和机关干部集体乘坐“面包车”和大车来到表演场时，人们都说，“司令员、政委集体外出不带小车，这个头带得好。”省军区许多部门和师团领导干部到基层工作，尽可能坐火车或公共汽车，不用或少用小车跑长途。
    贵州是名酒之乡。自从贯彻《准则》以来，贺明走到哪里，第一件事就是向接待他的部队领导交代：不喝招待酒，不吃招待饭，不住地方招待所。从1980年5月以后，全军区师以上单位没有出现用公款请客的事。
    在执行财经制度上他们也很严格。一次，省军区召开科技会议，有关同志写了报告给一位副司令员，要七百多元钱做奖品和纪念品，一百多元钱照相。副司令员同意了。财务部门认为这笔开支虽然不多，但不够合理，就找到副司令员作了说明。副司令员一听有道理，便立即撤回原来的批示，修改了发奖办法，并作了自我批评，表扬财务部门这个关把得好。 （尹郑、罗玉）
〖-ZW/正文〗
