〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六中全会给农民带来新喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗永年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六中全会为农民造福/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届六中全会的召开，给农民带来了新的喜悦。
    七月一日上午，记者来到兰州市郊区安宁公社安宁堡大队，遇见的第一个社员名叫路富中，记者问他知道不知道中央最近召开了什么会？他说：“中央开了个齐心会，会上决定的事情朝农民的心上来了。”站在旁边的大队党总支书记柴德庆说：“这几年农民心中印象最深的有两个会，一个是三中全会，再一个就是这次会议。大家把三中全会叫‘解放会’，把这次会叫‘齐心会’。‘人心齐、泰山移’啊！”
    在大队办公室里，参加大队召集的座谈会的干部、群众谈得更热闹。大队党总支副书记朱福说：这次会最服人的地方是说了公道话，这样上下齐心了，党内外齐心了。过去，林彪对毛主席胡吹瞎抬，群众说他没安好心。现在中央说了话，大家心服了。队里那些青年说，现在中央有话了，往后别再为这些事争得脸红筋粗，在生产上争高低吧！
    大家对中央总结经验的做法，也很赞赏。女社员柳桂兰说：会议总结了我们党和领袖的功过是非，不是用找岔子、翻老帐的办法，而是对事不对人，把前人的错误变成后人的镜子，这一点就站得高，叫人佩服。在我们农民眼里，过去的错误有两点：一是搞斗争过了头，把生产误了；二是领袖光信自己，不信大家。现在中央扎扎实实抓生产，搞集体领导，这也是叫我们高兴的地方。
    大队文书朱廷有说：“前些年我们常说，中央一开会就是政治问题，啥时候能把生产当成大事研究就好了。从这次会议的安排看，这个希望要实现了。中国人面前有座‘一穷二白’的大山，不移开它，休想翻大身。这次会议号召大家继续发扬愚公移山精神搞四化，真把人心摸透了。我们是愚公的子孙，真干下去，中国前途大着哩。”大家越谈越高兴，几个不爱说话的老农也开了腔。他们说，三中全会以来，党中央为了咱们农民过好日子，操了不少心，办了不少事，现在农民这一头基本稳住了。六中全会一开，话都说了，事都顺了，该是人人为国家出力气，干实事的时候了。
    新华社记者 郗永年
〖-ZW/正文〗
