〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠/赵书三高喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗施工简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军民关系/施工简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵施工部队实现了经费自给
    本报讯 五月份，国家批准了铁道兵一九八○年财务决算报告。决算表明，铁道兵施工部队已实现经费自给，为国家减轻了财政开支。过去，铁道兵施工部队的衣食住行等生活费用一直由军费开支。为减轻国家负担，铁道兵党委根据上级指示，于一九七九年初提出自力更生，千方百计在两年内实现经费自给的奋斗目标，并采取经济核算活动、承揽民用建设项目等措施，终于实现了经费自给。 （张静惠、赵书三）
    关心施工部队生活
    本报讯 北京部队某师今年接受了一项战备施工任务，干部战士在会战中体力消耗大，衣服磨损快，部队党委从关心部队生活入手，决定从积蓄中拿出五千多斤白面，两万多斤粮票，九百多斤麻油，还购买了四千多斤榨菜，两千多斤海带等生活用品补贴给施工连队，并由司政后机关组织各种服务小组携带淋浴车、影片、缝纫机和组织理发人员等深入施工现场，送货服务上门。领导机关的关心，更加激发了干部战士大干的热情，使工程进度和工程质量创造了历年来最好水平。 （高喜、何文亭）
    安全优质修复一条报废坑道
    本报讯 某团党委把革命干劲和科学态度结合起来，带领干部战士奋战七个月，战胜塌方一百四十七次，安全优质地抢救了一条报废坑道，为国家挽回十万元的损失。 （文潮）
    三营不乱挪用施工材料
    本报讯 五二九三八部队三营在国防施工中教育干部战士爱护施工器材，并建立一整套出入库房登记、剩料当天回收和门岗严格检查等制度，几个月来，各种施工材料无一丢失、挪用和“送人情”。五月中旬，受到部队纪律检查委员会的表扬。
    （邓高如、王建国）
〖-ZW/正文〗
