〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按苏联的模式成立国家领导机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南第七届国会第一次会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南国会会议/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月5日讯 长达十天的越南第七届国会第一次会议昨天选出了一个几乎原封不动的国家领导班子。
    据越南通讯社报道，原国会常务委员会主席长征当选为国务委员会主席；原政府总理范文同当选为部长会议主席：原国家代主席阮友寿当选为国会主席。
    去年12月，越南通过一项新宪法，规定改变国家组织机构，按照苏联的模式成立国务委员会和部长会议。
    越南的这次国会是6月25日开始的。会议没有涉及越南的第三个五年计划，唯一议题是选举国家最高领导机构和领导人。长达十天的会议最后选出了一个几乎原封不动的领导班子。
    越南国务委员会由阮友寿（兼）、黎清毅、朱辉珉、春水四人任副主席。部长会议由素友、范雄、武元甲、黄晋发、武志公、杜梅、阮兰和陈琼八人任副主席。各部部长的人选没有变动。此外，还选出了由长征、范文同、范雄、文进勇、素友五人组成的国防委员会；选出范兴为最高人民法院院长，陈黎为最高人民检察院院长。
    这次选举中唯一引人注目的变化是素友的晋升。素友现年六十一岁。长期以来他被认为是黎笋的一名亲信。
    外国通讯社在评论越南这次选举的结果时指出，黎笋依然是越南的头号实权人物。6月25日，黎笋以越共中央总书记的身份在这次国会上发表讲话，一方面大肆反华，另一方面表示要加强同苏联的“全面合作”，全力履行对柬埔寨和老挝的所谓“国际主义义务”。
〖-ZW/正文〗
