〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华结束对南亚三国的访问回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在科伦坡机场答记者说，这次访问是令人满意的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/中斯（斯里兰卡）关系/中马（马尔代夫）关系RW：黄华/副总理/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月5日讯 国务院副总理兼外交部部长黄华一行，圆满结束了对印度、斯里兰卡、马尔代夫的正式访问后，今天下午乘飞机回到北京。
    国务院副总理陈慕华，外支部副部长韩念龙，印度和斯里兰卡驻华使节，到机场迎接。
    新华社科伦坡7月4日电 中国副总理兼外长黄华今天下午从马尔代夫回到科伦坡时在机场说：“我对印度、斯里兰卡和马尔代夫的访问是令人满意的。”
    他在回答《每日新闻》记者的问题时说：“中国和三国都感到，从八十年代开始以来，国际形势变得更为动荡紧张。亚洲，特别是南亚，面临着严峻的形势。因此，我们所有的国家都珍视和希望增进相互间的了解、友谊和合作，以维护这个地区的安全与稳定。这将有利于我们各国经济的发展，人民生活的改善和提高。这是我们访问过的三国所有领导人和人民的一致希望。”黄华说，这也就是他这次访问的主要目的。
    黄华说：“尽管在这个地区的国家之间存在着这种或那种分歧，有一些需要化时间去解决的重大问题，然而，一切国家都希望消除他们之间的分歧和隔阂，加深相互了解，发展友谊。”
    他在谈到中国和斯里兰卡关系时说：“在重大问题上，我们持相同的观点，双方将继续努力维护这个地区的和平和稳定。”
    他有谈到对马尔代夫的访问时说，访问的结果是同样的。“中国和马尔代夫间没有根本利害的冲突。马尔代夫奉行不结盟的外交政策。在重要问题上，马尔代夫坚持国与国之间相处的原则。它采取了独立的立场并阐述了自己的立场。马尔代夫在南亚地区正在发挥着重要作用。”
〖-ZW/正文〗
