〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对在全国手球比赛中发生打架事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军手球队严肃整顿体育作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军手球队/整顿体育作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日晚，在全国手球甲级队联赛第一阶段比赛中，海军手球队和广东手球队为罚球问题发生冲突打架。事后，海军手球队立即集中十二天时间进行认真的检查整顿，制定改进措施，决心在今后杜绝类似事件发生。
    在海军体工队进行的这次思想整顿中，手球队学习《运动员守则》和《教练员守则》，学习了有关加强组织纪律性、培养良好的体育道德的材料，按照“四有、三讲、两不怕”和“三大纪律八项注意”的要求，围绕这次事件，紧密联系个人和全队的实际，开展批评和自我批评，提高认识，检查错误，认真总结教训。负有直接责任的同志在检查中认识到，自己违犯赛场纪律，发生打架斗殴事件，这不仅影响了我军体育队伍的声誉，同时也损害了人民解放军在群众中的威望，令人十分痛心。
    通过整顿，运动员、教练员们认识到这次打架事件所造成的不良影响及其产生的严重后果，表示一定要接受教训，把坏事变好事，在今后的比赛中发扬社会主义精神文明，处处表现人民解放军的好思想、好作风，做遵纪守法、讲文明、懂礼貌的运动员。 （姜春生）
〖-ZW/正文〗
