〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大门好进 脸色好看 事情好办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库“讲礼貌”文明服务受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世钦/王邸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/文明服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤某物资仓库把“讲礼貌”落实到文明优质服务上，变“三难”为“三好”，受到用户好评和上级表扬。
    把“门难进”变为“门好进”。他们发动干部、战士、职工开展“如何为用户大开方便之门”的讨论，修订了一些不合理的发货规定。现在延长了每天的服务时间；建立健全了值班接待制度；改变了过去学习日、党团日、工休时间不办公不发货的作法，做到用户随到随办，随要随发。一次，西藏军区后勤采购站，因急需星期日到库提货，库里二话不说，马上发货，还动手帮助装了车。
    把“脸色难看”变为“脸色好看”。现在用户来了，值班同志主动热情地打招呼。用户到办公室或库房，也热情让座，端茶倒水，介绍情况。需要食宿的，主动提供方便。仓库附近没有旅社，过去来库办事人员，中午只得在路边树下坐等，有时只好在汽车上过夜。现在管理股的同志把办公室腾出来作接待室，供来库人员临时休息。他们还从机关专门挤出两间房子，安置了床铺，供远道来的提货人员住宿，并热情为他们打饭送菜。接待中，有时遇到比较挑剔的用户，他们也注意不计较对方的态度、言词，坚持以礼相待，态度和蔼。
    把“事难办”变为“事好办”。过去钢板只能整张供应，铜棒只能论根发货，玻璃要整箱卖出，供大不供小，用户感到很为难。现在他们对四十多个品种、一百五十个规格的机电、化工、金属、玻璃等原材料，都根据用户的需要开零供应。某科技单位在一项革新中，需要几十种规格的小块钢板和小截钢材，他们就自己动手，帮助将钢板切割应块，钢材截取成节，满足了革新的需要。对用户急需而库房短缺的物资，他们还想方设法帮助用户找货。今年以来，他们先后派出人员，为三十多个用户订到了急需物资。过去用户提货是自带装卸工或者花钱顾请临时工装车，现在他们主动揽活、免费为用户包装、捆扎、装车。还为用户代发、代运、代结算。今年头四个月，为二十五个单位送货上门一百五十吨。 （世钦、王邸）
〖-ZW/正文〗
