〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道声“同志您好”献上满腔热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军司令部招待所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你一路颠簸，风尘仆仆来到空军司令部招待所，就会听到服务员热情亲切的招呼：“同志，您好！”“同志，您辛苦了！”
    这是空军司令部招待所开展“三讲”活动，贯彻礼貌用语以来出现的新气象。这些礼貌用语有：首长，同志，请您，谢谢，对不起，再见等。在与住所同志日常会话中“请字当头，您字当先”，做到热情周到，举止大方。现在，这二十六字礼貌用语已经贯彻到服务工作的各种场合和各个环节中。住所同志一上楼，楼层服务员迎上前亲切地说：“您辛苦了”，“我来替您提行李。”进了房间，服务员主动介绍本所的规章制度、作息时间、通信地址、电话号码，以及餐厅、礼堂、医务室的位置。到餐厅吃饭，餐厅服务员热情地招呼：“请坐。”住所同志要乘车外出，汽车司机热情地打开车门，主动问：“您上哪儿去？”住所同志往往会遇到一些意外，比如外出回来晚了，耽误了开饭时间，值班服务员同样热情接待，送上热饭热菜。有时天下雨，住所同志到礼堂看电影没有雨具，有的服务员就打着伞将客人送去。住所同志离所返回原单位，如果行李较多，服务员就替他送到大门口或汽车站。有一天，七十多岁的胡学元老人到招待所探望客人，但记不清客人住房号码。九层服务员廖筠、武晶为老人搬来椅子，端来热茶，然后到各楼层查询，终于查到客人住在五层，但他外出看电影了，她们便陪着老人聊天，直到客人回来，又将老人送上电梯。
    本报记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
