〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作在法卡山显示强大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防战士连战连捷，谱写出爱国主义和革命英雄主义凯歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山前线/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员和特约记者在广西法卡山前线采访，每当谈起这次战斗的胜利，许多领导同志都深有感触地说，“党的政治工作在法卡山上又一次显示了强大的威力，它真是我们军队的生命线啊！”
    从5月上旬到7月初，边防某部指战员们坚守法卡山的战斗已经持续了五十多个昼夜。在长二百米、宽一百多米的山头上，越军先后倾泻了数以万计的炮弹，动用了从一个连到一个团的兵力，一次又一次地轮番发动进攻。在严峻的考验面前，强有力的政治工作，给了边防部队干部战士以巨大的精神力量。他们人人懂得为谁而战，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，以压倒一切敌人的英雄气概，抗住越军炮弹的狂轰滥炸，多次粉碎了越军的猖狂进犯，连战连捷，谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。
    这次法卡山战斗中，充分发扬了我军政治工作群众性、战斗性、顽强性和灵活性的优良传统，做得及时、扎实、生动活泼。
    用爱国主义、革命英雄主义和“两不怕”精神武装每个指战员，普遍叫响了几句战斗鼓动口号，使杀敌烈火在指战员胸中熊熊燃烧。
    强调发挥共产党员和干部的模范作用，冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后。
    组织讲传统，开展学英雄，把上甘岭精神注入心田。
    提倡人人开口，个个都当“指导员”，战斗越激烈，战场鼓动越活跃。
    （本报通讯员 何益军 本报特约记者 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
