〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰议会举行八届十四次会议
    会上通过了总理雅鲁泽尔斯基提出的对政府改组的建议；修改了1981年波兰国民经济计划和国家预算；审查了国营企业法和国营企业职工自治法。
    巴尼萨德尔在伊朗西南部某地向记者发表谈话
    自从6月16日以后，巴尼萨德尔的下落一直不明。有消息说他已在国外，也有消息说他仍在伊朗。报道说，巴尼萨德尔呼吁伊朗人“以各种方式随时进行反抗”。
    日本抗议苏联在日北方海域进行打靶训练
    苏联同利比亚签订了一系列军事协定
    报道说，这些协定除了双方有一项几十亿美元的武器交易外，“还包括对协调行动以及在利比亚遭到外来攻击时苏联将给予它支持的谅解。”报道指出，“苏联要求获得在利比亚的空中和海上的军事方便。” （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
