〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场度蜜月 青春火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长陈宝祥新婚奔赴前线杀敌立功 爱人罗荣远热情鼓励丈夫情操高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在法卡山前线，干部战士传颂着共产党员、连长陈宝祥烽火沙场度蜜月，英勇杀敌立战功的动人故事。
    4月中旬，连长陈宝祥同家乡太行山下的一位农村姑娘罗荣远在广西边防前线结婚了。就在这时，越军经常向我法卡山地区开枪开炮，打死打伤我边民多人。保卫边界的战斗已迫在眉睫。一天晚上，陈宝祥抱歉地对新婚的妻子说，本来想陪你看看祖国南疆的大好河山，照张纪念像，可是敌人太猖狂，要时刻准备对付敌人入侵。罗荣远微笑着说：“你不是常对我说，党和祖国的利益高于一切么，你能这样做，我很高兴。”崇高的爱国主义热情在这一对新婚夫妇的胸中激荡着。
    5月5日，陈宝祥结婚才十多天，越军在法卡山地区越境进犯，战斗打响了。新娘一边帮丈夫整理行装，一边说：“不要惦记我。立个功回来。”一位摄影干事拍下的这个镜头就成了他们最有意义的结婚照。
    陈宝祥在战斗中表现得十分英勇。他负责指挥炮排，多次以准确猛烈的炮火大量歼灭入侵之敌。5月16日，敌人又以一个团的兵力向我法卡山阵地冲击。陈宝祥冒着敌人的炮火，爬上阵地顶峰观察目标，干脆利落地发出一连串口令，及时指挥炮排以准确猛烈的炮火消灭敌人，打退敌人的多次进犯。兄弟分队一致为他请功。
    经过连日激战，上级命令一部分同志撤下阵地休整。在陈宝祥的主动要求下，他和炮排获准继续坚守阵地。他在纸条上写了几句话捎给在营房的新婚妻子：“我们打了胜仗，请你同我们一道分享这胜利的喜悦！我继续留下战斗，是上级党组织对我的信任，也是对你的信任！上级已给我报请二等功，如果批准，我将把立功奖章献给你。”新娘罗荣远也时时关心着激战中的爱人，胜利的捷报传来，她高兴得热泪盈眶。这天，她捧着这张纸条，幸福的感情涌上心头。她为有这样英勇的丈夫而感到光荣和自豪！她把早就准备好的糖果、香烟和一瓶酒托人捎到前线。妻子的深情，给陈宝祥更加增添了杀敌的力量。
    陈宝祥在阵地上整整战斗了四十个昼夜，每天只能睡两三个小时，身体明显地消瘦了。上级首长很关心陈宝祥，几次在电话里催他回家一趟。陈宝祥说啥也不肯，一直坚守在阵地上。最后，团首长下命令了，他才趁战斗的间歇回营房休息了三天。
    6月14日，记者访问了这对新婚夫妇。陈宝祥用深沉的语调说：“我们共产党员、革命军人，并不是不懂得爱情，也很想愉快地度过一生一次的蜜月。但我们更懂得，只有我们边防战士舍得生离死别，勇于浴血奋战，祖国千千万万的年轻伴侣才能安宁欢聚，幸福地生活。想到这些，就感到我们的蜜月是最甜蜜的，它将在我们一生中留下美好的记忆。”
    陈宝祥早已重返前线，现在带领战士们日日夜夜警惕地守卫在法卡山上。 （本报记者 赵可铭）
    何华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
