〖ZQ/总期〗8578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋地雷 打伏击 炸桥梁 攻据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队在各战场不断歼灭越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 民主柬埔寨国民军6月份后半个月在全国各地袭击越军，歼敌万百余人，击毁汽车四辆。
    据民主柬埔寨电台报道，6月15日，国民军在西北部的马德望省特莫博县大小通路上埋设地雷，伏击扫荡的越军，战斗持续了一整天，歼敌二百余人。18日，国民军又主动袭击诗梳风县斯罗桑岐约越军据点，歼敌二十五人。24日，他们在拜林咖啡园附近袭击一连越军，歼敌四十五人，其中打死连排级军官三人。
    在西南部的戈公省，从6月16日到6月底，国民军先后在斯雷安比县芝卡村、芝卡水库和恰伊达附近多次袭击越军，歼敌八十余人，其中打死连排级军官各一人，击毁汽车一辆。
    在南部的贡布省，国民军特工队于6月15日潜入杜密县卡塔村越军据点，歼敌九人，缴获了一批武器和物资。20日，国民军在韦连以东磅占村的三号公路上击毁越军汽车一辆，歼敌二十人。22日，他们又在达尼村村北的四号公路上，击毁越军汽车一辆，歼敌十一人。
    在北部的柏威夏省，6月18和19日，国民军接连袭击了恰普镇附近的两个越军据点，歼敌二十六人。19日，国民军特工队潜入君克汕县萨艾村附近的越军据点，歼敌十三人。21日，国民军在恰普县克汕村附近歼敌十五人。24日，他们袭击了藏哈村越军据点，歼敌十三人，击毁电台一部和82迫击炮一门。
    在暹粒和奥多棉吉两省，从6月18日到23日，国民军接连在斯雷罗卢、斯楞和克顿村等地打死打伤越军六十余人，其中打死连级军官一人，击毁越军汽车一辆。
    在中部的磅同省，国民军于6月23日和24日接连在斯当县克戈村和安龙格罗村附近伏击越军，歼敌三十余人，缴获一批武器弹药。
    据新华社7月5日讯 据民主柬埔寨电台昨天和今天连续报道，柬埔寨国民军6月底在马德望省的中部和南部地区歼灭越军百余人，炸毁铁路桥、涵洞、仓库和营房共九座。
〖-ZW/正文〗
