〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实作风搞好主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部作出部署，在全军开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。这是贯彻党中央、中央军委和习主席重要指示精神，加强思想政治建设的有力举措，是深入学习贯彻党的十八大精神、实现走在前列要求的实际步骤，是持续培育当代革命军人核心价值观、不断强化官兵精神支柱的重要途径。
    2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是加快推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。按照走在前列的要求把学习贯彻十八大精神引向深入，核心是进一步坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。在全军开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保党对军队的绝对领导，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有十分重要的意义。
    开展主题教育活动，要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本。紧贴形势任务变化和官兵思想实际，着力深化党的创新理论武装，着力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，着力划清重大是非界限，坚持政治坚定与思想道德纯洁相统一、铸牢军魂与塑造灵魂相结合，教育引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，为加快推进国防和军队现代化，有效维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。
    把求真务实、务求实效贯穿主题教育活动始终。各级党委和政治机关要把开展主题教育活动作为今年政治工作的一件大事，摆上重要位置，统筹工作力量，加强组织领导；根据教育活动的总体要求和基本内容，紧密联系本单位实际，研究制定切实可行的计划方案，明确专题设置、方法步骤、活动安排，认真抓好专题教育和经常教育，加强分类指导和检查督导，确保教育活动覆盖全员、贯穿全年、取得实效；认真贯彻党中央和中央军委加强作风建设的要求，坚持以务实的作风搞教育，防止和克服重形式轻内容、重过程轻实效、重部署轻落实等现象，杜绝出名挂号、做表面文章等形式主义的做法。通过学习教育，切实把官兵在教育活动中焕发出的政治热情，引导到干好本职工作、完成各项任务上来，积极为推动部队全面建设、有效履行历史使命作贡献。
〖-ZW/正文〗
