〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干应善用魅力带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文召和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011101007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    古人云，蓬生麻中不扶自直。新战士初到军营，大都通过新训骨干了解部队、定位自己的军旅人生。作为新训骨干，面对打着鲜明时代烙印、冒着青春气息的新战士，单纯靠行政命令难以服众，靠满足需求也过于肤浅。只有把能力和素质转化为出众的魅力，才能真正走进新战士的心里，带动他们在模仿中规范行为，激发内在潜能。
    当好“兵之初”的“启蒙老师”。优秀的带兵人，必须是合格的领路人，以良好的形象、过硬的素质、恰当的言行举止和真诚的感情影响感召新战士，帮助他们强化对部队优良传统的认知，适应严肃活泼的军营生活，同时善于发现战士身上的闪光点，及时给予表扬和鼓励，为新战士增添“正能量”，激发他们建功军营的豪情。
    当好工作中的“军营达人”。新战士普遍个性鲜明，喜欢“追星”，带兵骨干如果有自己的“绝活”，就很容易赢得战士的尊敬和佩服，对教育训练管理大有裨益。带兵人无论是作为训练场上的标杆，还是学习成才的榜样，抑或是文化活动中的“潮人”，都要力争以自身的魅力形成一定“气场”，成为新战士眼中的“军营达人”，从而更好地吸引和带动新战士。
    当好生活中的“知心朋友”。新战士大都是独生子女，初次离开家门，加上成长于网络时代，特别渴求情感上的平等沟通。带兵人只有感情上多一些真诚，语言上多一些合拍，工作中多一些换位思考，才能真正打开战士的心扉，赢得战士的信任，增强新战士对军营的情感归属。
〖-ZW/正文〗
