〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气温骤降17℃，训练课目不减反增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆涛/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江兆涛 本报记者 王卫东
    前几天，一场突如其来的大雪使胶东某山区气温从2℃骤降至-15℃。面对恶劣天气和罕见低温的考验，正在野外拉练的济南军区某团不仅坚持原定的训练课目一个不减，还抓住天气突变的时机临时增加雪地突袭、低温条件下信息系统稳定性验证等一批险难课目，最大限度摔打磨炼部队。
    今天上午，记者在拉练现场看到，雪还在下，能见度越来越低，崎岖的山路上，一支长长的队伍若隐若现。导调组频繁下达情况，实施随机导调，拉练分队则沉着应对，见招拆招，新增的训练课目逐一得到落实。
    团长刘卫华告诉记者，此次冬季野营拉练计划是元旦前制订的，部队出发两天后突遇大雪，气温在短时间内大幅下降。一些官兵担心天气突变引发训练安全事故，建议取消一些原定课目，待天气好转后再补训。团领导研究后认为，正好利用这个时机锤炼部队，决定临时增加6个冰雪环境下的针对性课目。
    风雪交加，记者跟随部队开进，仿佛置身于战场：野战生存、雪野伏击、冰雪路面强行军、追击战斗等20多个课目穿插进行，官兵们不惧严寒，士气高涨。
    据介绍，此次野营拉练还将持续10余天时间。根据气象预报，这几天拉练地域还将降雪，部队已做好准备，迎接更大的挑战。
    （本报济南1月10日电）
〖-ZW/正文〗
