〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA赛场现争议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗篮协罚单“一个都不能少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/张旭东/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 （记者李博闻、张旭东、王镜宇）9日晚CBA联赛八一和青岛队的“24秒争议判罚”沸沸扬扬，中国篮协10日正式开出罚单，双方俱乐部、青岛队领队、球员以及三位裁判员和技术代表均未幸免。
    开出的罚单具体包括，削减青岛双星俱乐部经费共14万元，领队姜世伟和麦迪通报批评，分别停赛5场和1场。八一富邦俱乐部罚款2万元。三位裁判员内部通报批评，负主要责任的主裁判给予停赛10轮的处罚，对负有次要责任的第一、第二副裁判分别给予停赛5轮处罚，给予技术代表停止联赛工作5轮的处罚。
    由于对裁判判罚不满，青岛队在CBA第20轮客战八一队最后28秒时集体提前退场，十多分钟后才重返球场，但也只是站着看对手以9分优势取胜。
    争议爆发的导火索是，八一队93∶90领先时，八一进攻24秒违例但裁判员未鸣哨判罚。青岛队领队姜世伟随后愤怒地走到技术台前，一脚将技术代表桌签踢飞。3名当值裁判随即吹停比赛，在技术台讨论一番后并未作出主队24秒进攻违例的改判，青岛队因此选择集体退场，之后经劝导重返球场。
〖-ZW/正文〗
