〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱，不渴望你报答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院南楼临床部文化风采写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡郁/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡 郁 本报记者 刘 璇
    解放军总医院南楼临床部成立于1962年2月，是一个特殊的一流保健基地，而它的前身仅仅是总医院西楼4层的一个病室。50年来，医务人员用文化的笔触书写“人间大爱”这4个字，用实际行动告诉人们：“爱会更纯洁，更深沉。”
    “忠诚保健、甘于奉献、精益求精、勇攀高峰”，在南楼临床部建部、固部、拓部、兴部的50年中，这16个字已然成为被“南楼人”奉为“传家宝”的“南楼精神”，成为融入“南楼人”血脉的文化之魂。一年发展靠运气，十年发展靠经营，百年发展靠文化。文化，以无比强大的力量，为这里的保健事业提供了源源不断的发展动力。
    身居北京闹市，这里不仅有一流的技术、一流的成果、一流的服务，更有独具特色的“南楼文化”。用文化诠释使命，牢记历史；用文化弘扬信念，立足当下；用文化传承精神，开拓未来。提升文化建设，营造文化氛围，南楼临床部用丰富多彩的文化形式，推动南楼精神，使其薪火相传，催生出了一朵朵忠诚之花。这里的医护人员，用一颗无私奉献的心，悉心呵护病人及其家属深深的托付。
    1
    走进南楼临床部部史馆的图片展示厅，一幅幅温馨感人的画面映入眼帘：阳光下，容貌秀丽的白衣天使推着轮椅，让一位双腿不能行走的老人感受春风和阳光。透过老人脸上满足的微笑和年轻护士无限关爱的眼神，笔者看到了人间最可贵的一个“情”字。
    在南楼医护人员的眼中，病人的康复就是他们最大的满足；在南楼医护人员心里，每一位病人都是自己的至亲。由于医护对象都是耄耋老人，稍有不慎或许就会导致严重后果，因此所有原本琐碎的小事都是不可忽视的大事：床头的高度、喂饭的速度、药品的剂量、体温的测量……一切都要精心，精心，再精心。这份精心甚至超过了老人的亲生子女！南楼的故事很多很多，而上演频率最高的，就是这样的一幅画面：一位即将出院的老人依依不舍地拉着护士的手说：“下次住院你还管我，行吗？”
    医患之间超越血缘的亲情，定格在南楼图片展览柜的橱窗里，更传递在每一代白衣天使的心中。这一幅幅、一组组饱含深情的画面，让春风留驻人间。
    2
    “阳光下你辉煌壮丽，月光下你祥和神秘。八一军徽头顶闪耀，讲述着生命传奇……”2012年11月，在庆祝南楼临床部建部50周年的文艺演出上，超声诊断科的女医生刘萃用动人的嗓音献上了一曲《南楼颂歌》。唱出了自成立以来，该部创造的一个又一个关于生命的奇迹。
    奇迹的创造离不开两个词：无畏、奉献。在南楼，这两个词从组建之日起，一直传承至今。
    建立之初，牟善初副院长担任一位老帅的医疗组长。与这位老帅病情吻合的报道仅在一本外国文献上有过记载，而这一记载中却没有记录用药前例。牟院长经反复论证，果断用药。他的无畏，让老帅的生命延续了10多年。
    如今，随着医疗技术的发展和疑难杂症的增多，许多史无前例的医疗奇迹在这里被写入史册：103岁的老人在这里接受手术治疗；3000多名患有心脑血管疾病的耄耋老者在这里接受大型手术；老年人工气道等多项高龄护理保健项目领先国际……
    有人问重症患者的手术医生：“您难道不怕承担医疗风险吗？万一有什么不测，岂不毁了您的名声？”这位医生却这样回答：“患者的生命高于一切！”
    月光下祥和神秘的南楼住院部，就是用这样的无畏书写了生命的传奇。
    无畏源于大爱，大爱来自对使命的忠诚。不久前，南楼精神文化论坛在南楼火热召开，一个个典型人物和感人故事，记录下了医务人员用实际行动对南楼精神的诠释：神经内科的一位老专家为抢救危重病人，连续两天两夜没合眼。第三天上午，又被邀请去作学术报告，报告结束后，连日的劳累使她晕倒在大街上。一位副主任在出国进修那年，被组织安排参加医疗组工作。他毅然放弃了进修机会，愉快地入组工作。几年后，当他重新获得进修机会时，却因再次受领重要任务而放弃了攻读博士学位，同时放弃的，还有与远在国外读书的爱人团聚的机会……
    在南楼，奉献者的名字数都数不清。这份名单记录下的是一个个足以成书的故事，而这些故事背后，都闪动着两个字：无悔。
    “在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我。在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我……”由南楼党委及专家组全体人员演唱的大合唱《祖国不会忘记》，唱出了所有临床部医护人员的心声。是的，“不需要你认识我，不渴望你知道我；不需要你歌颂我，不渴望你报答我……”奉献就是一项心甘情愿又默默无闻的事业。
    3
    一部名为《敬业奉献铸忠诚》的专题片，记录了南楼临床部取得的累累硕果：“十一五”以来，共获各类科研课题255项；先后被评为“中央保健工作先进集体”“全军保健工作突出贡献集体”和“全军先进党委”；先后涌现出被称为“真正的大医”牟善初教授，“生命守护神”王士雯院士，“巾帼建功标兵”李小鹰主任……56人次被中央和军委保健委员会评为保健工作杰出专家并荣获保健特殊贡献奖，338人次被评为“保健先进个人”。2006年11月，解放军总医院南楼临床部被中央军委授予“模范医疗保健集体”荣誉称号。
    这些成果的获得离不开精益求精的医疗质量和勇攀高峰的创新精神，凝聚了南楼集体的心血和智慧，激励了新一代南楼医护人员开拓进取的勇气。
    通过参观南楼临床部图片展、学术厅，通过观看文艺演出和专题片，笔者看到了一个以奉献为荣，身居闹市永葆本色的南楼。
    “南楼精神”催生了 “南楼文化”，而“南楼文化”又反过来，用多个文化阵地弘扬了南楼精神。近年来，南楼临床部先后成立了军乐队、舞蹈队、篮球队、乒乓球队等10余支文体队伍；建成了礼堂、学术厅、文化长廊、文化活动中心等10余个文化场所。每一个文化阵地都发挥着自己的作用：或锻造忠诚文化，宣扬南楼精神；或弘扬医德文化，用感人的实例传承奉献理念；或展现军营文化，营造充满生机活力的军营氛围。经常性的文艺演出、歌咏大会、读书演讲、知识竞赛等文化活动，更是让参与者和欣赏者通过生动的艺术形象，捕捉到生活的本质和规律。
    “随风潜入夜，润物细无声。”南楼文化建设的成果，或许并不体现在某项课目、某个科研成果上，但却以其特有的文化体系、良好的文化氛围，将医术、医德、医者心与“南楼精神”融于一体，深深扎根于每位医护工作者的心中――“大爱，不渴望你报答！”
    南楼护士合唱队表演的合唱《为了人民的健康》
    刘建伟摄
〖-ZW/正文〗
