〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对跳桥轻生女子，“最美兵哥”周哲平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用双臂托起宝贵生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆啸啸/林广扬/林鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隆啸啸 林广扬 林 鑫
    新年伊始，周哲平成了“最幸福的人”：来自深圳各界群众的贺卡如雪片般飞来，衷心祝福这位“最美兵哥”新年快乐。
    周哲平是广东省公安边防总队深圳经济特区检查站运输中队中队长，原本普通一兵的他缘何成为“名人”？这还要从2012年12月20日说起。
    那天，周哲平接到通报，在深圳新秀人行天桥附近，有一廖姓女子因感情受挫，情绪有些失控，有轻生的念头。周哲平赶紧带领3名战士赶到现场，与派出所民警一起开导、安抚廖某。不料，情绪激动的廖某趁人不备疾步冲到人行天桥上，跨过栏杆，一跃而下！
    就在廖某即将落地之际，反应神速的周哲平飞奔上前，快速伸出双手举过头顶，在一双手掌接触到廖某侧身躯体的瞬间，果断收手收腹挺胸，身体下意识地往后仰倒。虽然做出了正确动作接住了廖某，可由于冲击力太大，周哲平还是被砸晕在地。这一幕让围观群众目瞪口呆。反应过来后，人群中爆发出欢呼声：“英雄，好样的！”
    随后，廖某被送到深圳罗湖区人民医院接受治疗，经诊断并无生命危险。周哲平只是左臂脱臼，左脸被砸伤。医护人员连叹“奇迹”！据医生介绍，周哲平接下廖某时的瞬间冲击力，相当于约有700公斤的物体砸向他的身躯。
    梅花香自苦寒来。周哲平瞬间完成的壮举，源自于部队、家庭长期的良好教育和培养，以及自身坚持不懈的勤学苦练。
    2001年12月，周哲平应征入伍。新兵连训练结束后，周哲平被推荐参加汽车驾驶员集训。在集训的6个月里，周哲平每天要进行负重5公里跑，还有蛙跳、俯卧撑、单双杠等训练。即使在成为干部后，周哲平也没有放松过对自身的要求。
    谈起周哲平的壮举，深圳特检站政委肖刚自豪地说：“在那种情况下，他肯定会挺身而出的。”而在妻子陆萍萍的眼里，周哲平是个“工作狂”。2009年，他俩约定好在9月9日登记领证。然而，就在登记前一个星期，周哲平听说部队要赴外地执勤后，把登记的事儿抛到一边，主动请缨要求参加执勤任务。
    据悉，周哲平先后荣立三等功两次，多次被评为优秀干部。
    廖某获救之后，有围观群众用手机拍下了英雄救人的瞬间，并把照片和视频发到了微博上。短短几个小时，微博就被转发了上千次。随后，一些门户网站也跟进报道了这件事。
〖-ZW/正文〗
