〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促美国停止任何形式的对台军售等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促美国停止任何形式的对台军售
    希望日本以史为鉴走和平发展道路
    支持朝韩双方通过对话改善关系
    新华社北京1月10日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方敦促美国停止任何形式的对台军售，不做损害中美关系和破坏两岸关系和平发展的事。
    有记者问，美国参议员近期访问台湾，称美方将在未来几年对台出售导弹和军机。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方一贯坚决反对美台官方往来、反对美国向台湾出售武器。中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，停止美台官方往来，停止任何形式的对台军售，不做损害中美关系和破坏两岸关系和平发展的事。
    新华社北京1月10日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方希望日本以史为鉴，走和平发展道路。
    有记者问，据报道，日本防卫省在自民党国防会议上提议提高2013年国防预算。中方对此有何评论？
    洪磊说，由于历史原因，日本在军事安全领域的走向受到亚洲邻国高度关注。中方希望日方以史为鉴，走和平发展道路。
    新华社北京1月10日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方一贯支持朝鲜半岛南北双方通过对话改善关系。
    有记者问，据报道，韩国新一届政府可能考虑逐步放宽对朝鲜的制裁，通过对话缓和朝韩紧张关系。中方对此有何评论？
    洪磊说，作为半岛近邻，中方一贯支持南北双方通过对话改善关系，推进和解合作。这符合半岛全体人民的根本利益，也有利于半岛和地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
