〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵之声”暖兵心
    随着新训工作的展开，连日来，云南边防某团政治处专题策划的“新兵之声”小广播，通过“绿色的起点”“新兵心语”“点歌台”等栏目，营造出新训期间温馨和谐的军营文化氛围。
    （刘云波、徐安杰）
    “马兰之春”红火基层
    总装驻疆某基地第四届“马兰之春”演唱比赛于近日开幕。赛台上，各个基层单位的官兵激情满怀，引吭高歌，展示出该基地业余文化生活蓬勃发展的喜人景象。
    （许 诺）
    文化拥军到军营
    1月5日，乐山汉嘉书画院的书画家们带着对子弟兵的深情厚谊，来到武警四川总队乐山市支队开展现场赠书作画活动，深受欢迎。
    （贺永泉、缪志军）
    “明星学员”板报展风采
    近日，武警杭州士官学校船艇系学员19队“出版”了最新一期黑板报。板报上，队里的“明星学员”纷纷晒出了自己的文学、摄影、书画作品，为广大学员树立了比学赶超的榜样。
    （周莉娜、曹正宝）
    多种方式营造教育氛围
    近日，成都军区兵种训练基地通过开办文化讲堂、经典电影展播、网上时事点评等多种形式，开展使命教育，激发了官兵建功沙场的斗志。
    （陈旭东、张 豪）
    文化下基层育人才
    驻藏某工兵团机关开展“文化下基层”活动，一次性捐赠给基层千余册图书。这项活动自开展以来，已先后帮助200余名官兵取得军地两用人才培训证书。
    （唐宜修）
〖-ZW/正文〗
