〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈涛：放弃留洋参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划/新兵新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵新兵，新的是面孔，新的是梦想。五湖四海的新兵，打着背包活泼泼地走进军营，展示着各自的精彩，带给我们更多的欣喜与期待――
    陈涛：放弃留洋参军报国
    ■刘 宇 本报特约记者 晏 良
    在驻藏某边防团五连一班，新兵陈涛能用流利的英语与人交谈。这个争着干活、乐于助人的阳光男孩，毕业于中国信息大学，曾有机会赴英国著名大学深造。
    提及陈涛，新兵连的官兵无不称赞：好样的！虽然入伍时间不长，却多次大显身手，帮连部完善新兵资料、出黑板报、当英语小教员、为战友弹唱英文歌曲……指导员措珍说：“陈涛简直‘帅呆’了，连我都成了他的‘粉丝’。”
    连长田泽国向来很少夸人，却毫不掩饰对陈涛的喜爱。他用骄傲的语气告诉记者，陈涛年纪虽小但经历丰富：热心公益，参加过汶川抗震救灾；2010年加入“中国志愿者协会”；参加过2009年国庆大阅兵，由于表现突出获得“首都国庆60周年庆祝活动志愿服务证书”；2012年7月23日，英国伯明翰大学同意接收他前往学习……
    “有机会到国外名校深造，为啥选择应征入伍？”面对记者的提问，陈涛平静地说：“理由很简单，参军报国才是我的理想。”
    “军营也是一所大学，我相信在这里能更好地提高自己！”谈及未来，陈涛露出了自信的笑容，“我相信，海拔4500多米的雪域边关将会是我新的人生舞台！”
〖-ZW/正文〗
