〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个士官真传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某装甲团一级军士长赵宗刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/梁申虎/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 傅开强 梁申虎 付晓辉
    赵宗刚一亮相，马上令记者屏住呼吸――
    他驾驶某型坦克，途遇一段陡坡，紧接着一段近似直角的转弯，只见他挡位不减，速度不降，转弯处直接一个90度漂移，数十吨重的“铁家伙”瞬间横身转向，绝尘而去……
    这个44岁的济南军区某装甲团修理连一级军士长，从军26年，屡创传奇，被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    传奇注脚一：绝活
    2毫米误差他都能“听”出来
    2009年首都国庆阅兵前夕，赵宗刚作为济南军区受阅部队装备维修组首席专家，和受阅部队一同进京。
    见首席专家竟是个其貌不扬的士官，参与军地联合保障的厂方专家很是意外。
    那天，厂方专家见赵宗刚耳戴听诊器，趴在一辆某型突击炮的发动机盖上，便问：“老赵，你这唱的哪一出啊！”
    “你听这嗒嗒声，发动机肯定有问题，问题出在气缸！”赵宗刚很自信。
    专家侧目看看赵宗刚，不以为然。赵宗刚现场打开发动机，经过检查比对，气缸喷油嘴安装位置果然存有2毫米误差。更换气缸，重新开机，异响消除。
    当晚，厂家前来致谢：这种由于制造工艺产生的异响困扰我们多年，一直认为是正常现象，你真是神了！
    这些年，赵宗刚凭着自创的“听、看、摸、闻、问”发动机修理“五步法”，修好2000多台次存有“疑难杂症”的发动机。
    去年济南军区装甲装备大比武，军区领导点名要考“从未失手”的赵宗刚，并亲自设障：“请查找这台发动机的3处故障！”
    一番“望闻问切”，半分钟后，赵宗刚交卷：“报告首长，只有两处故障！”
    大家诧异，军区领导却带头鼓掌：“说你是‘铁甲神医’一点不为过，我确实只设了两处故障。”
    传奇注脚二：追求
    享受政府特殊津贴的“战士发明家”
    在科研革新上，一个战士的舞台有多大？赵宗刚的答卷令人称奇。
    2009年，某新型步战车改进研讨会上，赵宗刚提了12条意见，并拿着手绘的8张图纸，图文并茂给大家分析利弊。他话音刚落，台下来自全国机械制造领域的专家热烈鼓掌。
    当得知这个讲起空气动力学、流体力学原理头头是道的老兵其实只有初中学历，专家们连说“不可思议”。
    还有一次，一名驾驶员找到赵宗刚“诉苦”，说某型步战车总是行进间自动熄火。经过多次试车，赵宗刚终于找到症结：战车行进间手控油门螺旋杆容易自动回转，造成熄火停车。
    很快，赵宗刚研制出止退垫圈，该成果被全军推广。
    在我军历史上，一个兵的革新成果，作为装备配件下发全军，是很少有的，负责论证的几名院校教授称赞他是“战士发明家”。
    入伍26年，赵宗刚成功研制发动机气缸压力测试仪等42种工具，多次荣获全军科技进步奖，编写的4部教材成为军区修理工培训指导用书。2010年，赵宗刚跻身军队系统享受政府特殊津贴对象行列，成为当年全军获此殊荣的3名战士之一。
    传奇注脚三：责任
    手把手带出500多个徒弟
    2009年8月，北京阅兵村，一场隆重的庆功大会正在举行。当主持人宣布给发现重大隐患的修理连中士杨春雷记一等功时，全场掌声雷动。
    此刻，台下的赵宗刚正笑得像花儿一样――6年前，是他发现了杨春雷这个好苗子。
    当年，新兵杨春雷身体素质不好，许多骨干对他不“感冒”。赵宗刚不但将杨春雷接到自己班里，还把自己10多年来坦克维修的“秘籍”倾囊传授。
    得到赵宗刚“秘籍”传授的又何止杨春雷一人。2007年5月，集团军举行修理专业技能考核大比武，前4名分别为渠晓磊、刘少辉、吴传春和张江涛，全是赵宗刚的徒弟，人称修理专业“四大金刚”。
    “看着他们一个个成为专家，我打心眼里高兴。”随着服役时间的增加，赵宗刚愈发感到，把自己多年来积累的修理经验传给更多的人，让后来人少走弯路，是自己义不容辞的责任。他花了20多年心血撰写的20多本修理笔记，记录了5000多个发动机故障排除案例。如今，他把笔记整理成《坦克故障排除与修理心得》一书，无私印发团队，成为更多人的“秘籍”。
    至今，赵宗刚手把手带出的500多个徒弟，全成了集团军的技术骨干。一茬茬徒弟的成长，也见证着这位老兵的军旅年轮。
    赵宗刚1968年出生，1986年入伍，比现任团长大3岁，兵龄长3年。1991年底，再次被列为提干对象的赵宗刚，因学历低未能如愿。政委找他谈心，他一拍胸脯：“当不了干部，那我就扎实当个好兵！”
    他的好，徒弟们知道。受编制限制，赵宗刚曾两次面临退伍。已退伍并成功创业的阳颜希、姚晓明等徒弟分别打来电话，邀他加盟。
    然而，他的好，领导更看在眼里。他两次晋级都是军区特批，就为他人才难得。
    “部队这么看重我，我愿本本分分当一辈子兵。”赵宗刚说。
〖-ZW/正文〗
