〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文斌：大学毕业接过弟弟的“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志卡/蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划/新兵新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵志卡 蒲洪海
    “班长好！”去年12月10日，新疆军区某炮兵旅新兵八连班长郭琪一看见从车上下来的张文斌，就感觉这个新兵有些不一样。炯炯有神的眼睛，一见面就喊老兵“班长好”，对帮助提包的老兵说“谢谢班长”――这些部队特有的叫法和礼节，一般都是新兵班长教了以后新兵才会的。
    等张文斌洗过脸、吃完饭坐下来聊天的时候，郭班长心中的疑惑才消解：原来是他弟弟教的。弟弟张文俊从小顽皮任性，让父母费了不少心。2010年冬季，上技校的弟弟听说征兵工作开始了，主动向父母提出到部队锻炼两年。到部队后，弟弟经常给张文斌打电话，开始总有说不完的烦恼和苦闷。随着时间的流逝，张文斌听到的都是弟弟在部队进步的好消息：外出参加培训了、被评为优秀士兵了等等。
    张文斌本来就对军营充满了向往，弟弟当兵后的变化，让这种向往变得更加强烈。去年10月，张文斌完成全部学业，正赶上征兵。于是毫不犹豫地报了名，并通过了体检和政审。
    去年12月2日，已经收到入伍通知书的张文斌到车站去迎接退伍归来的弟弟。在随后短短的几天里，弟弟像老班长一样，教张文斌叠被子、认军衔，给他讲部队的有关规定。张文斌心里感慨万分――这当过兵的人就是不一样！自己也一定要当个好兵，争取能考上军校。
〖-ZW/正文〗
