〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕全球货币战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府日前敲定的紧急经济对策有望于11日正式出台。令人关注的，不仅是这项总额逾20万亿日元（约2287亿美元）的刺激经济计划能否令日本经济起死回生，还有该计划带来的日本及全球挥之不去的货币战隐忧。
    日本新首相安倍晋三上任后，在经济议题上可谓言行“雷人”。他以抗通缩、求增长为核心目标，抓刺激计划，施压本国央行。与往届政府不同，安倍设定了拯救经济的量化指标，包括将汇率压低至1美元对90日元，使名义GDP增长3%等。在债务如山的情况下，上述目标意味着大规模的货币刺激，直接表现就是使日元贬值。
    针对本国货币贬值可能对全球经济带来不利影响的指责，日本财务大臣麻生太郎并不服气――西方国家不是也没能履行2009年二十国集团有关放弃竞争性贬值的承诺吗？
    去年，欧洲中央银行行长德拉吉为“不惜一切代价保卫欧元”，推出“不封顶”的新购债计划，这项举措被认为对解决欧债危机具有转折意义。9月，美联储推出第三轮量化宽松政策（QE3），并在12月初再推QE4。与此同时，美联储还调整核心政策参考数据，将通胀率目标从以往的2%提高为2.5%。
    发达国家一轮接一轮推出宽松货币政策，其目标无非是促增长和助减债。历史已经表明，当一国债务沉重到难以摆脱时，该国货币政策往往表现在对内刺激通胀，对外货币贬值。美联储主席伯南克在一次国会听证会上就曾坦言，宽松的货币政策有助于美国减轻债务压力。
    实际上，早在3年多前，国际货币基金组织（IMF）首席经济学家布朗夏尔就曾发表文章，建议有关经济体适当调高通胀率目标，例如从2%调至4%。尽管该篇文章引发巨大争议，但以布朗夏尔在国际金融界的影响力，其公开言论绝非空穴来风。
    世界银行前首席经济学家林毅夫不久前说，本轮发达经济体的金融危机使IMF传统的救助政策失灵。以往，金融危机在一国发生时，IMF的救助方式通常为三部分：一是令危机国家货币贬值，利用外需弥补内需；二是进行经济结构改革；三是在改革过渡期，由IMF提供临时贷款渡过难关。但如今的情形是，债务危机在发达国家集体出现，IMF的“三板斧”已然失灵，因此竞争性货币贬值无可避免，最近半年多来的情况便是明证。
    如果发达经济体真能通过货币贬值刺激经济增长，增加进口，对世界经济亦不失为好事一桩。但另一方面，在本轮货币战中，具有储备货币发行国地位的发达经济体为“攻”，新兴经济体被迫处于“守”势。面对欧美日轮番增发货币，持有大量外汇储备的新兴经济体储蓄贬值已成一大忧患，资本管控能力也面临重重挑战，因此加强正当防卫、趋利避害，无疑是这些国家的当务之急。
    当前，货币战对世界经济合作构成了不小的挑战，加强政策协调正变得越发重要。正如诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨近日呼吁：“全球化让所有国家变得更加相互依赖，因此必须有更多的全球合作。”
    （新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
