〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛文尼亚总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卢布尔雅那1月9日电 斯洛文尼亚总理亚内兹・扬沙9日在总理府会见了正在这里进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    梁光烈说，中方视斯为重要合作伙伴，重视发展中斯关系，赞赏斯方一贯奉行一个中国政策，希望斯方在台湾、涉藏等中方关切的核心和重大利益问题上继续坚定支持中方立场。中国军队愿进一步加强中斯两军交流与合作，不断把两军关系提高到新水平，为推动两国关系全面发展作出新贡献。
    扬沙表示，中斯关系发展良好。两国对话持续顺畅，各领域合作密切。斯方视中国为战略合作伙伴，高度重视斯中防务与军事合作。中国国防部长首次访问斯洛文尼亚具有历史性意义，不仅将深化两国防务与军事合作，而且将推动两国关系全面发展。
    当日，梁光烈还与斯洛文尼亚国防部长阿莱什・霍伊斯举行了会谈。双方就中斯两国两军关系、地区安全形势等共同关心的问题交换了意见。梁光烈一行还参观了斯军第一旅。
    代表团主要成员总政治部主任助理崔昌军、沈阳军区副司令员钟志明、济南军区副司令员王军、南京军区政治部主任吴长海等参加上述活动。
    梁光烈一行于8日抵达卢布尔雅那开始对斯洛文尼亚进行正式友好访问。这是中斯两国建交21年来中国国防部长首次访问斯洛文尼亚。
〖-ZW/正文〗
