〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡华明：把每个新兵都装在心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/苏宝/艾新蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划/老兵说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营里新兵老兵对对碰
    新兵营里的老兵，一个个都像兵的“模子”，一举手、一投足，是挡也挡不住的兵味，让新兵直呼“帅呆了”。那亲切的眼神、温暖的笑容，又丝丝缕缕地渗出兄长般的关爱，让刚刚步入军营的新兵再也不“怯场”。
    新兵营的新兵，一个个都像刚刚破土的幼苗，透着几分好奇张望着军营这个世界，透着几分生机忙不迭地展示着自己，透着几分憧憬畅想着绿色军旅之路。
    新兵营的老兵和新兵，相遇的是几个月的缘份，碰出的是一辈子的情谊，激荡的是一支军队优良传统与时代“新鲜血液”的交融。 （风云）
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。每一年新兵的新特点，带来的都是带兵理念和带兵方法的变化。广州军区某通信团四级军士长胡华明已经连续13年担任新训骨干了，听这位老兵讲新兵的故事，我们感受到的分明是部队前进的脚步――
    胡华明：把每个新兵都装在心里
    ■本报记者 濮 照 通讯员 苏 宝 艾新蕊
    新年伊始，记者在广州军区某通信团见到了新兵营里的“总教头”级老兵胡华明。带着记者参观了设施齐全的营区和崭新的电脑房后，胡班长微微一笑，眼角“沟壑纵横”：“看得见的是生活上的变化，而看不见的是脑子里的变化。”
    进入新兵一连的教室，黑板上写着几个大字――民主讨论会。“这是首次大批大学生士兵入伍那一年，我研究出的带兵方法。”胡华明介绍道。当时，在骨干碰头会上，新兵班长们纷纷发牢骚：每干一件事，大学生新兵们就要问个为什么，极大地影响了训练进度。
    胡华明琢磨，民主意识强是件好事，有利于发挥新战士的主观能动性，但如果引导不好，也会影响他们的纪律意识和服从意识。经过精心准备，他利用一个晚上，专门召开民主讨论会，请来团里各连队的“教育专家”一一作答。新战士们心里的疙瘩解开了，训练也更有劲头了。
    迎面走来一名战士，“啪”地敬了一个标准的军礼，从我们身边走过。“这是小赵，我去年当新兵代理排长时带的兵，现在是连队的训练骨干。”胡班长介绍，小赵家人从事司法工作，他从小就对法律感兴趣，来到部队后干什么事总能跟“法”挂上钩。班长叫他训练，他嫌累，就往地上一坐，扬言：“我就是不训，你敢打我骂我就是侵犯人权，我就要告你。”
    “对于法制观念强的战士，就要跟他讲法。”胡华明拿出条令条例，对他违反纪律的行为逐条对照进行讲评，很快，小赵把学法律的热情转到了学习条令条例上来，还成了标兵。
    经过团队主干道旁的展板，胡班长指着“荣誉榜”上的一个小伙子说：“张其亮，他在当新兵时可是个‘小霸王’。”
    张其亮入伍前在社会上打拼多年，担任过“小工头”，脾气相当火爆，来到部队后，愣是连吼带唬吓得其他新兵对他俯首贴耳。
    刚开始的时候张其亮把胡华明气得够呛。冷静思考后他在笔记本上写道：“新兵的性格、经历千差万别，然而万变不离其宗，你只有把新战士放在心上，他们才会让你住在心里。”
    射击、格斗、战术……胡华明时不时在新战士面前露两手。果然，张其亮对班长慢慢开始尊敬起来。有一次，张其亮因为感冒突发高烧，胡华明连夜将他背到卫生队，照料了一天一夜没合眼。张其亮烧退清醒之后，第一件事便是抱着班长猛哭，说除了父母从来没人对他这么好过。
    现在的张其亮，不仅带兵管理能力突出，还代表团里参加军区的专业比武，拿了金牌。
〖-ZW/正文〗
