〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域警营有了智能生态温室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队解决驻高海拔寒区部队吃菜难见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王金兵 本报特约记者 齐明宇
    1月5日上午，记者来到驻地海拔4700多米的武警青海省总队三支队六中队，只见战士谢明宇端着一盆绿油油的辣椒走出智能生态温室，满心欢喜地说：“今天中午，我们可以吃上鲜嫩的辣椒炒肉了！”
    记者走进该支队智能生态温室看到，官兵们有的在种植蔬菜、有的在整理花卉，有的在休闲区读书学习。谢明宇告诉记者：“这个集产菜、赏绿等功能于一体的智能生态温室，让我们一年四季都能看到大自然的绿色，吃上刚摘下来的新鲜蔬菜，每当上哨回来，走进绿油油的生态温室，吸上一会清润空气，感觉真是舒服！”
    据介绍，该总队有15个基层中队驻守在海拔4000米以上的高寒地区，一年中官兵好几个月看不到绿色植物、很难吃上新鲜蔬菜。为此，该总队领导会同青海省农科院专家，深入担负青藏铁路守护任务的4个中队现地考察，采用深挖冻土、太阳能升温、电热加温等办法，攻克了永冻层土壤改良、加热保温等20多项技术难题，为这4个中队分别建成智能生态温室。目前，该总队其他11个驻海拔4000米以上高寒地区部队的智能生态温室也破土动工。
    下图：生态温室的智能控制系统。
    梁建新摄
〖-ZW/正文〗
