〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味新兵背囊里的情感重量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景森/孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题/本期策划/来自新兵营的新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新入伍的战士，大多是伴随着父母宠爱成长起来的一代。成长历程中，他们不缺物质生活，却缺乏困难挫折的考验磨砺。沈阳军区某机步旅利用新兵背囊里的“宝贝”开展情感教育，帮助新战士提高挫折承受力――
    品味新兵背囊里的情感重量
    ■杨景森 孙群才 本报特约记者 刘德武
    告别亲人和朋友来到军营，新兵鼓鼓的背囊里，大都珍藏着他们心爱的“宝贝”，或承载家人的叮嘱，或寄托朋友的希望，或饱含恋人的期待。这些“宝贝”利用好了，说不定能成为新兵成长的重要动力呢。让我们一起来看看吧。
    “宝贝”一：24双手工制作的鞋垫
    新兵入营后，个人物品都要归置到库房。新兵张家诚悄悄找到班长说，他有几双鞋垫不想放在库房，能不能放在内务柜里，班长朱永振欣然同意。可当张家诚拎来鞋垫时，朱班长还是吃了一惊：竟然大大一布兜，一共24双。
    “我妈说我脚劲儿大，一个月得用坏一两双鞋垫。”张家诚解释道，“本来我不太想要，但我妈提着鞋垫一直撵到送兵的火车上，还说我从小就一直用这种棉鞋垫，结实吸汗，怕我用别的鞋垫不对劲儿。”回想起离家前母亲日夜给自己做鞋垫的情景，张家诚眼圈红了。
    连队指导员张志刚说，连队允许张家诚拿出几双鞋垫放在内务柜里，让他时刻牢记妈妈的深情和嘱托，同时开展了一堂名为“透过鞋垫看母爱”的教育课，引导新战士用实际行动回报家人关爱。
    “宝贝”二：绣有“武”字的十字绣
    虽说“爱情鸟”飞进新兵营已经司空见惯，但新兵李明从背包里掏出的那份爱情信物还是让大家惊奇不已。那是一幅精美的十字绣，洁白的布面中间，用针线绣出一个龙飞凤舞的“武”字。
    “这是她用一个通宵完成的作品，鼓励我到部队后做一个尚武、精武的好兵。”李明告诉记者，报名参军时本来有些犹豫，害怕女朋友反对，没想到她不但大力支持，还打包票说，我家有什么事都由她照顾。
    “我女朋友说了，要我早日把披红戴花的照片寄给她，所以我一直铆足了劲好好干，争取当上标兵……”说起这些，李明兴奋不已。
    新兵营教导员黄凯说，这样的感情关系是促进新兵成长进步的正能量，值得鼓励和支持，营连会定期了解情况，做好跟踪引导。
    “宝贝”三：一支“英雄”牌钢笔
    三连新兵李建彬的宝贝是一支普通的“英雄”牌钢笔。这是他最要好的几个同学送给他的礼物。
    “他们都对我抱有很大期待，说绝对不能空着手回去。”李建彬告诉记者，钢笔是朋友们精心挑选的礼物，既激励他用“英雄”牌钢笔抒写出英雄般的军旅画卷，也提醒他不要忘记给他们写信。
    现在，李建彬每周都要给好朋友写信谈自己的情况，也经常收到好朋友的来信鼓励。三连指导员王明钰说，他们鼓励新兵经常写信，抒发情感，自我教育，下一步他们准备在征得新兵同意的基础上，开展“新兵信件展览”活动。
    “宝贝”四：党支部的一封信
    入营第一天，新兵王文政就把组织关系介绍信递给指导员。他是甘肃政法学院的本科毕业生，入伍前已参加工作，大学时入党，已经有两年多的党龄了。
    他的“宝贝”是一封入伍前他所在的山东省兖州市龙桥街道办事处五里庄社区党支部给他的一封信。王文政说，入伍前，党支部书记董新明和其他党支部成员商量后，给他写了一封信，作为“送行礼”专门派人送到家里，信中指出了他的优缺点。“这封信是原党支部给我的金玉良言，我得反复品读时刻提醒自己。”王文政说。目前，他训练特别刻苦，理论学习也一丝不苟，各项素质突出。
    新兵营长吴春成介绍，像王文政这样的新兵党员普遍责任感很强。下一步营里准备积极为他们创造舞台，帮助他们“淬火”成钢。
〖-ZW/正文〗
