〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区千余套公寓住房竣工交付〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房建了，“鸳鸯”聚首喜团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧燕军/翟军杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧燕军 翟军杰
    元旦刚过，南京军区某防空旅正连职干事黄海峰带着妻子和一对5岁的双胞胎儿子，搬进了新落成的随军家属房。两室一厅的家属房宽敞明亮，家电家具一应俱全，一家四口像过年一样高兴。
    黄干事在该旅机关一干就是6年，2008年9月，妻子生下了一对双胞胎男孩。由于当时不符合随军条件，一家人两地分居，两个孩子全靠妻子带。前年，总部对家属随军政策作出调整，因为缺房，不少像黄干事一样的干部仍难圆团圆梦。
    为此，南京军区联勤部按照军委、总部有关精神，特事特办、精心实施家属房建设。他们按照“立足现有、保障急需，基层优先、建制推进”的原则，以建制旅团和艰苦偏远地区部队为重点，科学制订建设规划，项目向作战部队集中、经费向基层单位倾斜。
    据介绍，目前南京军区已竣工新增家属随军人员公寓住房1026套，解决了千余名已婚连职干部、士官的住房问题。这些住房绝大多数为两室一厅一厨一卫，坚固耐用、舒适敞亮、设施配套，适合小家庭居住。
    笔者在试点单位的海防某师炮兵团看到，新落成的公寓房布局合理、配套设施齐全，实现了随军家庭“拎包入住”：室内按照“八有”标准，配置了电视、空调、床铺、衣柜、饭桌、电磁炉、热水器、电饭煲等生活设施。团领导告诉笔者，接到建设任务后，他们及时成立组织机构，迅速展开前期论证、方案设计、工程招标和施工组织等工作，仅用7个月时间就完成了工程建设任务。
    为把好事办好，各级主管部门转变作风，及时跟踪建设动态、适时通报点评、一线指导帮带，加快了工程建设进度。他们还联合纪检、财务、审计等部门，及时跟踪项目计划、经费支付、住房分配落实情况，实现按计划建设、按进度付款、按标准住用。
    据了解，南京军区将于2013年上半年陆续交付2800余套住房，再安排部分单位住房建设任务，将基本满足符合条件的基层干部和士官的住房需求。
〖-ZW/正文〗
