〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军是怎样培养网络人才的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启超/张煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱启超 张 煌
    美军是世界上信息化程度最高的军队，也是对网络空间依赖程度最高的军队。近年来，美军成立网络司令部，先后颁布一系列网络空间战略与作战条令，并为此加大了网络人才培养力度。
    首先，拓宽网络人才选拔范围。一是将提升网络空间能力的核心要素由技术转向人，强调人才是保障网络安全的关键；二是将衡量网络人才的标准由文凭转向能力，注重选拔人才的专业素质，而不与其学历或毕业院校挂钩。
    基于上述理念，2011年，美军制订了《网络安全教育战略计划》，将军队网络人才界定为信息技术安全系统设计人员，网络技术支持、管理和保障人员，识别、分析和处理网络威胁事件人员，网络情报收集人员等7个类型。依据这一标准，美军将遴选网络人才对象扩展至具有法学、心理学、教育学、情报学、政治学等学科背景的求职者。此外，美国防部还推出网络快速追踪计划，以签订商业合同的方式，让网络攻防技能出色的小企业和个人参与其短期项目，从而将民间网络黑客力量也纳入其网络人才队伍。
    第二，完善人才培养体系。2009年之前，美军主要依托国防部信息安全保障奖学金计划，将全国50所军地高校纳入“高水平信息安全教育中心”培训项目，资助信息安全专业的本科生与研究生，并在其毕业后安排至国防部门工作。这一培养模式虽取得一定成效，但培养规模仍受到限制。从2001年到2008年，仅1001名学生受到信息安全奖学金资助，其中93%最终到网络安全部门就职。有限的资助规模难以满足美军对网络人才日益迫切的需求。
    为此，美国防部一方面扩大奖学金资助范围，另一方面，又从2012年4月起联合国家安全局和国土安全部成立“卓越学术研究中心”，将全国145所高校纳入资助培养计划，大幅提升网络人才培养规模。值得注意的是，美军最近提出网络安全“生态系统”概念，认为网络人才培养不能局限于以“常春藤”联盟为核心的高等院校，还应积极向中小学拓展。以得克萨斯州的阿拉莫学院培训项目为例，2012年就招收了220名高二学生和168名高三学生参加了信息网络安全学位计划。参加该项目的学生还有机会参观洛克希德・马丁、波音、美国电话电报等公司的一些国防项目。这一举措提升了中学生对于网络安全的认知，为美军选拔网络人才打下了坚实基础。
    第三，营造竞争与对抗氛围。近年来，军方联合地方部门举办了众多网络攻防竞赛与对抗演习，通过实战化竞争来甄选、培养、锻炼未来的网络安全精英。这些网络对抗主要有3种方式：一是国防部直接组织的网络公开赛。如美国防部网络犯罪中心举办的数字取证挑战赛，这一全球性的网络安全赛事吸引了来自世界各地的参赛队伍。二是军工企业出资赞助的高校网络联赛。如由波音等军工企业赞助的高校网络防御竞赛。三是美军直接组织的网络演习。如美国防部和国土安全部组织的“网络风暴”演习、太平洋司令部举办的“网络勇气”对抗演习及空军组织的“侵略者”网络空间一体化对抗演习等。
    通过举办不同层面的对抗演习，美军既锻炼了现有网络人才队伍，又可在全球范围内发掘网络精英作为人才储备，还检验了自身网络安全的实战效能，可谓“一举三得”。
〖-ZW/正文〗
