〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委科学规划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22条网上建议进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭健和、特约记者罗文义报道：新年伊始，广西军区根据基层官兵在网上提出的22条合理化建议，对拟定的新年度工作计划进行调整，取消了5个不切实际的项目，受到基层官兵欢迎。
    前段时间，该军区进行2012年度工作总结，与往年不同的是，军区党委没有把主要精力放在算“功劳账”和“辛苦账”上，而是引导官兵按照打赢标准算“差距账”“质量账”，把年终总结变成了发现问题、解决问题，推动部队建设科学发展的动员大会。
    记者在这个军区采访时，适逢他们进行新一轮现代化营区建设。军区党委以科学发展观为指导，制订党委决策监督实施细则，使工程方案达到“一般设施配套完善，专用设施功能齐全，特种设施适度超前”的要求，在部队形成了“事事讲科学，处处讲效益”的良好氛围。
    据介绍，该军区党委在学习贯彻十八大精神过程中，梳理提炼出需要基层官兵着重掌握的32个基本观点，区分党委机关、基层干部、士兵3个层次，组织大家逐一进行学习领会。对一些理论性较强的观点，请有关专家教授进行专题辅导，帮助官兵进一步掌握科学发展观的基本立场和思维方式，提高理论素养和思维层次。
〖-ZW/正文〗
