〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雪踏访“西北寒极”新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 崔建涛
    新疆富蕴县，素有“西北寒极”之称，入冬以来，这里最低气温达到-49.1℃。
    今天上午，气温-41℃。伴着纷飞的小雪，记者来到驻守在这里的新疆军区某边防团新兵连。掀开挂在连队宿舍门口的双层保暖棉门帘，我们走进一班宿舍，摸摸暖气片，烫手，挂在窗户上的温度计显示室温为21℃，摆放在窗台上的吊兰绿意盎然。
    “今年的新兵大部分来自广东、安徽等地，团里在吃、住、训等方面采取了不少措施，确保新兵尽快适应这里的极寒天气。”新兵连连长余飞告诉记者，团里把最好的营房腾出来让新兵住，并给每人增加了厚棉褥、毛垫。桌子上一字排开的迷彩杯引起了记者的兴趣。余连长说，团里专门给每名新兵订制了一个保温杯，以保证新兵随时都能喝上热水。
    “天气寒冷，但我们训练的标准不降、时间不减。”正在训练场检查工作的团政委刘晓明告诉记者，他们调整操课次序，采取循序渐进的方式，科学应对极寒考验，将原来每天操课最后一小时的体能训练调整到下午操课第一个小时，确保新兵不被冻伤。
    中午开饭时分，记者来到饭堂，伙食是六菜一汤，米饭、馒头、苹果、梨摆了一大长条桌，还有热腾腾的姜汤。余连长告诉记者，肉食主要是一些高热量的牛羊肉，天气冷，确保新兵有足够的营养保证完成训练任务。
    （本报新疆富蕴1月10日电）
〖-ZW/正文〗
