〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒夜，茫茫雪野气温降至-40℃。沈阳军区某团冬训宿营地出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士放心睡干部烧火炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士放心睡 干部烧火炉
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌 刘德武
    1月6日晚，沈阳军区某团冬训场气温降至-40℃。
    “这样的极寒天气，官兵们住在野外的帐篷里冷不冷？”晚上11时，记者探访各连宿营帐篷。
    冒着风雪，记者掀开八连一排的帐篷门帘，一股热气扑面而来。只见昏暗的灯光下，战士们睡得正香，连长麻书明正替战士烤鞋垫。
    见记者进来，麻连长赶紧竖起食指放到嘴边，示意记者小声点。他压低声音告诉记者：“这两天训练强度大，战士们睡好了才能恢复体力。”
    “你咋还不睡？”麻连长告诉记者，前天晚上，一股寒流突至，冬训场气温骤降。由于身处原始森林，无法用电取暖，只能就地取材用炉子生火。团里决定每个帐篷配发一个取暖炉，夜间不间断供暖，但安全是个大问题。
    “为了让战士们睡好觉，连队干部自发轮流看护炉子。”正说着，取暖炉突然冒出丝丝青烟，麻连长赶紧到帐篷外查看风向。
    “夜间守护取暖炉，不仅要加煤添柴，更主要的是确保安全。”麻连长说：“风向突变，烟囱倒灌，容易导致煤气中毒。为了确保安全，我们还为每个帐篷购买了煤烟报警器。”
    见帐篷内越来越暖和，记者随手铲起一些土，想压压火苗。麻连长赶紧摆手：“外面这么冷，帐篷不聚气，一压火温度很快就会降下来，而且容易产生一氧化碳。”
    告别麻连长，记者一连探访了13个帐篷，没想到情况惊人相似：都是干部在守护取暖炉，战士们酣然入睡。更出乎意料的是，记者经过仔细“求证”得知，这并不是团里的规定，而是干部们的自发行为。除了营连干部外，一些团领导也自发加入看护炉子的队伍。
    凌晨1时，记者来到最远的工兵连帐篷，只见指导员关继明强打精神，小心翼翼地往火炉里添煤加柴。几分钟后，一排长寥志松起来换班。
    走出帐篷，寒风夹杂着雪花呼呼往脖子里钻，可记者心里却暖融融的。据悉，该团千余官兵已在冰天雪地摸爬滚打4天，无一冻伤。
    （本报长春1月9日电）
    编余小议
    爱的温度暖兵心
    ■蔡鹏程
    捧读这篇来自林海雪原的新闻，眼前呈现出一幅令人动容的画面：寒风呼啸的雪野、暖意融融的帐篷、熊熊燃烧的炉火、酣然入梦的战士、彻夜值守的干部……相信读者朋友从这画面中，都能感受到爱的力量与温度。
    最是真情打动人，爱的温度暖兵心。用爱点燃的火苗，燃烧在炉子里，也燃烧在官兵心中。我们坚信，一支用大爱凝聚起来的人民军队，必将力量无穷，走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
