〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响班长的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式现场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超
    入伍6年，他2次荣立一等功；作为狙击手，她不用第二枪说话；当班长22年，他班里走出数十名干部……1月9日下午，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式上的一个个新闻热词，让寒冬中的中国剧院一次次升温、一次次沸腾。
    战舰破浪、战鹰翱翔、战车轰鸣，舞台中央的大屏幕上，一个个班长从白山黑水走来、从雪域高原走来、从南国边陲走来、从遥远的非洲维和营区走来。15时10分，“百名好班长新闻人物”在舞台上整齐列阵。
    透过大屏幕，只见云谲波诡的海战场上，“深圳”舰班长刘隆武在电磁空间的一次次准确判情、帮助指挥员一次次决胜于视距之外，见证着我们这支当年“小米加步枪”起家、以工人和农民为主体的军队中，一支“专家型”“知识型”班长队伍正在茁壮成长。
    在演习中享受一个加强班保护待遇的“塔山英雄团”班长杨铭，多次将对手打得疼、打得怕；“爱上班长，就会爱上部队！”“金刚钻团”班长胡存刚带领全班战士争当“金刚钻上的钻尖尖”；“不把领土守小了，不把主权守丢了”的杨祥国，以及贾元友、左辉、张健等获奖班长，书写了一个个精武强能传奇。
    舞台上，颁奖嘉宾为观众特别献上的一道精神盛宴，让官兵时而感同身受、时而泪流满面、时而惊喜不已――
    “老班长，我代表你颁奖来了！”战斗英雄、颁奖嘉宾牛先民哽咽着说完这句话后，大屏幕上展现出一幅卧在病榻上、胸戴军功章的退伍老兵照片，其中蕴藏的一名班长爱兵如弟的故事，让人潸然泪下。
    “医生、护士快来，我的兵没有死，快来救救他！”南疆保卫战中，肠子被炸断的牛先民已被蒙上了白布单，老班长于泽忠感受到了他的心跳，及时呼叫医生救治，最终让他活了过来。27年来，牛先民在老班长的精神感召下一路前行！
    “阿爸，阿姐！”身着民族服装的罗布扎西、仁真志玛一走上前台，就让来自沈阳军区的藏族班长降巴克珠满脸惊喜，从阿爸手中接过奖杯、证书后，降巴克珠激动地说：“我没有给你和爷爷丢脸！”闻知降巴克珠的爷爷是烈士、爸爸是战斗英雄、他本人2次荣立一等功，台下观众肃然起敬，掌声雷动。
    阴法唐老将军的殷切期望，金一南教授的深情寄语，女航天员刘洋与获奖班长杨晓林的热烈拥抱，以及许俊文、王启发、李素芝等一个个老英雄、老模范、老典型上台颁奖，让官兵再一次感受到老班长、老军人的荣光。
    突击班长、狙击班长、三栖班长……李诗佳、王忠心等作为班长队伍的优秀代表，承着先辈的血脉，在建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的征程上，用忠诚和热血、拼搏与奉献谱就一曲曲时代壮歌，为“班长”这个称号写下精彩注脚。
    “张思德！” “到！” “黄继光！”“到！” “雷锋！” “到！”颁奖仪式专门安排了向“永远的班长”致敬的篇章。伴随嘹亮的军号，张思德、马宝玉、王克勤、董存瑞、黄继光、雷锋、欧阳海、王杰、邰忠利9名“永远的班长”图像在大屏幕上缓缓出现，组成一幅巨型的 “英雄群雕”。随后，主持人念出一位位英雄班长的名字，“永远的班长”所在部队官兵通过视频与现场观众共同作出排山倒海般的应答，一股股强音回荡耳畔，现场一片沸腾。
    “兵是兵、将是将，兵头将尾是班长。同甘共苦好兄弟，将令一出跟我上……军事变革我当先，咱是军中铁脊梁！”17时许，大家齐声高唱《班长之歌》，雄浑的歌声点燃起官兵崇尚荣誉的激情，汇成一个共同的心声：向班长看齐、向英雄致敬！
    上图：颁奖仪式现场，3名仪仗兵护卫着军旗。
    本报记者 张 雷摄
    颁奖词
    南海舰队某驱逐舰支队“深圳”舰班长刘隆武――
    有人说“信息化战争，是班长的战争”。旗舰雷达班长，面对方寸荧屏，穿透大海迷雾，捕捉敌舰魅影。你的眼睛有多亮，将军的眼睛就能看多远。
    西藏山南军分区某边防团二连班长杨祥国――
    雪山高原，负重跋涉8000公里；出生入死，身上留下21块伤疤，只为一句边防军人的承诺：不把领土守小了，不把主权守丢了。你在世界屋脊挺起了中国军人的脊梁。
    兰州军区某红军师“金刚钻团”班长胡存刚――
    穿上军装就亲如兄弟，扛起钢枪就生死相依。你把爱写在班长这本大书的字里行间。读懂了你，就读懂了班长的全部含义。
    北京军区某装甲团班长贾元友――
    一弹穿双靶，四弹连一孔。你用铁甲精兵的骄人战绩，诠释了信息化时代一名士兵转型的能量，也告诉我们英勇善战的时代内涵。挑起能打仗、打胜仗的担子，靠的是这样的钢铁肩膀。
    上海警备区 “南京路上好八连”班长左辉――
    都说军营是座大熔炉，你这块钢，让我们测出了炉火的温度。无论南京路上的霓虹如何变幻，好八连的本色，宣示了我们这支军队永恒的坚守。
    广州军区“塔山英雄团”自动化站班长杨铭――
    当“红军班长”成为“蓝军司令”的眼中钉，我们掂出了一名大学生士兵在信息化战争中的分量。从校园走向战场，你的卓越，印证了新一代知识型军人的光荣与梦想。
    颁奖词
    空降兵某部女子空降侦察引导队班长杨晓林──
    伞花飘逸，随时可能凋谢；刀光凛冽，却是温暖瞬间。你是作为英勇战士的真正“中国超女”，用面对生死抉择的机智与果敢，展示了中国女兵方阵走向未来战场的飒爽英姿。
    济南军区联勤部某部班长张健――
    4次阔别家乡，4次远渡重洋，你告诉我们如今一名班长，脚下的路可以走多长。你走出了一名中国士兵对世界和平的担当，你在遥远的非洲，把八一军徽擦亮。
    沈阳军区某旅特战一营班长降巴克珠――
    三代从军，满门忠勇。你用雪山般圣洁的忠诚、牦牛般坚实的脚步，书写了一名藏族战士精武强能的青春履历，延续着中华儿女精忠报国的英雄血脉。
    武警特警学院女子特警队班长李诗佳――
    你的眼睛也会欣赏玫瑰，但你的职责让它瞄准靶心。把理想的弹道，修正出最佳精度。用沉默的心语，打出铿锵誓言：狙击手，绝不用第二枪说话。
    第二炮兵某旅技术营班长王忠心――
    不要说不想当将军的士兵不是好兵。你把26年兵当得无比精彩，把22年班长当得无比过硬。大国长剑，不能缺少你这样的铆钉。
    “永远的班长”致敬词
    老班长，你和军旗一起，永远站立在我们这支队伍的排头，我们是你身后的方阵，永远向你看齐！
    老班长，你像大树参天，永远挺立在代代中国士兵的心中，我们是你播下的种子，永远把你仰望！
    永远的好班长，士兵的英雄花。每当点名的时候，听到你们的名字，军营里就响起排山倒海般的应答……
〖-ZW/正文〗
