〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨脱边防营组建50年来第一次响起《婚礼进行曲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路通了，“勇士”驮来新娘子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/王利剑/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘孟全 王利剑 本报特约记者 晏 良
    墨脱号称“高原孤岛”，如今却成为“幸福之岛”：1月6日晚，墨脱边防营上士孙林与女友夏晶婷喜结连理。
    这是墨脱边防营组建50年来，第一次响起《婚礼进行曲》，伴着优美的音乐，新郎打开“勇士”车车门，将新娘背进营区。
    在墨脱，新娘坐“婚车”还是头一遭。对此，营门口的婚联就有所表：山阻水啸情难了，路通笛响佳偶成！
    在战友的欢呼声中，孙林为夏晶婷戴上结婚戒指，夏晶婷拉着丈夫的手幸福地说：“你虽在与世隔绝的墨脱，还是让我抓住了。”
    新娘说得轻松，可她与丈夫牵手却极为不易。“墨脱军人，想说爱你不容易！”这是夏晶婷的切身体会。两人相识后，孙林只能在周末到连队后山那棵树下给女友打电话，因为只有那里手机才有信号。
    夏晶婷问：“咱俩何时结婚？”
    电话那端作答：“等墨脱修通了路，我用花车来接你！”
    孙林底气十足，是因为总投资9.5亿元的扎墨公路已开工建设，他与女友牵手的日子不会太远了。
    2010年底，家住西藏林芝的夏晶婷收看新闻得知嘎隆拉隧道贯通了，立刻乘车前去探亲。过了隧道不久，她只能步行进入墨脱，孙林得知消息后带着几名战友去迎接。
    夏晶婷来到距离连队20多公里的河边，眼睁睁地看着山洪和泥石流冲垮了桥梁。她和孙林隔河相望，泪成四行。
    此后，夏晶婷更加关注墨脱公路建设进度。去年底，施工队克服重重困难，成功将跨越6条江河、全长117.278公里的公路修进墨脱。虽然公路尚未完全竣工，但车辆已能通行，夏晶婷乘车进入墨脱，有情人终成眷属。
    “嘟！嘟！嘟……”汽车喇叭声在深山云雾中响起，沿途的门巴族群众鼓掌喝彩，送上祝福。
    孙林对战友们说：“墨脱通车了，我的新娘子来了，你们的新娘子也快来了，咱们守卫墨脱的日子，会越来越幸福！”
〖-ZW/正文〗
