〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地机关干部体能考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董志文 本报特约记者 冯金源
    三九严寒，冷风如刀。1月9日下午，第二炮兵某基地机关干部体能考核开始。将校领导同场竞技，旅团党委常委一人不少，考核成绩现场公布，记者在训练场看到，考官和辅考人员列队终点线，铆足劲头的参考人员蓄势待发。
    “啪！”随着一声清脆的发令枪响起，该基地司令员刘启德率先冲出起跑线。环形跑道上，逾百名将校领导冒着凛冽的寒风，精神抖擞地奔跑在训练场上，尽管室外的温度已是零下九摄氏度，但大家头上冒着热气，脸颊也挂上了汗滴。最后的冲刺阶段，个别体型略胖的干部有点体力不支，但无一人掉队，他们咬紧牙关，坚持越过终点线。
    “机关干部要拿得动笔杆子，也要玩好枪杆子。体能不合格，怎能上战场？”刚刚跑完全程的刘启德告诉记者，“机关干部每年都要上高原赴大漠、进深山入密林跟进指导部队训练工作，健康是战斗力的重要要素，只有具备了强健的体魄，才能更好地指导部队。”
    该基地将严抓体能训练作为改作风的有效途径，以提高部队“能打仗、打胜仗”的能力。基地参谋长谢兴凤介绍，这次组织旅团党委常委一人不漏地参加体能考核，就是要以严格首长机关训练，牵引带动整个部队的军事训练热情。
    新年度开训以来，该基地针对各级机关体能训练时间难保证、人员难集中、活动难组织等实际，根据《军人体能标准》，专门制定下发《两级首长机关训练实施细则》，建立训练管理档案，实现人人有训练清单、项项有考核成绩、随时能调阅查询。
    严兵先严官，严基层先严机关。过去该基地各级机关组织体能训练时，不少干部经常找借口躲避训练或忙于手头工作没有时间训练，导致身体越差越不愿意练。为了转变机关干部训练作风，他们制定出《机关干部体能训练考勤表》，训练前后统一清查人员，每周通报参训情况，对无故不参加训练者，在机关办公楼电子屏“曝光”，每季度组织一次机关干部体能普考，把考核成绩张榜公布在局域网上。
    在新年度开训大幕拉开之际，训练场上龙腾虎跃的场景就像冬天里的一把火，点燃了官兵的参训激情。
〖-ZW/正文〗
