〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署《消除烟草制品非法贸易议定书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/王礼陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月10日电（记者王昭、王礼陈）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表刘振民10日在日内瓦世界卫生组织总部代表中国政府签署了《消除烟草制品非法贸易议定书》。
    《消除烟草制品非法贸易议定书》旨在落实世界卫生组织《烟草控制框架公约》第15条关于全面消除烟草制品非法贸易行为的规定，其核心是通过有效监管烟草制品供应链各环节、惩治有关违法犯罪行为、加强国际司法和行政合作等措施，打击烟草走私、非法生产和假冒等违法犯罪行为，以消除烟草制品非法贸易行为、保护公众健康和维护正常的烟草制品市场秩序。
    刘振民表示，签署《消除烟草制品非法贸易议定书》对中国进一步加强对烟草制品供应链各环节监管，深入推进中国烟草制品打假打私、加强国际合作、维护公众健康具有重要意义。中国作为首批签署该协定的国家，表明中国政府支持国际社会推进烟草控制的积极态度和坚定决心。
〖-ZW/正文〗
