〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己没“跑”起来，反被对手“轰”了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖人的季后赛悬了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游 峰
    五连败，逆境中的湖人继续滑向危险的边缘。10日，NBA常规赛湖人队客场以105比108不敌马刺。15胜20负的战绩，目前排名西部第11，湖人的季后赛梦想有点悬。
    低迷的湖人需要的是激情和活力。首发阵容中只有霍华德不满30岁，在速度上就已经输给对手；再加之请了个打跑轰战术的主帅，结果不但自己没“跑”起来，反被对手“轰”了。上一场败给火箭的比赛，哈登和林书豪的一波13比0跑轰让领先的湖人再也没“跑”起来，一直被对手牵着鼻子走。
    本赛季，湖人引入“魔兽”霍华德组成内线双塔，加上纳什加盟让湖人如虎添翼，一度被认为是夺标大热门。然而，四巨头之间一直没能产生良好的化学反应，成绩一直不见起色。如今，湖人阵中三个大个子受伤，更是火上浇油。
    10日和马刺的交锋中，科比独木难支，赛季前的夺冠豪言早已成了空话，季后赛才是湖人当前更为现实的目标。胜率如此尴尬的战绩和湖人队的奢华阵容难以匹配。科比尽管已经34岁，但他的状态一直保持得不错，目前场均得分依然高居联盟榜首。然而，如何率领球队走向胜利，才是科比最为关心的事，也是当前湖人最迫切的事。
    纳什伤愈回归后，湖人曾取得三连胜，一度让球迷大喜过望。但是好景不长，很快湖人又老调重弹。不敌弱旅76人、同城德比被快船掀翻，更在霍华德抢下26个篮板、科比砍下29分的情况下输给掘金，又遭遇“哈林组合”的顽强阻击，最后错失绝杀惜败马刺，五连败让星星之火迅速熄灭，湖人和季后赛渐行渐远。目前，湖人的防守更是形同虚设，38岁的纳什、昔日防守好手慈世平等无法跟上对手的脚步。而主帅丹东尼被外界认为是最不擅长防守的教练。本赛季，在前教练迈克・布朗执教的情况下，湖人场均失分为98.8分，而在丹东尼执教的情况下，湖人场均失分为104.2分。矛不够锋利，盾又不够坚硬，这或许就是连败的原因所在。
    湖人队的下一个对手将是强大的雷鸣队，不知他们能否挺过难关。
    （本报北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
