〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某信息化研究所增强推动信息化建设紧迫感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息制胜，且看先锋再冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 李 强 通讯员 姚建军
    超前规划：“路线图”瞄准八年后
    隆冬的京城雪花飞舞，总参某信息化研究所会议室内，一场以“抢抓新机遇、推进新发展”为主题的座谈会正在进行。与会人员发言的内容，都聚焦到党的十八大报告中“力争到二二年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”这一目标上。
    “实现这一目标，只有8年的时间了。我们要只争朝夕，既要做好眼前的工作，又要进行超前规划！”座谈会上，政委李成军的话引起大家的共鸣。
    李政委向记者介绍，他们结合学习贯彻十八大精神，勾勒出未来8年科研攻关的“路线图”，确立了新一代指挥信息系统的发展蓝图。
    记者在该所2013年工作规划上看到，除了详细列出新年度的科研攻关任务，还有一个特殊的附件――《未来八年科研创新基本构想和重点工程》。所领导告诉记者，这些工程每一项都瞄准军队信息化建设的瓶颈问题。
    由该所承担的全军某重点工程建设启动在即，他们面临的第一个问题就是网络体系结构的选择。有人支持沿用已有技术，难度和风险较小；有人建议使用一种新兴技术，风险系数大，与原来设备不兼容。该所组成总体论证专家组，经过科学分析、反复权衡后决定，不能片面追求短期的“立竿见影”，而要瞄准长远目标超前谋划，最终他们选择了后者。
    面向战场：每次填补空白都是新起点
    这些天，总部在南京军区组织的一场演习中的场景，一次次在该所研究员王建新头脑中回放。从演习场回来，他便召集科研人员研究某型指挥信息系统在作战环境中暴露出的问题。
    “这些问题，坐在实验室和办公室是无论如何也想不出来的。现在我们正集中研究解决之策，尽快对新型指挥信息系统进行升级！”王建新面色凝重地对记者说。
    其实，该型指挥信息系统已获得国家科技进步特等奖，填补了国家和军队多项空白，受到全军上下的好评。担任该项目总师的王建新刚走下领奖台，就带着科研人员奔赴大江南北的演练场，上高原、进大漠、钻坑道，为该系统的升级做了大量基础性工作。
    “所里近年来屡获科研大奖，许多成果被权威部门鉴定为‘重大突破’‘填补空白’‘国际领先’。对照党的十八大报告对军队建设提出的要求，我们深切地感到，在打赢的征途上，每一次填补空白都是新的起点。”所长刘怒说。
    为确保新研制和配发部队的信息化装备管用实用好用，所里出台一项硬性规定：相关科研人员每年至少拿出三分之一的时间，到各级指挥机关和部队进行调研，听取官兵意见，发现装备短板，及时进行改进。
    创新驱动：打破“凤毛麟角”之困
    “顶尖人才凤毛麟角！原创成果凤毛麟角！”中国工程院院士、该所总工于全在谈到军队信息化建设面临的主要问题时说。他告诉记者，深入学习领会党的十八大精神，全所科研人员形成一个共识：打破“凤毛麟角”之困，必须靠创新驱动、人才驱动。
    该所新制订的《人才建设五年规划》，充分吸收十八大报告中“加快确立人才优先发展战略布局”“加大创新创业人才培养支持力度”“引导人才向科研生产一线流动”等新思想新观点，为打造高素质科研人才方阵勾画出了美好蓝图。记者了解到，该所近期启动的数十项重大科研项目中，60%以上由35岁左右的年轻人领衔担纲，一大批年轻骨干在科研一线挑大梁、打头阵。
    为了激发科研团队的创新动力，该所鼓励科研人员自主选择研究方向，设立所长基金、创新基金和特殊贡献奖等给予支持。在该所某中心，科研人员正运用国产信息系统核心元器件，引入新概念、新技术进行科研攻关。在该所某通信研究中心，博士硕士们正向一项世界级科研难题发起冲锋。
〖-ZW/正文〗
