〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军摇篮”再飞“凝固的音乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011101205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坐落在红山脚下的精武报国雕塑园内又添一景――黑龙江省大庆市向国防大学赠送的雕塑《创业》。这是地方政府向该校赠送的第一尊雕塑――
    “将军摇篮”再飞“凝固的音乐”
    ■罗金沐 本报特约记者 许 森 褚振江
    这是一尊高大雄浑的铜雕。
    长9米，宽3米，整体高4.7米。远远望去，“铁人”王进喜率领队伍，昂首挺胸，浩浩荡荡，脚踏芦苇丛生的亘古荒原，勇敢迎接困难和艰险的挑战。
    雕塑《创业》落户国防大学，要从2011年10月19日说起。那天，黑龙江省委书记吉炳轩来国防大学做形势报告。当看到校园内一尊尊优美的雕塑，如催人奋进的精神火炬，形成了与最高军事学府相得益彰的人文景观时，他当即指示随行人员以铁人精神、大庆精神为素材，创作一尊雕塑，赠送国防大学。
    围绕雕塑的主题和名称，军地双方人员多次参观大庆铁人纪念馆，重温上世纪60年代石油人战天斗地的英雄事迹。大家一致认为：在那个年代，以石油工人为代表的广大劳动者，不向困难低头，不向西方势力低头，挺起了中国人民的脊梁；今天，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，更需要全党全军和全国各族人民携手并肩、团结一心、锐意进取、创业不止。
    在这组群雕人物的刻画上，作者匠心独运，手法十分细腻。雕塑由9个人物构成，分为3组。最中间的“铁人”王进喜最突出，像高3.1米。知识分子戴眼镜，肩扛三脚架；钻井工人扛管钳，棉袄不系扣，狂风劲吹下，棉帽耳朵吹起；采油女工手提油桶，采集油样；机修工人手握缆绳，身背安全带……
    为了表现当年33000名集体复员军人参加大会战的历史，整组雕塑有3位军人，分别为一名干部、两名战士。在表现军人的特殊气质上，作者做了突出处理，让人一眼就能感受到军人勇敢豪迈的气概和一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
    雕塑作者张秉田教授今年76岁，是鲁迅美术学院的著名雕塑艺术家。张教授对大庆有深厚的感情、对石油工人的生活十分熟悉。30多年来，他无数次到油田、下井队，发掘素材、体验生活，创作了一系列以“铁人”王进喜为代表的石油工人题材雕塑。为了创作好《创业》，他又一次深入大庆油田，从当年的老照片和纪录片中寻找资料，采访当年的复员军人，使得《创业》从立意和风格上都超越了自己以往的作品。
    雕塑《创业》一落成，就吸引了国防大学广大教职员工和学员们的目光，每天前来观赏的人络绎不绝。指挥员班学员杨志亮大校深有感触地说： “雕塑 《创业》，让人深感到肩上的责任重大。历史的接力棒已交到我们的手中，勿忘昨天的苦难与辉煌，继承先辈的传统和担当，无愧今天的责任与使命，肩负明天的梦想与追求。‘铁人精神’昭示我们，在新的征程上，无论面对什么样的困难，对中国复兴的不懈追寻始终是我们的动力之源、勇气之源。”
    图片： 段文君摄
〖-ZW/正文〗
