〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一份雪地食谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/魏兵/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 魏 兵 特约记者 张坤平
    茫茫雪野，寒气逼人。北京军区某机步旅开阔的防御阵地上，雪地和阳光正积蓄力量，随时反扑着人们的眼睛。
    11时50分，穿过坦克阵列，一股饭菜香味飘进了记者的鼻子。循味走进野战帐篷，桌上的饭菜让记者颇感意外――
    主食：米饭、花卷、白面馒头、荞麦馒头；副食：羊肉火锅菜（羊肉、海带、白萝卜、木耳、白菜），鸡肉火锅菜 （鸡肉、腐竹、香菇、胡萝卜），鱼香肉丝、西红柿炒鸡蛋；汤：红糖姜丝汤、紫菜鸡蛋汤。
    天寒地冻，风雪交加，如此丰富多样的菜品想必部队费了不少功夫。要知道，这里离最近的县城往返要120多公里。可炊事班长邵凯却轻松地说：“没那么复杂，我们每3天下一次订单，有专人送货上门。”
    冰天雪地，货从何来？邵凯说，白菜是从原产地河北丰宁运过来的，萝卜和西红柿是从北京新发地市场直接配送的。
    看着记者疑惑的眼神，司务长蒲守国笑着解释道：“这都是托基地生活保障中心的福！”原来，去年夏天，基地公开招标了两家地方企业，建立生活保障中心，为到基地训练的部队提供服务保障。
    记者决定驱车去基地生活保障中心一探究竟。巧的是，记者抵达时，3辆大型专用物流车正在装卸蔬菜。“我们昨天晚上刚接到部队送来的订单，正准备上门分发。”保障中心业务主管颜静说：“寒流来袭，全国各地蔬菜的价格波动很大，但我们这里的每一样菜品价格都低于农业部官网公布的价格。”
    “一份雪地食谱，折射出战地物流的变迁。”该基地副司令员刘来新说：“自从有了保障中心，参训部队不必再自己张罗给养，只要提需求，保障中心就会提供服务，很受部队欢迎。”
    说到这里，刘来新感慨万千：“军民融合的大道越走越宽，部队才能腾出更多精力操练自己的专业――打仗。”
    （本报朱日和1月10日电）
    下图：大漠雪野，野战炊事车保障战地饭菜分外香。
    高 博摄
〖-ZW/正文〗
