〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想才不会缺“钙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，人民日报刊发的《信仰的味道》一文，描述了老一辈共产党人陈望道认真工作的一个场景：1920年的春夜，浙江义乌分水塘村一间久未修葺的柴屋里，陈望道在简陋的桌前奋笔疾书。母亲在屋外喊：“红糖够不够，要不要我再给你添些？”他应声回答：“够甜，够甜的了！”谁知，当母亲进来收拾碗筷时，却发现儿子的嘴里满是墨汁，原来陈望道竟然是蘸着墨汁吃掉粽子的！
    陈望道是翻译中国第一篇共产党宣言的共产党人，与其说他觉得墨汁甜，不如说他对为理想而奋斗的事业感到幸福、甜美。
    理想信念是中国共产党人精神上的“钙”。回顾中国革命史，在很长时间里面对的是拥有绝对优势的敌人，有时不仅看不到胜利的曙光，甚至接近灭亡。我们党领导的革命之所以能够走出生存困境、顽强成长，就是因为有强大理想信念的支撑。共产主义的美好愿景让啃树皮、嚼草根的红军小战士征服了雪山草地，让千千万万追随者抛头颅洒热血，无怨无悔。为新中国诞生献出生命的革命者达370多万，这还仅仅是有名有姓者，环顾世界政党史，无出其右！
    革命理想高于天。所有政治集团的诞生都基于拥有共同的理想信念，强大于其成员对这种理想信念的坚信与坚守。丧失理想信念的结果既可怕又可悲，因为由此而来的是精神大厦“雪崩式”的坍塌，苏东剧变，一些社会主义国家改旗易帜的教训就是镜鉴。
    当前，世界和中国都在发生着深刻变化，过去的许多政治理论和政治思想都有了新的调整、新的发展，社会大环境更加开放和富有包容性，我们开始思考还有没有共同的理想信念，能不能坚持共同的理想信念。答案显然是肯定的，因为中国共产党的性质宗旨没有变，终极追求与现实目标也没有变。
    习总书记指出，衡量一名共产党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，是有客观标准的，那就要看他能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，能否吃苦在前、享受在后，能否勤奋工作、廉洁奉公，能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。
    有理想才不会缺 “钙”。我们只有坚定信心、踏实工作，才能从中汲取不断奋进的力量；只有坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义共同理想，才能激励广大人民群众把个人奋斗融入实现中华民族伟大复兴的共同奋斗中，把党和人民的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
