〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵正波：让“子弹”朝着目标飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨清/季凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨雨清 季 凡
    深冬时节，寒风凛冽。上海警备区海防某旅的新兵营靶场，正在进行一次射击教学示范。只见新兵三连班长赵正波目光如炬，擎枪伫立。随着指挥员一声令下，他卧倒出枪，5声枪响，干脆利索。片刻之后，验靶员宣布：5发子弹全部正中靶心。观战的新兵们鼓掌喝彩，一片沸腾。指导员刘曦非常自豪地说：赵正波这颗“子弹”，又发挥了威力。
    赵正波上次“发威”还是在4个多月之前。那天，军区4年一度的狙击手集训考核暨比武竞赛进行到了最后一项：500米精度射击。赵正波微调狙击镜、果断扣下扳机，一举打出了579环的好成绩，摘得桂冠。
    “子弹”是刘曦送给赵正波的一个外号。但与其说是外号，还不如说是一种评价。子弹一旦出膛，就会直冲目标而去，义无反顾。“赵正波无论做什么事，都具有非常明确的目的，他是少有的目标感很强的战士。”刘曦评价道。
    去年4月，赵正波凭借优异的射击成绩，代表上海警备区参加南京军区狙击手集训。121人组成的集训队里，80%以上的人员是各单位的狙击手骨干。在集训队组织的第一次射击考核中，赵正波的成绩只排在第26名。第二次考核也不过22名。差距显而易见。赵正波不断提高自己的训练标准：求狠，无依托据枪练习时他会挂上3块石砖；求准，他把硬币贴到靶子上打；求稳，他做了个直径3厘米的铁环，保证平均弹着点都能落在铁环范围之内。3个月后，赵正波这颗“子弹”一飞冲天：第三次考核上升至15位，第四次跃升至第4名，直至决赛时一举摘得桂冠。
    而今在新兵营的赵正波还有个心愿：从这群新生力量中寻找更多“子弹”，勇往直前，将来成为一个个能打胜仗的“过河卒子”。
〖-ZW/正文〗
