〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团自研“扫雪车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫雪：官兵不再伤脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/翟玉婷/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 永 翟玉婷 本报特约记者 王传峰
    1月4日，雪飘飘洒洒下了一夜。
    清晨，记者在新疆军区某团营区内道路上看到，一辆简易扫雪车缓缓行驶，车头悬挂的鼓风机发出“呼呼”的声音，巨大的风力把地面上厚厚的积雪一扫而光。一条长400多米、宽近10米的营区主干道，扫雪车往返一个来回，仅用8分钟，便把路面积雪吹得干干净净。
    新疆冬天降雪不断，扫雪成了官兵们一项经常性工作。雪下得小，官兵利用早操时间清理；雪下得大，一天训练就可能因扫雪而“泡汤”。
    去年底，党委议训会上，有人提出购买一辆扫雪车，可大大减少因清扫积雪对军事训练的影响。可到市场上一打听，专业扫雪车价格太昂贵。
    “买不起专业的，可以自制一辆嘛。”官兵们将柴油发动机和大功率鼓风机固定在一辆运输车上，鼓风筒顺着车体悬挂在车头，鼓风筒的吹力可把厚15厘米的积雪吹开六七米。“整个攻关过程只用了15天，仅花费5.2万元。”团后勤处处长李卫军告诉记者，新安装的发动机、鼓风机可随时拆卸，对运输车不会造成任何影响。
    9时10分，记者看到体能训练场、战术训练场、营区主要道路的积雪已被清扫干净。负责驾驶和维护扫雪车的汽车连上士潘鹏、张启华对记者说：“我们两个7点开始扫雪，用了2个多小时就把以往全团官兵需要清扫一天的活干完了。这样，战友们就可以腾出时间和精力来训练了。”
〖-ZW/正文〗
