〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将有计划选派年轻女干部到基层锻炼
    据新华社北京1月10日电（记者李菲）记者从10日召开的全国妇联十届五次执委会议上了解到，2013年我国将加大对女干部的培养力度，有计划选派有潜力的年轻女干部到基层一线、复杂环境和重要岗位培养锻炼。
    307医院采用丈夫淋巴细胞对孕妇实施保胎
    本报讯 张国清报道：307医院采用丈夫淋巴细胞有效对孕妇胎儿实施保护措施，使婴儿顺利足月出生。据悉，307医院是目前国内惟一一家获准开展此项技术的医院。
    下士汪海兵深夜勇救溺水青年立功
    本报厦门1月10日电周道先、祝立芳报道：今天上午，东海舰队某猎潜艇大队党委作出决定，给勇救地方溺水青年的863船下士汪海兵记三等功一次。汪海兵是在1月4日凌晨执勤时发现附近有人落水的。他经过30分钟的营救，终于将溺水青年救上岸。
〖-ZW/正文〗
