〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5000份热食直供野外演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书伟/李民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张书伟 李 民
    隆冬，北京军区某分部组织了“联动-2012”实兵演练，演练以实战化保障为背景，以驻地军粮供应站为依托，全程实施饮食社会化保障，探索野战条件下军民融合保障的新路子。
    该分部着眼部队遂行多样化军事任务需求，在积极推进日常社会化保障的基础上，主动与河北、山西两省粮食部门协商，重点分析研究了保障信息军地共享、保障资源军地共知、保障行动军地互动等课题，建立完善了遂行多样化军事行动饮食应急保障预案，积极推动军民融合保障向战场延伸。
    笔者在演练现场了解到，该分部依托河北、山西两省21个市县军供站组成饮食保障服务网，按照就近抽组、就近保障的原则，对参演部队实施跟进伴随保障，供应热食5000余份。同时，该分部军需部门指导地方保障人员做好伪装防护、消除烟尘、减少热辐射等工作，提高了社会化保障力量的战场生存能力，有效检验了军地联合保障能力。此次军民融合保障演练既减少了部队自我保障的坛坛罐罐，又挖掘了地方保障资源潜能，充分展示出军民融合保障的巨大优势。
〖-ZW/正文〗
