〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕深入学习贯彻党的十八大精神开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 总政治部日前印发意见，要求全军和武警部队围绕深入学习贯彻党的十八大精神，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。
    意见说，学习贯彻党的十八大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。习近平主席强调指出，坚决听党指挥是强军之魂，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，要求全军和武警部队深入开展军魂教育和理想信念教育，筑牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。在全军和武警部队开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，是贯彻落实习主席重要指示精神、加强思想政治建设的有力举措，是深入学习贯彻党的十八大精神、实现走在前列要求的实际步骤，是持续培育当代革命军人核心价值观、不断强化官兵精神支柱的重要途径，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保党对军队的绝对领导，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有十分重要的意义。
    意见指出，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，紧贴形势任务变化和官兵思想实际，着力深化党的创新理论武装，着力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，着力划清重大是非界限，坚持政治坚定与思想道德纯洁相统一、铸牢军魂与塑造灵魂相结合，教育引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，为加快推进国防和军队现代化，有效维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。
    意见强调，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，要深入学习贯彻党的十八大精神，学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习党关于新形势下国防和军队建设思想，学习习主席一系列重要决策指示，学习近现代史、党史军史和中国特色社会主义发展史，突出军魂教育这个重点，坚定官兵理想信念，强化官兵使命责任，弘扬我党我军优良传统，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，重点要在坚定中国特色社会主义信念，增进对党的领导的信赖和拥护，强化坚持党对军队绝对领导的军魂意识，弘扬我军光荣传统和优良作风，增强能打仗、打胜仗的使命感责任感等五个方面下功夫见成效。
    意见指出，各级要精心部署安排，根据教育活动的总体要求和基本内容，研究制定切实可行的计划方案，确保教育活动覆盖全员、贯穿全年、取得实效；坚持把调查研究作为开展教育活动的基础环节来抓，切实把教育要解决的重点问题搞清楚；开好教育部署会、准备会；广泛进行思想发动，充分调动官兵参与教育活动的积极性主动性。要开展专题教育，在组织官兵原原本本学习文件的基础上，进行专题教育；领导干部要带头授课辅导，教育引导官兵弄清基本道理，坚定理想信念，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要抓好经常教育，把坚定信念、铸牢军魂贯穿于党委中心组学习、基层理论武装、形势政策教育和党课教育之中；把专题教育与经常教育结合起来，注重搞好形势政策教育，搞好我党我军光荣传统和优良作风学习教育；把主题教育活动与部队遂行重大任务结合起来，引导官兵把举旗铸魂的要求落实到完成各项任务中，体现到提高打赢能力上。要加强分类指导，区分不同类型部队、不同层次官兵，找准教育着力点，搞好分类施教。要营造浓厚氛围，军队新闻媒体加大主题教育活动宣传报道力度；部队充分利用多种手段反映教育动态和成效，营造浓厚教育氛围。
    意见强调，今年的主题教育活动，政治性、理论性强，标准要求高。各级要把开展主题教育活动作为今年政治工作的一件大事，摆上重要位置，统筹工作力量，加强组织领导。要强化领导责任，加强理论指导，统筹各项教育，坚持务实作风，把官兵在教育活动中焕发出的政治热情，引导到干好本职工作、完成各项任务上来，积极为推动部队全面建设、有效履行历史使命作贡献。
〖-ZW/正文〗
