〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时政天天讲信念坚如磐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队抓好时事政治教育夯实官兵思想根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时政天天讲 信念坚如磐
    驻澳门部队抓好时事政治教育夯实官兵思想根基
    本报讯 特约记者吴凯波、李华敏报道：连日来，驻澳门部队步兵一营官兵每天训练之余，都会聚在营区电子阅报栏前，点阅当天刊载的学习贯彻十八大精神的相关新闻。被广州军区评为“战士理论学习之星”的装步一连班长秦峰，在阅报栏前当起了宣讲员：“十八大报告指出，‘一国两制’实践取得举世公认的成功。我们驻澳门部队官兵要坚决贯彻这一方针，高标准履行澳门防务，为维护澳门的长期繁荣稳定做出新的贡献。”
    与秦峰一样，时事政策天天学已内化为驻澳门部队所有官兵的一种生活习惯。驻澳门部队坚持“三个半小时”制度雷打不动，年初以来还统一为每名官兵购置配发了学习用平板电脑，在营区安放了13个电子阅报栏，方便官兵及时了解时事动态。
    十八大代表、驻澳门部队政委许进林介绍说，部队身处中西方思想文化交汇的澳门，官兵思想防线在“一国两制”特殊环境下面临着更为复杂的考验。驻澳门部队先后编写了50余万字的《时事热点教案汇编》，编辑印制时事快报百余期。对一些涉及意识形态领域的重大时事热点问题，部队采取基层宣讲、专题辅导和外请专家讲课等方式，旗帜鲜明地讲“大道理”、明“大是非”，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想的渗透，为官兵心灵装上一盏“防雾灯”。自进驻以来，官兵身居闹市、意志如钢，未发生一起政治性问题。民意调查显示，澳门民众对驻军的认同率始终保持在98%以上。
〖-ZW/正文〗
