〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营来了个“女科比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/严辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪祥兴 严 辉
    元旦期间，成都军区某通信团篮球场上，新兵一连和新兵二连的篮球赛正在紧张进行。双方打得胜负难分时，新兵一连一名个子不高的球员在篮下频频得分，迅速拉开了分值。
    “这个队员到底是谁？从没见过他！难道请了外援？”新兵二连的班长们纷纷打听，忽然听到球场上传来一声尖细的声音：“快，传球啊！”原来是个女的，全场一片哗然，这个小女兵太牛了！
    一问得知，小女兵名叫张琦，来自重庆永川，入伍前是所在中学女子篮球队员。2010年3月，参加全国高中耐克杯联赛曾获得优胜奖。由于张琦崇拜球星科比，又是球队里的后卫，所以被同学们戏称为“女科比”。
    高中毕业时，张琦获得国家二级运动员证书，还有幸成为重庆师范大学的保送生，但她深受曾经参加过抗美援朝战争的外公的影响，毅然选择参军入伍。
    其实“女科比”不仅仅只有篮球特长，闲暇之余，唱歌、跳舞样样在行。听说团队要组织文艺晚会，她积极动员女兵们排节目。战友们都很期待，想尽快看到她温柔的一面。
    htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
