〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团细微之举暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“左撇子”新兵坐上专用餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓敏 本报特约记者 曾政雄
    “妈，您放心吧，部队为我们‘左撇子’设立了专用餐桌……”1月6日下午，广州军区某通信团新兵一连女兵刘洋在电话里讲述的好消息，让妈妈欣喜不已。
    刘洋的爷爷和父母都是“左撇子”，她从小也养成了用左手拿筷子的习惯。在家吃饭时，由于大家都是“一边倒”，从来不用为相互“掣肘”而发愁。刘洋入伍前，妈妈担心起来：部队战士都在一个桌上吃饭，女儿会不会因为这点“与众不同”而吃不好饭，甚至与战友发生矛盾呢？为此，妈妈特意训练刘洋用右手吃饭，结果没等刘洋筷子拿顺当，入伍通知书就到了。
    其实，刘洋妈妈的担心，部队领导早就考虑到了。据团政委孟安甫介绍，去年底新兵入伍前，团里就专门下发通知，要求团机关和新训骨干从细微之处落实以人为本要求，切实让新战士感受到军营大家庭的温暖。
    刘洋走进新兵连第一天，就领到一张“信息采集卡”，里面“是否左撇子”一栏让她眼前一亮，她毫不犹豫地在上面打了勾。经调查，全团几百名新兵中“左撇子”共有7人。对此，团里在新兵饭堂专门设置了一张餐桌，把这7名新兵和同是“左撇子”的排长王尧安排在一起。
    8名“左撇子”相聚在同一个餐桌，吃饭时胳膊伸展自如，少了与左右战友“碰臂”的困扰，饭也吃得更香了。7名“左撇子”新兵成了好朋友，大家比着干、争着练，个个都上了一周训练“龙虎榜”。业余时间大家聚在一起聊天时，感受最深的是：部队领导想得真周到！
    该团领导告诉记者，为“左撇子”新兵开设专用餐桌，是针对新兵未完全适应部队生活的权宜之计。在对组织的特殊关爱心存感激的同时，刘洋也为自己制订了右手训练计划，她说：“总不能一直搞特殊吧！我要努力改变这个习惯，争取尽早和战友们保持合拍。”刘洋的想法得到其他几名“左撇子”的认可。
〖-ZW/正文〗
