〖ZQ/总期〗20090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学十八大精神促信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/卢兴顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 李强、卢兴顺报道：今天，总参信息化部某研究中心与国防大学马克思主义教研部在京联合举办学习党的十八大精神交流研讨活动。20余名专家聚焦“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”这一主题，就我国面临的生存安全和发展安全、制约我军信息化建设的矛盾瓶颈等问题进行广泛深入研讨，取得了一批有较高理论和实践价值的研究成果。
    与会专家认为，在战争形态由机械化向信息化转变的时期，我军只有具备打赢信息化条件下局部战争的能力，才能担负起新世纪新阶段历史使命。推动信息化建设加速发展，就必须适应信息时代趋势，树立新的安全观、新的国防发展观、新的军事能力观、新的文化建设观，着力解决我军信息化作战理念、信息化作战能力、信息化指挥体系、信息化协同保障等方面存在的问题，在大力提高信息化作战能力的军事斗争准备中，整体推进军队信息化建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
