〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一间办公室为何半月三易名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部以此为鉴切实转变机关作风，提出可搞可不搞的临时性办公室一律不搞？中看不中用的应景文章一律不做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部以此为鉴切实转变机关作风，提出可搞可不搞的临时性办公室一律不搞、中看不中用的应景文章一律不做
    本报北京1月17日电岳小琳、李锋报道：半个月三易其名的第二炮兵某部机关一间办公室，今天终于回归计划生育办公室。官兵们说，这是部队党委转变机关作风，从具体事抓起纠正形式主义的一个典型事例。
    1月15日，在该部军人大会上，部队主要领导代表党委就此事向官兵作了检查，同时对有关职能部门提出了批评，并结合此事，在机关干部中进行了一次“大兴求真务实之风，切实转变机关工作作风”的专题教育。
    去年12月下旬，该部机关接到上级通知：近期上级将检查基层部队“三荒”（荒山、荒坡、荒地）治理情况。为体现对此次检查的重视，有关业务部门当即决定成立“三荒”综合治理办公室。由于办公室紧缺，机关部门相互沟通后，便把“计划生育办公室”临时改为“‘三荒’综合治理办公室”，并把综合治理流程图、成果示意图、后期规划图等展板及20余盆动植物标本搬了进去，结果检查顺利通过。
    事隔一周，该部又接到通知，上级要派人检查基层技术革新成果。有关部门为体现对这项工作的重视，又把那间办公室改为“技术革新攻关办公室”。检查结束后，这间办公室又挂上了计划生育办公室的牌子。就这样，一间办公室在半个月内三易其名。
    该部主要领导在调研中得知此事后深受触动。在党委会上，这位领导首先对自己事前没能防止此事发生作了自我批评，并严肃指出：“机关个别人为了出名挂号助长形式主义歪风，对部队建设有百害而无一益！今后，可搞可不搞的临时性办公室、中看不中用的应景文章一律不搞。对上级要求落实的工作扎扎实实抓好落实，以实际效果取信于人，坚决克服表面上轰轰烈烈、实际上于事无补的形式主义恶习。”
    该部还举一反三，对个别连队存在的“条令组”、“座谈组”、“体能组”等临时性应考小组进行了严格清理。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    从源头上抓起
    说起形式主义，基层不愿为之，机关也很反感，可是为何屡禁不止？
    “楚王好细腰，宫中多饿死。”形式主义的根子往往在领导干部和领导机关。机关有所好，基层便推波助澜；机关有所盼，基层便如法炮制，从而使形式主义像“臭豆腐”一样，闻起来人人说臭，吃起来纷纷叫香。
    “臭豆腐”大有市场，很难说清是先有食客，还是先有卖主；形式主义屡禁不绝，基层自然难辞其咎，但有相当一部分是机关“逼”着、“带”着、“诱”着基层干的。
    因此，戒除形式主义，光靠基层提高觉悟、转变作风不行，必须标本兼治，从源头上抓起。领导干部和领导机关要认真学习胡主席关于要在各级领导干部中大力倡导八个方面良好作风的指示精神，认真查找自身存在的问题，切实拿出改进措施和实际行动，这才是治本之举。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
