〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150亿元贷款将投向西部开发区基础设施建设
    商务部17日在京与国家开发银行共同签署《支持西部地区开发区基础设施建设贷款合作意向书》。在五年合作期内，国家开发银行将向西部地区国家级经济技术开发区和区位条件优越、发展潜力大的部分省级开发区提供约150亿元贷款，用于开发区基础设施项目建设及改造、发展规划和重大课题研究。
    我国“粮仓”黑龙江农民收入去年再创新高
    我国“粮仓”黑龙江省的农民收入去年继续增加。据黑龙江省政府部门提供的数据，2006年这个省农民人均纯收入预计达到3552元，比上年增长10.3％，连续3年保持增长趋势。
    我国专家首次在国际上发现毛发上皮瘤致病基因
    安徽医科大学与国家人类基因组南方研究中心合作，在国际上首次发现毛发上皮瘤致病基因，为根治这种皮肤肿瘤疾病奠定了良好基础。由安医大皮肤病研究所所长张学军教授领衔的这项研究成果日前获2006年度中华医学科技奖一等奖。
    虚假“保送生”将被取消当年保送及参加高考资格
    记者17日从教育部获悉，从今年起，提供虚假身份证明及获奖材料取得保送资格的学生，一经发现并查实，将被取消当年保送资格及参加高考资格；对弄虚作假的中学可以取消其今后推荐保送生的资格。
    安徽多市16日突降大雪数十万群众受灾
    安徽省大别山区和沿江江南地区16日突降大雪，雪量最大的安庆市岳西县积雪深度达22厘米。根据安徽省生产救灾办的统计，安庆、铜陵市已有50多万人受灾，农作物受灾面积超过15万亩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
