〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳赢得2011年夏季大运会主办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/丁莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳赢得2011年夏季大运会主办权
    据新华社意大利都灵1月16日电 （记者马邦杰、丁莹）国际大学生体育联合会主席乔治・基里安16日在此间宣布，中国深圳市赢得2011年第二十六届世界夏季大学生运动会主办权。他还宣布，2011年冬季大学生运动会将在土耳其的埃尔祖鲁姆举行。
    在这次大运会的申办之争中，深圳战胜俄罗斯喀山、中国台北高雄、西班牙穆尔西亚和波兰波兹南四个竞争对手，最终脱颖而出获得主办权。基里安说：“选择深圳是我们22位执委会委员的决定，我们认为深圳的申办是最出色的。我个人认为，深圳是个年轻而有朝气的城市，只有26年的历史，但有现成的、崭新的体育设施。举办大运会将给他们留下一笔丰厚的社会遗产。”
    有记者问他对深圳举办大运会有何期望时，基里安说：“我们完全信任深圳。他们有一批非常负责的人在策划组织大运会，有非常出色的计划。我们不止一次去过深圳，那里给我们留下了非常深刻的印象。”
    深圳代表团的陈述结束后，国际大体联的所有执委没有提出任何问题。中国大体联秘书长杨立国会后说：“执委们没提任何问题，这是以前申办大运会的陈述现场从来没有过的。这表明深圳的申办和陈述让他们非常满意。”
〖-ZW/正文〗
