〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事优势的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，巴格达经历了进入2007年以来最为血腥的一天，多起爆炸袭击事件造成至少103人死亡、240多人受伤。这自然给美国对伊新政策的实施前景蒙上了一层厚厚的阴影。
    美军配备有先进的信息化装备。如果仅从武器性能上比较，驻伊美军武器装备的一体化、自动化、智能化程度，已远胜于海湾战争和科索沃战争，与伊境内各派武装组织的装备水平更是形成了强烈的“时代差”。而且，美军仍在加紧研制一款名为“未来战斗系统”的超级信息化武器。据报道，该系统由高科技坦克、遥控侦察机、高性能计算机等单元组成，集侦察、监视、指挥、控制、打击于一体，计划于未来10年内“粉墨登场”。
    然而，美军的先进武器装备并没有使其赢得主动，并控制住伊拉克的局势。伊拉克国内此起彼伏的暴力袭击让美军防不胜防的现实告诉人们，美国如果想单纯依靠军事力量的优势实现在伊拉克的战略目标，那只能说明其战略观念同这个时代有着不小的差距。
    1月15日出版的美国《新闻周刊》刊载了一篇名为《我们正在失掉信息战》的文章，认为反美武装分子总能寻找到恰当的方式去打击装备精良的敌人――“与我们所了解的信息战作战方式不同的是，他们能够轻易地获得信息攻击的工具。他们拍摄的美军遭袭或平民伤亡等录像的光碟，只需花费50美分就可在巴格达的市场上轻易买到。”这些画面经过信息网络媒体这一“倍增器”的广泛传播后，产生了巨大的心理震慑作用。美国驻伊大使馆官员悲观地表示：“自杀式恐怖袭击等暴力场面几乎每天都在上演，因残忍血腥的图像激发起的民众反抗声浪给美军造成了极大的威胁，伊拉克国内局势仍处于大规模暴力冲突的循环期。”
    正如一名美国海军情报官员所言：“一段录像片所带来的效果，远胜于坦克火炮的攻击。”使用寻常可见的照相手机、笔记本电脑和互联网，就可左右伊拉克民众的意见，对驻伊美军的行动产生巨大的影响。个中原因何在？
    美军《军事观察》杂志记者在评价驻伊美军作战行动时说的一段话，切中了问题的要害：“如果伊拉克没有电，医疗体系也不健全，民众没有可靠的安全保障，那么就不能说我们的军事行动是成功的。”
    简而言之，解决伊拉克困局的关键非在攻城略地，而在争取民心。哪怕是美军身穿“黄金甲”，拥有装备的“时代差”优势，得不到伊拉克民众的支持，最终只能落下难以平安回家的尴尬。（张天南）
〖-ZW/正文〗
