〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚到部队，面对新的环境？新的角色，许多新战友常常会出现一些不适应的心理反应――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初入军营，新战友如何调节心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/赵琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队，面对新的环境、新的角色，许多新战友常常会出现一些不适应的心理反应――
    初入军营，新战友如何调节心理
    新兵入营后，第85医院组织几名心理专家深入训练一线，与新兵面对面接触，倾听大家的心里话。这些心理专家介绍，新战友们初入军营，在训练、生活中遇到一些挫折后，会出现情绪波动，甚至产生悲观、失望，如果不采取科学的方法疏导，就容易出现心理障碍甚至患上各种心理疾病。
    适应新环境 化解思乡愁
    [新兵倾诉]“我从小就向往当一名女兵，到了部队后才发现，这里天气比家乡冷多了，以前妈妈干家务从不让我插手，现在要自己叠军被、洗衣服，还要帮厨、打扫卫生。我现在好想家！”
    [原因分析]新战士初入军营，常有一定的新鲜感。几天后，新鲜感消失，面对的就是艰苦的新兵生活，这时往往会倍加思念家乡，这主要是新兵对部队生活不适应所致。尽管部队十分重视改善新兵的物质生活条件，但还是无法与舒适的家庭生活相比，再加上艰苦的训练、严格的纪律和紧张的作息更让新战士难以适应，所以思乡在所难免。
    [专家支招]一是要把吃苦作为一种锻炼。如今物质条件越来越好，但艰苦的部队生活却是难得的宝贵经历，如果新战士主动地视吃苦为一种锻炼，自然会愉快地接受，不会总和过去的舒适生活作比较。二是掌握部队的生活规律。新兵生活虽然紧张，但井然有序，有规律可循。只要掌握新兵生活的规律，就能增加预见性和主动性，做到忙而不乱、紧而有序。三是努力掌握基本技能。空闲时，可多练习叠军被、打背包等，时间长了便可熟能生巧，节约时间，舒缓心理，有助于尽快适应部队生活。四是多参加娱乐活动。休息时，多同战友打打球、下下棋、唱唱歌，有助于淡化思乡情绪。
    严师出高徒 好钢靠淬火
    [新兵倾诉]“班长对我有偏见。别人军被也没叠好，他却只批评我；大家都没给新训广播站投稿，他却指名让我写一篇；特别是今天，说我齐步走有‘八字脚’，训练间隙还‘单练’了我几回。这不是故意给我难堪嘛！”
    [原因分析]班长只批评你军被没叠好有偶然性，但军被没叠好受批评则是必然的；班长点名让你写稿，说明你文化基础不错；至于纠正“八字脚”，那是班长职责所系。如果你总是怀疑班长对你有偏见，时常神经“过敏”，就容易形成猜疑心理。
    [专家支招]一是跳出影视作品的影响。不少新兵会觉得现实军营生活不如影视作品描述得精彩有趣，要知道，影视作品是对现实生活提炼后，加以艺术处理的，所以不可处处对比。二是相信部队带兵之道。部队提倡依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，新训骨干是经过精心挑选的，所以要以积极的心境接触部队，不要轻意怀疑班长对你有偏见。三是理解班长的严格要求。班长是“军中之母”，是新兵军旅生活第一引路人，手把手教你站军姿、学走路、唱军歌，只有通过严格的正规化训练，才能帮你实现从普通青年到革命军人的转变。
    心中有阳光 每天都灿烂
    [新兵倾诉]“我是村里同批兵中唯一的高中毕业生，家人对我寄予厚望，我也指望有所作为。但是到新兵连一个多月了，我没有一项工作比人家出色：整内务，比不过人家；跑5公里，跑不过人家；爬战术，爬不过人家；表演才艺，我啥也不会。刚到军营时挺自信的，现在觉得啥也不如别人！”
    [原因分析]新兵都喜欢比着干，生怕自己落后于人，这种精神很可贵。但是有的新兵却在比较中产生了心理压力，感到无论自己怎么努力，都不如别人优秀。也许你在整理内务、军事训练、理论考核中现在还不是最优秀的，但是只要肯付出努力，肯定会一次比一次强，否则总觉得自己在失败笼罩中，长此以往容易造成挫折心理。
    [专家支招]一是调整分解目标。挫折总是和目标连在一起，如果定的目标过高，没有实现，就会使人失望，自尊心受损。所以不妨将目标分解，形成一个层层长高、步步逼近的目标体系，这样就会在实现一个个具体目标中产生成就感。二是学会安慰自己。初入军营，你付出了很多努力，效果却并不好，这时应学会自我安慰。三是多看名人成长历程。名人的成长历程给人以启迪，在阅读他们成长历程时会悟出很多道理。
    扎实打基础 方成合格兵
    [新兵倾诉]“入伍前我就看过《DA师》、《沙场点兵》等电视剧，觉得自己在大学里是学计算机的，会编程序、制作网页，到部队会有所作为。谁知现在不是踢正步，就是跑步，特别是站军姿，不让动，还要站那么久。部队已经进入高科技时代了，还练这些干啥？”
    [原因分析]现在新兵文化素质普遍提高，特别是很多大学生也携笔从戎，不少新兵觉得没必要花那么大的精力进行站军姿、踢正步等，特别是队列动作、战术动作，一个动作要反反复复地练，容易产生厌训情绪，这样不利于培养优秀军人必备的自觉、果断、坚韧等优秀意志品质。
    [专家支招]一是把新兵训练视为优秀军人的必修课。练好新兵训练科目与掌握高科技知识并不矛盾。比如站军姿有助于培养坚韧性，学条令有助于培养纪律观念，整理内务有助于培养自觉性等。二是寻找增强训练热情的动力点。多想想自己立下的从军誓言，多想想亲人的嘱托，多想想比武夺冠时胸戴红花的自豪，多想想父母手拿喜报时的激动表情等等，这一切都会给你动力，激励你苦练本领。三是在良好的新训氛围中受到熏陶。积极参加部队开展的黑板报评选、为新训小广播写稿投稿、争当每月的“光荣之星”等活动，努力使自己在潜移默化中受到锻炼，得到提高。（孙燕 赵琴）
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
