〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什噶尔情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次对喀什产生向往是在上中学的时候。
    那一年暑假，我和母亲乘坐从北京发出的69次列车回乌鲁木齐，我们对面坐着3名英国学生，他们是到喀什去旅游的。我的上铺是一名到新疆做课题的研究生，可以用很流利的英语和他们交流。当时我想，喀什一定是个非常吸引人的地方，不然这几名英国学生怎么会如此不远万里不辞辛劳去喀什呢？
    能有机会去喀什是在与那3名英国学生邂逅的许多年以后。我们医院和南疆的柯坪县医院签订了5年的医疗技术帮带合同，我随队采访。采访任务结束后，医疗队员留在柯坪工作，我便顺道去了喀什。没想到这一去，竟和喀什结下了不解之缘，数月后，爱人就被调到喀什工作，我明正言顺打着探亲的旗号，多次前往喀什，与这座充满魅力的城市亲密接触。
    喀什，即喀什噶尔的简称，地处亚欧大陆腹地。作为古丝绸之路上的一个历史名城，喀什历来都是中西方文化的荟萃之地，举世闻名的艾提尕尔清真寺就位于喀什市中心，寺内古木参天，绿树成荫，平均每天都有二三千人来此做礼拜，节日时多达五六万人。
    第一次到喀什就听说了南疆军区陈学海干事在昆仑山上执行采访任务时得了肺水肿的事，他当时病情很重，是军区及时派直升机把他接下山才挽救了他的生命。作为南疆军区的摄影干事，陈学海经常走向那个被生命学家称为“生命禁区”的地方。后来，我听说他肺水肿好了之后，还多次随部队上山采访，我想那不是他无视自己的生命，而是他太珍视那里的生命，以至于无数次义无返顾地用镜头来记录那里最真实最鲜活的人和事。
    到解放军第12医院去看望陈学海，被告知他已经出院。没见到陈学海，却意外地遇到了我十几年没见过面的军校同学郭萍，她在内科当护士长。我上火车后，郭萍一直把手贴在火车车厢的玻璃上和我道别。想起郭萍曾多次随医疗队走上平均海拔4500米的高原哨所巡诊，有一次途中昏迷，怀里还紧紧地抱着药箱，我的泪就止不住地往下流，直到火车开动，视线模糊。
    我的这些可爱可敬的战友，虽然你们不在边防一线守防，但你们也付出了自己的青春，边防战士们一定不会忘记你们。
    有朋友曾问过我，说你到喀什去了那么多次，印象最深的是什么？“喀什的人！”我脱口而出。是的，喀什的人给我留下了深刻的印象，他们真诚热烈、豁达豪爽、淳朴好客。我认识了不少维吾尔族朋友，并结下深厚友谊。乌斯曼大叔和塔瓦库里大叔都是我爱人单位的同事。在乌斯曼大叔最盛情的邀请下，我这个从小在新疆生长的孩子第一次在喀什吃到了最正宗的维吾尔大餐。塔瓦库里大叔曾是一名戍守高原的老边防，虽然他转业了，但他常常会怀念那些守防的战友和逝去的日子，我对他充满敬意。
    我的父亲也曾是一名边防军人，据说我就出生在喀喇昆仑山脚下，我的姐姐是一位维吾尔族大妈带大的。因此每当有人问起我是哪里人时，我都会自豪地告诉他：我是新疆人！我是在喀喇昆仑山脚下出生的，因此我也和新疆和喀什一直都有着剪不断理还乱的情丝。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
