〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾文献史料出版工程汇报座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先对台湾文献史料出版工程的成功实施和《馆藏民国台湾档案汇编》的出版表示祝贺，对参加这项工作的有关部门和同志们表示感谢。他说，实施台湾文献史料出版工程，是开展台湾问题研究的基础性工作，不但具有重要的学术价值，而且具有重要的现实意义。两岸同胞同宗同文、都是中国人，台湾与祖国大陆有着无法割断的历史文化渊源。全面、详细、系统地整理出版台湾文献史料，有利于以翔实的史料雄辩地证明台湾是中国不可分割的领土，有利于粉碎“台独”分裂势力推进“渐进式台独”活动的图谋，有利于增进两岸同胞的相互理解，促进两岸关系和平稳定发展。
    贾庆林强调，组织实施台湾文献史料出版，是一项涉及政治、经济、文化、社会的浩繁工程，是一项重要的文献整理和文化建设工作。要坚持以历史唯物主义指导，去粗取精、去伪存真，努力编纂出一部科学的、严谨的、符合台湾和两岸关系历史实际的信史；要坚持以弘扬爱国主义精神为宗旨，正确把握台湾历史发展的脉络，充分展现广大台湾同胞爱国爱乡的历史事实和宝贵精神；要坚持以尊重历史、面向未来为导向，深刻揭示两岸合则两利、分则两害这一基本规律，促进两岸同胞心往一处想、劲往一处使，进一步推动两岸关系和平稳定发展。
    贾庆林指出，近年来，经过两岸同胞共同努力，台海局势中有利于遏制“台独”的积极因素增多，两岸关系朝着和平稳定方向发展的势头增强。但是，“台独”分裂势力千方百计阻挠和破坏两岸关系和平稳定发展，妄图通过所谓“宪政改造”谋求“台湾法理独立”，严重威胁着国家主权和领土完整。我们绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。只要我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，紧密依靠两岸同胞的共同努力，就一定能够粉碎“台独”分裂势力的图谋，促进两岸关系继续朝着和平稳定的方向发展。
    台湾文献史料出版工程由《明清宫藏台湾档案汇编》、《馆藏民国台湾档案汇编》、《民间遗存台湾文献选编》和《海外遗存台湾文献选编》等4个项目构成，总计550册、30余万页、15000万字，工程于2005年12月全面启动，预计2008年完成出版。
〖-ZW/正文〗
