〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧貌变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸干休所10个变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，我入所时住进刚建好的一栋10户居住的新房，那时的感觉是住进了“穷乡僻壤”的农村大杂院。院内的其它房屋是1980年初建的，不少房屋墙皮脱落，房顶漏雨。房前屋后有四多：杂草多、垃圾多、杂物多、鸡棚多，弥漫着难闻的气味。我们在生活中有四难：吃水、洗澡难；照明看电视难；冬季取暖难；外出走路难。
    1998年初所领导班子调整后，所党委下决心整治环境，提出创建“花园式庭院”、争当先进干休所的目标。他们真抓实干，一年时间就创出了佳绩，年终被上级评为基层建设先进单位，5年时间就跨入了二炮先进干休所的行列。
    这些年，我亲眼目睹干休所的变化：
    营房面貌一新。全面翻修了屋顶，更换了屋檐板，对外墙进行了保护处理，并把一楼的门窗更换成塑钢和铝合金材料，防止白蚂蚁侵害。所有的房屋焕然一新，好似新盖的“别墅”。
    环境整洁靓丽。所里拓宽了主干道，打通了楼与楼、户与户之间的通道，铺设了防滑地砖，安装了庭院式路灯，路边栽上树，种上草，实现了道路通畅，纵横有序，红砖绿地，芳草怡人。清除了杉树林的杂草垃圾和污水，在树林中间用彩色地砖和鹅卵石铺出了健身小道，安装了健身器材，摆上了石桌石凳，在旁边的墙壁上镶上了彩瓷壁画，周围植上了绿茵的草皮，使这块“禁区”变成了大家流连忘返的“康乐苑”。对鱼塘进行了改造，塘中心修建了古典式六角湖心亭，架起了九曲人形水上桥，安装了彩色喷泉和不锈钢围栏，塘边棕榈环绕，四周彩色地砖平坦通幽。在铺有植草砖的停车场上，还打了两眼30米深、供塘用水的机井，上面建了座蓝色尖顶欧式小屋，使滋生蚊蝇的鱼塘变成了大家休闲游览的景点。现在整个营院的环境实现了房前屋后花园化，道路两旁林带化，空闲地带景观化，绿水相映情趣化。
    服务设施完善。所里对变电所进行电力增容改造，更换了供电线路和水表；改造了暖气管线，更换了暖气片，换上了两台供暖、洗澡分开的锅炉，保证了洗澡取暖；对所外的道路进行整修，扩大了文化活动中心，使之成为老干部健身娱乐的好场所。完善了医疗保健措施，给每户老干部家安装了“急救呼叫系统”，开设了家庭病房，还为每个人配发了急救“联系卡”，实行巡诊和陪医制度，做到了“拿药不出门，小病不出所”。
    工休关系和谐。干休所制定和完善了服务的规章制度，工作人员真正树立了“爱干休所做主人，爱老干部做公仆，爱本职作奉献”的思想。所领导率先垂范，工作人员恪尽职守，是我们老干部的“贴心人”。
    第二炮兵武汉干休所离休干部 李新顺
〖-ZW/正文〗
