〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓把阳光送给你（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓把阳光送给你（报告文学）
    报告会一结束，赵排长就火急火燎地往团里赶。这个时候，他特别想见一个人，与其分享成功的喜悦。要是没有他，别说被军区评为“优秀心理咨询员”，就是能不能活下来还不知道呢！赵排长感激的这个人，是他的团政委胡崇涛。
    小客车疾驰向前，一排排光秃秃的白桦树如潮水般向后退去。望着车窗外白茫茫的景色，赵排长的眼睛渐渐模糊了，往昔的一幕幕又浮现在眼前。13年前，也是这样的一辆
    小客车，将刚从军事交通学院毕业的赵吉刚拉到了团队营门前。下车一看，赵吉刚懵了：营门口矗立着一辆迷彩坦克模型，显得威风凛凛；营区内不时传出震耳欲聋的喊杀声。无疑，这是一支管理正规、训练严格的基层野战部队。
    训练场上龙腾虎跃，让人倍感振奋，可小赵却感到很失望。因为他从小性格孤僻，总和同龄人玩不到一起去，时间一长，便患上了轻微的青春期自闭症。考上大学后，军校生活更让他不适应，艰苦的训练让他的病情不断加重。
    好不容易毕业了，以为能轻松点了，可没想到却被分到了野战部队。果然，很快他就遭遇了一连串的“打击”：每天的五公里越野，他咬牙都跑不下来；障碍训练，他闭着眼睛爬上绳网，往下一看，就再也不敢动弹了……恰在这时，他又得了疝气，听说这种病弄不好会造成性功能障碍，赵排长逐渐背上了思想包袱。“干啥都不行，我活着还有啥意思？”原本心理承受能力就弱的他，慢慢失去了生活的信心和勇气，自闭症转变成了精神抑郁症。
    随后不久，他3次写下遗书躲进玉米地想割腕自杀，幸亏被战友及时发现。这之后，政委胡崇涛就“粘”上了他。到连队蹲点时总爱拉他唠一唠；一有时间，两人就在“楚河汉界”杀上一盘。慢慢地，两个人成了无话不谈的朋友。《心理工作指南》、《敞开心灵的大门》等心理疏导方面的书籍，不时从胡政委的书柜里跑到赵排长的枕头边。双休日，胡政委还陪同赵排长到吉林大学和省医院，进行心理疏导治疗……
    半年后，赵排长的病情逐渐好转。第二年，彻底走出心灵“樊篱”的小赵，全身心投入到了火热的连队生活中。突然之间，赵排长觉得生活是这么美好。“八一”前夕，他参加师演讲比赛，一举夺得了全师第一名；随后，他又在师“新军事变革竞赛”中获奖，被师评为“优秀团支部书记”。那一天，赵排长流着泪在日记中写道：是胡政委给了我生活的信心；是这个火热的团队，给了我第二次生命。2回想起这些往事，赵排
    长的眼角淌出了泪珠。客车离营区还有一段距离，就传来了阵阵呐喊声。赵排长知道，那是官兵在“喊山”，以此释放心理压力。想到这儿，他禁不住又摸了摸揣在包里的荣誉证书，在心里默默念叨：“这个奖，其实应该发给胡政委。”
    那天，太阳正毒。正当赵排长带领官兵在操场上挥汗如雨时，胡政委找到了他。“小赵，个别官兵的心理问题越来越突出。你是‘过来人’，看团里搞个‘心理砺志’教育活动怎么样……”
    两人越唠越深。随后，他们通过深入调查发现：团队驻地偏僻，艰苦的环境和繁重的训练，使不少官兵产生过心理压抑、情绪焦虑等症状，有的甚至引发了心理疾病；还有许多“80后”士兵心理承受能力较弱，家庭变故、婚恋失败后失望、痛苦……一组组沉甸甸的数字，坚定了团队开展“心理砺志”活动的决心。
    令赵排长无论如何也想不到的是，他这个曾经的心理重症病人，居然被政委亲自“点将”，当上了心理咨询员。上任伊始，胡政委拍着他的肩膀说：你的当务之急就是结合切身体会，抓紧时间掌握“驱病利刃”。从此，小赵一头扎进了心理学知识的海洋。
    掌握了理论知识，实际工作到底行不行？就在赵排长没底时，胡政委接连为他解难题。团队缺少心理设施，胡政委发动常委齐动手，很快引进了“心理咨询软件”、“测试量表”等器材，为每名官兵建立了心理档案；长期封闭式管理让不少人感到压抑，赵排长大胆提出定期带官兵出去“转转”的建议，得到了胡政委的大力支持。
    郊游的路上，胡政委带头走在最前面。爬山、踏青、开篝火晚会，官兵们玩得格外带劲儿。而且，令赵排长没想到的是，他总结出“呐喊释压法”后，胡政委居然还带着一帮小伙子到野外对着大山吼。胡政委的带头和参与，让团队心理砺志教育活动开展得格外顺畅。
    赵排长的个人事迹上记载着：一年多来，心理咨询站为1000多名官兵提供了心理疏导，解答了3000多个心理问题，全团没有发生一起因心理问题引发的事故和案件。“其实，胡政委做心理工作能力比我强，做的工作比我多，可这些成绩都被记在了我头上。”赵排长清楚地记得：胡政委爱讲课，一年就讲了20多堂心理知识讲座；胡政委爱活动，一年组织了10多次“心灵夜话”、“激情广场大家唱”和“我成长，所以我快乐”等活动；胡政委爱琢磨，摸索出了抗挫折、赞扬抚慰等12种心理疏导方法。3正想得出神，客车“嘎”
    地一声停在了营门前。赵排长下车后，大踏步走进营区。路过团队心理素质训练场时，只见训练场上炮火轰鸣，战士们越沟坎、跨电网、涉水域、冲火障……一个个难险课目直看得赵排长热血沸腾。忍不住“诱惑”，他放下背包，奔了过去。
    飞也似的冲过铁索桥，爬上3米高台，一个后倒跳了下来；随即，赵排长冲进了抗眩晕训练舱。刚一进去，舱门“咣”的一声就关闭了。刹时，四周一片漆黑，耳边传来了震耳欲聋的枪炮声，眩晕舱开始不停地旋转，让人感到阵阵恶心。
    闭上眼睛，赵排长强忍着翻江倒海的难受感觉，思绪又飞开了。
    这个训练场也是胡政委提议改建的。他说，心理工作既要保证官兵身心健康，更要直接为战斗力吹氧助燃。当今，心理战已成为一种新战法，军人上战场首先面临着心理防护问题，锻造心理盾牌是当务之急。随后，团队制定了心理训练的具体方案，设置了心理适应能力、心理耐力和心理承受能力3个训练区，定期组织训练，不断锤炼官兵的胆量、耐力和意志。
    爆炸声声，水柱冲天，枪炮轰鸣，烈焰熊熊……每一个场景都让人感到在经受生与死的考验。“过硬的心理素质不是与生俱来的，而是靠刻苦的训练摔打出来的。”离开训练场时，赵排长对胡政委常挂在嘴边的这句话有了更深的感受。4“马上就要见到政委
    了。”怀着满心的喜悦，赵排长加大步子向胡政委办公室走去。可没想到，政委组织心理战演练去了。赵排长赶紧向后山的战术训练场跑去。
    刚走到半山腰，就看见几颗红色信号弹腾空而起，10多幅标语悬浮空中：缴械投降，优待俘虏……3架航模同时发放传单，“敌”阵地上空如仙女散花，数以千计的传单飘落而下；恩威并举的战场喊话也此起彼伏。面对急促的心理攻击，不少“敌人”还在负隅顽抗。我方官兵展开了更加猛烈的立体攻击：航模频频起飞，将一台台固定频率收音机投放到敌阵地上。收音机播放的思乡音乐和战斗消息，严重摧毁了“敌军”心理防线，不少“敌人”举起了白旗。
    “好！”看到这精彩的一幕，赵排长忍不住鼓起了掌。他知道，这里面倾注了胡政委太多的心血。为了让心理战由“虚”变“实”，胡政委想尽了招法，给指挥车添加扩音喇叭，购进大功率声响模拟器，印制各类宣传单，摸索出了“广播心理战”、“传单心理战”、“网络心理战”等多种心理攻击和防御方法；团队还购进了300多册书籍、20多套音像资料，收集整理了近千份图文音像资料，印制了1000多本心理战小册子……
    为了实现从操场到战场的跨越，胡政委带着大家一次次模拟演练，不断摸索修改完善新招法，磨砺出了这支“攻心利剑”。想到这儿，赵排长的心情格外激动，甩开膀子跑了起来。赵排长边跑边想，等会儿我要告诉政委，这个荣誉属于他，属于全团的所有官兵。（刘建伟）
    仓小宝
    题图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
