〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掐虚花结实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队党委求真务实抓建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    前不久，武警8680部队一位领导到连队蹲点。他打开连队的训练周表和教育备课本，“参训率”和“到课率”一栏填的全是“100%”。他又检查几个基层连队，结果如出一辙。
    新兵没下连，连队执勤人数经常临时调整，为何“到课率”和“参训率”都是100%？这一现象引起了党委“一班人”的思考，他们在调查中发现，有的单位故意夸大参训和到课人数，想以此来体现军事训练和政治教育的效果。
    党委会上，党委书记刘建华语重心长地说：“求真务实不是看数字，而是看基层建设实实在在的进步有多少。”党委决定派出训练督查小组，既查参训人数，又查组训方式和训练方法，进行面对面指导。他们同时严格考勤制度，加强跟踪问效，重新修订了《政治教育量化考核方案》，规定检查教育效果不仅看天数、人数落实得如何，还要看官兵履行职责、完成任务的实际行动。
    2
    去年年终，政治部进行优秀政治课和优秀政治教员考核评选，一名指导员在候选人之列。考核当天，这名指导员所在的连队彩旗飘扬、横幅高悬，配合教育的专题板报吸引眼球，幻灯机、微机全搬上了讲台，但结果却出乎意料，他最终落选了。
    考核授课水平为何变成一个场面壮观的现场会？党委分析认为，主要是个别基层干部思想不端正，作风不扎实，喜欢做表面文章。透过这一现象，党委统一了思路：除了抓工作作风建设，还应该把提高基层政治干部素质能力摆上日程。他们决定走好“三步棋”：一是抓好培训，他们利用周五政工夜校授课，从军地院校聘请专家教授进行专题辅导，提高基层干部的理论素养；二是搞好传帮带，采取新老结合、强弱搭配结成帮学对子，让基层干部在实践中增长才干；三是严格奖惩激励机制，对懂基层、会抓基层的干部在提升使用上优先考虑。
    3
    前几年，一些连队官兵住的老营房挡风效果差，一到冬天，官兵常常冻得无法入睡。为了解决这个问题，机关给每个战士买了一个热水袋。此举得到上级首长肯定，成了关心基层官兵的象征。
    去年，部队党委为每个连队安装了暖气，但没想到，年底机关仍送来一批热水袋，留着没有用，扔了太可惜。
    元旦过后，部队长朱永和下基层与战士“五同”时发现了这一情况。交班会上，朱永和以热水袋为例，给机关干部上了一课。此后，后勤部有关部门便下发通知：将用不上的热水袋交由各连统一管理，以备野外驻训时使用；为每名战士配发一双厚鞋垫、一副绒手套和一盒防冻膏。
    张朝辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
