〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持向科学管理要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央军委颁发了《关于进一步加强军队财经管理的意见》，这是新形势下加强军队财经工作的重要指导性文件，是推动我军建设又好又快发展的一项重要措施。制订实施这个《意见》，对于规范财经管理秩序，提高经费使用效益，促进有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力，推动军事斗争准备和我军现代化建设具有重要意义。
    军队作战和建设，财力是最基本的物质基础。军队财经工作以财务管理以及相关经济活动为主要内容，承担着经费筹措、供应和管理的任务，无论平时还是战时，财经工作都有着十分重要的地位和作用。进入新世纪新阶段，全军认真贯彻中央军委的要求，进一步加强军费管理、提高保障效益，但国防和军队现代化建设的需求与经费供应相对不足的矛盾将会长期存在。这就要求我们必须按照科学发展观的要求，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，切实把有限的军费管好用好。
    当前，部队财经管理总的形势是好的，但也有一些单位和部门理财指导思想不够端正，勤俭节约意识淡薄，存在着超预算办事、超标准花钱、超财力建设等现象。《意见》针对当前部队财经管理中存在的问题，围绕强化管理、减少浪费、提高效益这个主题，提出了明确措施要求，具有很强的政策性、指导性、针对性，各级必须不折不扣地执行好、落实好。《意见》把是否有利于部队建设全面协调持续发展、是否有利于增强部队的战斗力、是否有利于解决官兵工作生活中的实际问题，作为衡量和检验财经工作的标准，作为配置财力资源的基本依据，充分体现了科学发展观的要求，各级必须用科学发展观统领财经工作。当前，军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，各级必须集中财力、突出重点，改进供应保障方式，形成保障合力，确保各项战备建设任务的圆满完成。
    军队财经管理工作政策性强，涉及面广，各级要坚持用胡主席和中央军委的决策指示统一思想，站在军队建设全局的高度，把贯彻落实《意见》作为一件大事来抓。要广泛进行宣传教育，营造贯彻落实《意见》的浓厚氛围，切实增强各级各部门在财经工作中贯彻落实科学发展观的自觉性，大力弘扬艰苦奋斗、勤俭办一切事业的优良传统，坚持向科学管理要效益、要保障力。要结合年度工作部署安排，把贯彻落实《意见》与其他各项工作紧密结合起来，进一步完善相关配套措施，加强督促检查，努力把军队财经管理提高到一个新的水平，为我军建设又好又快发展提供高效的财力保障。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
