〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学发展观的体系特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义关于社会主义发展的系统理论。科学发展观涉及生产力和生产关系、经济基础与上层建筑的各个环节，涵盖经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个领域，贯通中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的各个方面，具有与毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想等科学体系共同的特征，即回答时代重大课题、蕴含丰富的思想内涵、体现马克思主义精髓。深刻领会和准确把握科学发展观的科学体系，有助于提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，推动经济社会和军队建设又好又快地发展。
    科学发展观回答当代重大课题，体现了其作为科学体系的时代性特征
    回答和解决时代提出的重大现实问题，是科学理论体系的重要标志。马克思说过：“一切划时代体系的真正内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”这就告诉人们，任何科学理论体系都是应时代需要而产生的，都要回答时代提出的重大课题。我们说科学发展观是科学的理论体系，也应该从这一理论产生的历史背景、所解决的重大课题上去理解和把握。
    在社会主义制度下，经济社会如何实现又好又快地发展，是世界社会主义运动实践中面临的重大难题，也是中国现代化建设的一个重大课题。科学发展观对时代重大课题的自觉回应，就在于它紧紧抓住发展这个主题，结合新的实践，把邓小平理论和“三个代表”重要思想关于发展的思想进一步系统化、具体化，深刻回答了当代中国为什么要发展、为谁发展、靠谁发展、怎样发展的重大问题，体现出鲜明的时代特征。
    胡锦涛总书记在阐述发展问题时有三个视角：一是国际视角。他提出要准确把握世界发展趋势，认为中国作为一个发展中的大国，必须抓住当前宝贵的和平发展机遇加快发展。二是国内视角。我国改革发展处于关键时期，只有实现又好又快地发展，才能解决存在的地区发展、经济社会发展不平衡，经济增长与资源、环境不平衡，城乡发展不平衡、劳动分配关系不平衡等一系列问题，在发展中更好地实现和维护人民群众利益。三是历史视角。科学发展观是对我国改革开放和现代化建设近30年来成功经验的科学总结，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。从上述三个视角对发展问题的分析，具有鲜明的时代性、强烈的现实性和厚重的历史感。
    科学发展观科学回答了为谁发展和依靠谁发展的问题。概括地说，就是发展为了人民，发展依靠人民。以人为本蕴含着马克思主义政党价值观，深刻回答了马克思主义执政党为谁谋利益、发展为了谁的问题。对此，胡锦涛总书记阐发了一系列重要论断，如坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益，让改革发展的成果为广大人民群众所共享，等等。这些思想体现了尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，是唯物史观基本原理在科学发展观中的具体体现。
    科学发展观科学回答了怎样发展的问题。怎样发展，从战略指导上说主要是一个发展思路问题。科学发展观的发展思路，从总体上说，就是坚持以人为本，全面协调可持续发展。它具体表现在以下五个方面的创新性思路：一是确立新的指导原则，即把全面发展、协调发展、可持续发展三者有机统一起来，上升为改革和现代化建设的指导原则。二是贯穿新的发展理念，即突出以人为本，强调发展的出发点和落脚点是人民利益，把发展观牢牢建立在唯物史观基础之上。三是提出新的发展要求，如“五个统筹”、“六个必须”，这不仅明确了科学发展观的根本要求和重要原则，而且使贯彻落实科学发展观具有可操作性。四是防止新的错误倾向，强调重点论和两点论的统一，既坚持以经济建设为中心，又要与社会协调发展；既要坚持一部分人先富起来的政策，又要解决贫富差距拉大的问题等。五是建立新的政策体系，不断完善贯彻落实科学发展观的体制和机制。科学发展观阐明了当代中国怎样发展的新思路，是指引我们不断开创发展新局面的科学指南。
    科学发展观内在思想充分展开，体现了其作为科学体系的系统性特征
    一个成熟的科学理论体系，需要具备一系列基本理论范畴和前后一贯的基本观点。科学发展观由一系列相互联系的基本范畴和基本观点所构成，其内容丰富而深刻，是思想成熟、逻辑严密、完整系统的科学理论，这是它作为科学体系的一个基本特征。
    科学发展观作为成熟的、系统化的思想理论，表现为其内在思想观点方面的多方面展开。党的十六大以来，我们党以科学发展观为主线，提出了构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设、建设创新型国家、建设社会主义新农村、树立社会主义荣辱观、走和平发展道路等一系列重大战略思想，丰富了科学发展观的内容，构建起科学发展观的理论体系。在科学发展观的理论体系中，科学发展思想是贯穿其中的主线，是处于统领地位的战略思想。其他方面的战略思想是这个理论体系中的子系统，体现了科学发展观的要求。构建社会主义和谐社会，是坚持科学发展观的应有之义和目标要求。以科学发展观为指导，才能处理好经济增长与社会进步的关系，实现经济社会协调发展；才能坚持以人为本，实现人与社会的和谐以及人自身的和谐发展。加强党的执政能力建设和先进性建设，是贯彻落实科学发展观对党的建设提出的迫切要求。同样，建设创新型国家、建设社会主义新农村、树立社会主义荣辱观、走和平发展道路，也必须以科学发展观为指导，才能把握方向、统筹全局、协调各方、营造环境，促进我国经济社会持续健康地发展。
    科学发展观的系统性思想是通过范畴体系表现出来的。科学发展观作为一个科学概念，是该体系的一个总的科学范畴，它内含着发展道路、发展模式、发展战略、发展主体、发展动力、发展目的和发展协调性、发展平衡性、发展持续性等一系列具体范畴。这一总的科学范畴和一系列具体范畴构成科学发展观基本范畴的科学体系。这种范畴体系是主观性与客观性的统一，是用范畴的主观形式反映我们党对发展问题的科学认识，即通过范畴把我们党长期以来对发展问题的零星的、分散的认识系统化、理论化，提升为更具理论力量的体系性范畴，用以指导改革和发展的实践。列宁指出，“范畴是区分过程中的一些小阶段，即认识世界的过程中的一些小阶段，是帮助我们认识和掌握自然现象之网的网上纽结”。科学发展观的范畴体系所构建的“网上纽结”，则为我们进一步深入认识和掌握经济社会发展规律之“网”提供了基本途径。这将大大扩展我们对发展问题的认识，从而迈进更加广阔的发展领域的自由王国。
    科学发展观的形成发展表现为一个过程。发展问题是我们党一直高度关注并长期探索的问题。1956年，毛泽东同志发表的著名的《论十大关系》，就已经提出了一系列关于社会主义建设的重要理论观点，蕴含着宝贵的科学发展思想，为党后来探索社会主义建设道路提供了重要遵循。党的十一届三中全会之后，邓小平同志明确提出走自己的路，建设有中国特色的社会主义，强调社会主义的根本任务是发展生产力，构建了“一个中心，两个基本点”的战略布局，这些都有力地指导和推动了我国改革开放和现代化建设事业的迅速发展。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体创立了“三个代表”重要思想，强调发展是党执政兴国的第一要务，坚持用发展的办法解决前进中的问题，阐明了发展社会主义市场经济条件下正确处理现代化建设中的一系列重大关系的问题，进一步丰富了社会主义发展理论和发展实践。以胡锦涛同志为总书记的党中央正是在继承毛泽东同志、邓小平同志和江泽民同志关于发展思想的基础上，创造性地提出科学发展观的概念及其系统化的思想，推进科学发展思想进一步走向成熟。科学发展观的成熟性是相对的，而不是绝对的，应当随着客观事物本身的发展与我们党的认识和实践的发展而不断丰富发展，不断拓展和深化对科学发展观的认识。
    科学发展观坚持求真务实，体现了其作为科学体系的求实性特征
    作为一个科学的理论体系，必须有坚实的理论基础。马克思主义理论的精髓是实事求是，它贯穿于毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，也贯穿于科学发展观。
    实事求是作为科学发展观的精髓，集中体现为求真务实的科学精神和政治品质。正如胡总书记所指出的：求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品质。科学发展观是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义基础之上的发展观，是求真务实的发展观。从辩证唯物主义认识论角度说，科学发展观是遵循从认识到实践、再由实践到认识这种认识规律的成果。胡总书记指出，科学发展观是对经济社会发展一般规律认识的深化。这里说的一般规律，是指国内外在发展问题上带有共性的规律，而其中最突出的一点，就是要处理好增长和发展的关系，将单纯增长型模式转变为全面发展型模式。科学发展观对增长和发展关系的规律性认识是从实践中得来的，再用于指导实践，并在实践中接受检验，这里遵循的就是辩证唯物主义的认识路线。唯物史观是科学发展观坚实的理论基石，是科学发展观观察和处理问题最直接的理论根据，这集中表现为科学发展观尊重社会发展的客观规律，并在实践中不断深化对这种客观规律的认识。科学发展观以发展为第一要义，强调要解决中国的问题，实现又好又快地发展，必须牢固树立和认真落实科学发展观，大力加强党的先进性建设和执政能力建设，体现了对共产党执政规律的深刻把握和自觉遵循。科学发展观提出要实现经济社会全面协调可持续发展，阐明中国特色社会主义建设的总体布局是政治建设、经济建设、文化建设、社会建设四位一体、整体推进，体现了对社会主义建设规律的深刻把握和自觉遵循。科学发展观坚持以人为本，反映了马克思主义关于建设社会主义本质的要求，也反映了人类文明发展进步的客观要求；科学发展观引导中国走和平发展之路，促进世界的和平与和谐，这些都体现了对人类社会发展规律的深刻把握和自觉遵循。
    深刻领会和准确把握科学发展观的科学体系，需要我们认真学习马克思主义哲学，努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，善于用全面的、联系的、发展的观点认识和解决经济社会发展中的问题，牢固树立人民群众是历史创造者的观点，始终把人民群众根本利益放在首位。需要我们大力弘扬求真务实的精神，切实改进领导作风，坚决克服官僚主义和形式主义，一切从实际出发，紧密结合具体实践，抓好各项工作落实。需要我们贯彻以人为本的治军理念，尊重官兵的主体地位，维护官兵权益，促进官兵全面发展，进一步巩固和发展我军和谐纯洁的内部关系。需要我们解放思想、实事求是、与时俱进，善于适时总结贯彻落实科学发展观的新的实践经验，不断深化对科学发展观的认识，推动各项工作又好又快地向前发展。（王真）
    （作者系海军大连舰艇学院教授）
〖-ZW/正文〗
