〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队财经管理的意见颁发实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊廷斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电熊廷斌、记者刘明学报道：经胡锦涛主席批准，中央军委日前颁发《关于进一步加强军队财经管理的意见》，要求各级各部门结合实际，认真贯彻落实。这是胡主席和中央军委着眼加强新世纪新阶段财经管理作出的又一项重要决策，标志着我军财经管理向科学化、规范化迈出新的步伐。
    《意见》以科学发展观和胡主席关于加强军费管理、提高保障效益的一系列指示为指导，以保障有效履行新世纪新阶段我军历史使命为根本着眼点，围绕强化管理、减少浪费、提高效益，从思想观念、政策制度、投向投量和管理措施等方面系统地提出了要求。
    《意见》强调，要用科学发展观统领军队财经工作，坚定不移地走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。各级要牢固树立正确的政绩观，切实端正花钱办事的指导思想；按照统筹兼顾的要求，立足现有财力搞好保障，优化财力资源配置，创新管理方式方法，坚持量入为出、量力而行，有所为有所不为；坚持面向基层、服务官兵，促进部队建设又好又快发展；要大力弘扬艰苦奋斗精神，勤俭办一切事业，始终保持人民军队的性质和本色；按照建设节约型军营的要求，各项经费使用都要精打细算，厉行节约，切实防止和纠正超计划、超财力建设；积极推进会议、接待、差旅、办公等行政消耗性费用管理改革；要集中财力保障军事斗争准备，改进供应保障方式，严格落实保障责任，增强经费保障的针对性有效性，确保各项战备建设任务的圆满完成。
    《意见》要求，各级各部门必须强化预算管控，科学编制预算，严格执行预算，严把经费开支使用关，坚决防止无预算和超预算开支。积极创造条件，逐步推行存量资产与预算安排相结合管理办法，盘活存量资产，促进资源节约，缓解经费供需矛盾。落实依法从严治军方针，巩固财经管理专项整顿成果，加强财经法规建设，严肃财经纪律，维护良好的财经秩序。坚持党对财经工作的统一领导，加大党委管财力度，按照规定程序集体研究决定重大财经事项，严格按规定权限审批经费，落实经费管理责任制，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。
〖-ZW/正文〗
