〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄警备区第二干休所是全军较大的一个干休所，这里住着原铁道兵的一批老干部。他们当年奋战在铁道兵的各个部队，转战南北，风餐露宿，逢山开路，遇水架桥，为夺取革命战争的胜利，为建设社会主义祖国做出了重要贡献。
    在这里，我遇到了原铁道兵工程学院研究员马驰，与他倾心交谈。年逾8旬的马老上个世纪50年代初在《解放军文艺》杂志社当编辑。因向往基层火热的生活，主动要求到部队去，与铁道兵有了不解之缘。
    说起铁道兵的生活，虽然已经过去几十年了，但马老仍记忆犹新。他告诉我两个细节：“铁道兵因为长年在野外作业，干部家属来队，没有住的地方，就住在修涵洞用的大管子里，用床单隔开，就算是家属宿舍了。铁道兵因为跟着铁路走，居无定所，子女也跟着到处走，没有固定的学校。每到一个地方，他们连当地的语言都听不懂，学业被耽误了。在我当师政治部主任的6年期间，全师干部子女几乎没有考上大学的，一个协理员的孩子3门功课总共才考了60分。”讲到动情处，马老的眼睛都湿润了，声音也哽咽了。他说：胡主席指出，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。当年的铁道兵就是这样一支部队。虽然因为精简整编的需要，铁道兵并入了铁道部，但他们那种“听党指挥、服务人民、英勇善战”的精神，永远不会过时。
    是啊，从1948年7月铁道兵部队组建起，到1982年12月6日铁道兵部队撤销，铁道兵部队在党的领导下，走过了35年的战斗历程。在战争年代，铁道兵部队发扬大无畏的革命精神，战胜艰难险阻，做到了“野战军打到哪里，铁路就修到哪里”，确保了战区的铁路畅通。抗美援朝战争中，铁道兵部队发扬革命英雄主义精神，创造了“打不烂，炸不断的钢铁运输线”。社会主义建设时期，铁道兵部队先后参加了52条铁路干、支线和北京地下铁道的建设工程，建成铁路1.25万多公里，约占当时全国新建铁路的三分之一，被誉为“铁路建设的突击队”。
    从大兴安岭到五指山下，从东海之滨到青藏高原，从内蒙古草原到金沙江畔，从太行山区到大巴山麓，从长城内外到天山南北，到处都留下了铁道兵的足迹，洒下了铁道兵的汗水，不少同志因公致伤致残，一些同志献出了宝贵生命，涌现出许多可歌可泣的英雄模范人物。
    他们的业绩永载史册，我们应当永远记住他们，感谢他们！（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
