〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●专门开设“新战友网页” ●新兵写起“训练博客” ●敏感事务可上网查询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱班的“网事”很精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专门开设“新战友网页” ●新兵写起“训练博客” ●敏感事务可上网查询
    咱班的“网事”很精彩
    未进班排宿舍，先闻“嗒嗒”击键声。今天晚8时，是济南军区某炮兵旅新兵营网络开放时间。在新兵一连三班，几名新战士正围着电脑浏览网上新闻，来自湖北的大学生新兵宋明德高兴地说：“没想到军网内容这么丰富，真是开阔视野，其乐无穷。”
    据旅领导介绍，新兵连有网页，班排有终端，而且网速实现了千兆到连，百兆到终端。旅里还专门为新兵设置了“新战友网页”，开设了“博客论坛”、“电子图书”、“军事游戏”、“连心桥”等专栏，网络已成为新兵学习、训练、娱乐和生活中不可缺少的一部分。
    新战士李德贵正用自己带来的手提电脑在网上赶写“博客”日记。他对记者说：“入伍前，我常在网上冲浪，到部队后，不允许上因特网，我就申请开设了军网新‘博客’。”记者点击他写的“博客”日记，看到这样一段文字：“今天室外温度零下10摄氏度，在5公里越野摸底测试中，我咬紧牙关冲刺，跑了全连第一名……”李德贵说，新兵营像他这样的“博客”写手，少说也有三四十个。
    “让新兵用自带的手提电脑上军网，就不怕泄密吗？”连长王震告诉记者：“我们对新兵的手提电脑进行了全面检查，对他们的无线网卡实行集中保管，制定了严格的上网规定，不会出现泄密的。”
    “鼠标一点，10万余册图书任你选。”酷爱军事知识的新战士冯大林是数字化图书馆的常客，他掰着手指头向记者介绍：“这里有军事、文史、哲学等15类书籍，并由机关定期更新，完全能够满足我们的阅读需要。”
    在新兵三连，一班正组织战士在网上收看队列、体能等教学片，三班几名新兵正在电脑上玩射击游戏，枪声、炮声响成一片。连长刘红斌介绍：别小看这射击游戏，它能锻炼新兵在实战环境下的应对能力和心理素质，也让新兵们在娱乐中进一步巩固了训练效果。
    网络也畅通了民主建言渠道。记者点击网上“公告栏”，新兵连伙食保障等敏感事务全部公布在网受监督。网上还设立了“连心桥”，以往不好说的问题，现在可以直接通过网络与领导机关对话。“排长要我们新兵统一购买电话卡，我抱着试试看的心理，将此事通过‘连心桥’反映给旅领导，没想到旅机关当天就来过问核实此事，严厉批评了那名排长。”一连新战士陈联权谈及此事感慨颇深，他说，“‘连心桥’真是连到了我们的心坎上。”
    （本报济南1月17日电）
    本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
