〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人而不欲为人知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人在任何时候都不需要他人的帮助，但他们往往在获得某些帮助的同时又不想为人所知，因为这既关乎一个人的隐私，又涉及人格尊严，而同时获得帮助又是必不可少的事。所以这就需要我们在某些时候既有帮助人的行动，又不能为外人所知。日前，某报刊登这样一件事也很耐人寻味，一个学生在课堂上因忍不住内急而将裤子尿湿。这位学生不仅羞愧难当，而且根本无法想象下课铃响之后如何走出门去。这时老师看出了隐情，端来一大杯茶水从这位同学身边过，就在擦身将过之际，老师一“失手”，茶水泼到了这位学生的身上，于是这位同学被老师领出教室，换了一身干衣服重新回到座位上。无论是中国科技大学对困难学生的补助，还是这位老师“杯水救学生”的做法，既体现着一种人文关怀，更透着细心周到的温情，其助人方式确实让人折服。
    社会是在不断发展变化的，人的心理需求和人格尊严的标准也在不断发生变化。不可否认，过去我们确实不太注意这方面问题，比如哪位同志遇到困难，往往把提供帮助的“好人好事”和盘托出，认为这既是对其行为的肯定，又可激励更多的人效法。在某单位就有这样一件事，一个新战士的父亲因为经济问题被判刑入狱，这位战士得知消息后十分沮丧和消沉。这时班长主动靠上去做思想工作，既在思想上开导，又在生活上关心，还多次帮助打电话了解其家人的情况。经过多方面的工作，使这位战士思想问题逐步得以化解。可年终工作总结表彰先进时，机关的材料中原原本本地将此事说出来，结果为许多人所知，那位受助的战士顿时觉得失尽了颜面，思想再次陷入惶惑之中。之所以出现这样的情况，就在于我们思想上有一个误区，那就是只顾及了“做好事”的一面，而很少考虑受益一方的心理，把好事做得更完美。许多事情都存在负面效应，向别人提供帮助尽管多是利大于弊，但负面效应也会有，而“助人而不欲为人知”的做法就是将负面效应降到最低程度，这对于受助者来说无疑是最希望的。
    或许有人觉得“助人而不欲为人知”会使助人的善行被埋没，正气得不到弘扬。笔者以为这要将组织应尽的行为与个人行为区别对待。作为组织来说，要把为部属解决困难、提供帮助当作分内事，当作是发扬优良传统、坚持以人为本的必然要求，大可不必一旦做了点什么就张扬，唯恐别人有所不知。中国科技大学默默无闻为贫困学生提供伙食补助一直不为外界所知，直到3年后受助学生在网上贴了帖子，才为世人所知晓。对于那些助人为乐的个人来说，组织上要对所做的事情进行了解，不宜张扬的事情要求提供帮助者注意保密，在宣扬助人为乐的事情过程中更要保护受助对象的隐私和尊严。有的人之所以有再大的困难也不向外人启齿或不接受帮助，就是害怕暴露隐私而使面子难看，所以我们必须尽可能地做到助人而不欲为人知。（刘继云）
〖-ZW/正文〗
