〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海倡导“体育生活化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海倡导“体育生活化”
    本报北京1月17日电记者宋歆报道：今天下午，2007年首场“全民健身与奥运同行”新闻发布会在国家体育总局举行。上海市作为今年的首家发布单位，以“全民健身与奥运同行，与和谐社会同步”为主题，介绍了围绕“体育生活化”理念，广泛开展千万市民迎奥运活动，营造生活化体育环境，以奥运促进全民健身工作以及和谐社会建设的进展情况。
    上海市体育局副局长李伟听表示，倡导“体育生活化”理念，是上海全民健身工作适应城市发展和市民体育健身需求细分的需要。体育生活化首先倡导体育回归生活，为人的和谐发展服务。其次倡导和推广生活化的锻炼方式，大力开展和创新生活体育，让市民掌握简便易行的体质测试方法、锻炼方法，把科学健身的“金钥匙”交给市民。三是丰富体育公共服务产品，传播和弘扬奥运文化。
〖-ZW/正文〗
