〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倾注过程、看淡结果”的过程心态。有一位哲人说过“快乐在于对一件事的追求过程，而不在于追求到的结果”。王安石在《游褒禅山记》中告诫人们“世之瑰宝奇丽皆在险峻之处，常吾力所不能至。然尽吾力而为则终无所悔矣”。只要我们在追求目标的过程中付出了努力，回报自然蕴涵在结果当中。
    “逆境是常态、顺利是意外”的感恩心态。曾经有人在谈到挫折时，借用“人生不如意事十之八九”的谚语，巧拟“常思一二，不念八九”的对联，勉励人们常怀对成功的感恩心态。可见，只要拥有这份感恩心态，就能够坦然面对“屡战屡败”的逆境，无怨无悔，始终保持一往无前的进取精神。
    “比上不足、比下有余”的智比心态。“苦不苦，想想长征二万五，累不累，看看革命老前辈”，蕴含着忆苦思甜的比较智慧。现代心理科学已经证实，人类在解决了温饱问题后，幸福感与金钱的多寡无关，而更多决定于人的心理感受即心态。具有智比心态就是善于选择恰当的参照系，拒绝盲目攀比，比出快乐、比出幸福。
    “耐心等待、痛苦稀释”的时间心态。有时我们可能会遇到挫折的乌云压顶，但不要因为乌云暂时遮住了太阳，就怀疑光明一去不复返。耐心等待，时间这一剂挫折痛苦的稀释剂，能够融化心中的郁闷坚冰，稀释心灵的痛苦浓度，迎来云开雾散的阳光日子。
    “向最好处努力、做最糟糕打算”的结果心态。一个人在努力去做任何事情时，都应当“一颗红心，两种准备”，持有这样的结果心态，就不会使平和的心态跌宕起伏，也不会产生过高期望值带来过度情绪反应。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
