〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研在即，过来人告诉你……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学？南京陆军指挥学院部分考生的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到一年考研时。再过几天，数以万计的考生即将走进考场，用实力去检验这段迎考时间的付出与收获。如何看待考研？怎样对待考研的成与败？信息工程大学、南京陆军指挥学院等院校对此进行了调查，希望对大家有所帮助。
    ――编者
    考研是一场“攻坚战”
    考场上的高分，来自于课下的苦读。一摞摞厚厚的复习资料，是考生们必须一一迈过的“门槛”。信息工程大学在读研究生学员包锡锐介绍说，当初她考研时，资料费就花了千余元，半人多高的资料让她整整埋头苦读了近1年。
    妥善处理好工学矛盾，是考生们面临的共同难题。据了解，在参加考研的学员中，不少人早在1年前便已展开了紧锣密鼓的复习准备。期间，学员们不仅要完成专业课的学习，还要参加各项活动。“三更灯火五更鸡，正是学子读书时”，成了他们苦学成才的真实写照。
    “两眼一睁、忙到熄灯。”回忆当初考研，研究生古瑞江至今记忆犹新：“两头不离岗，抽空抓学习，还要力争考出好成绩，真是太难了；要想在激烈的竞争中胜出，必须兼顾工作和学习，制定出详细可行的学习计划，扎扎实实付出比他人更多的努力和汗水！”
    “唯有坚持方能胜利！”谈起考研之“苦”，研究生学员高宇同样深有同感。据他介绍，当初和他一同报考的有10余人，但因为工作任务重、复习内容多，最终坚持下来的仅有少数几人。考研，既是对考生综合知识水平的检验，更是对意志和信心的考验。
    正确面对考研成败
    据了解，在今年报考该校的信息工程大学考生中，计划内招生比例仅占25%。作为考研“主力军”的应届本科学员，按总部毕业分配和招生政策要求，“直读生”录取比例将不超过10%。这就意味着，将会有大批考生直面落榜。
    “付出未必会有收获，重要的是曾经努力过！”采访中，谈及“如何面对考研结果”时，学员们比笔者预想中要显得轻松许多。学员江华伟告诉笔者：“经过长时间的努力，我对自己很有信心；即使考不过，最起码让我看清了不足和差距，明确了以后努力的方向。”
    “能顺利读研当然更好，如果落榜我也不会泄气；我的军旅之路还很长，机会也很多，以后结合工作需要考研，将会对个人成才更有帮助！”干部学员叶国华的话颇具代表性。据了解，像叶国华这样“一颗红心，两手准备”者占了绝大多数。
    “有人把考研看作是成才的‘独木桥’！其实，桥的两头都是路，只要你用心去走，都能走出自己的精彩！”在读研究生穆连瑞的一席话颇有哲理。
    选择专业向“军”靠拢
    南京陆军指挥学院训练部研究生处张鹏飞处长告诉笔者，目前，该院的研究生培养共有8个专业计32个研究方向，8个专业分别是：军事思想、战争动员学、军种（陆军）战役学、合同战术学、作战指挥学、军事教育训练学、军队政治工作学和国防经济。
    从近几年考生的报考情况看，合同战术、军种战役、军事教育训练等作战、训练类的专业明显不如战争动员、军队政治工作和国防经济等专业“吃香”。2005年，该院国防经济专业拟招生名额为3人，但报考的有17人，战争动员专业拟招生名额为15人，报考的有128人，军队政治工作专业拟招生名额为11人，报考的有114人。与此形成鲜明对比的是，合同战术、军种战役、军事教育训练等学科的报考人数仅稍稍超出了拟招生人数。同时，该院的战争动员学研究生录取分数线高出合同战术等专业达39分之多，无奈中把报考作战、训练类专业的“门槛”给降低了。
    据调查，考生之所以格外青睐战争动员、国防经济等专业，主要是担心学作战、训练类专业毕业后大多要分到作战部队，训练紧张、生活艰苦，相对就业路子窄。近年来，这个学院坚持把研究生教育作为带动学院教学科研的“龙头”，响亮提出研究生培养要贴近部队、贴近战场、贴近科技、贴近前沿，有效地提高了研究生培养的质量，该院的毕业研究生一度成为部队争抢的“香饽饽”。
    本报特约通讯员 邹兵 许谦
    考研之前调整好心态
    有人对考研进行过统计并得出结论：考研成功40%取决于心态，40%取决于实力，10%取决于试题难度，10%取决于运气。这个结论姑且不论它正确与否，考研要有一个好的心态，这是很多考研人成功的经验。那么对于广大的考研者来讲，应该具有一个什么样的良好心态呢？
    要有顺其自然的态度。俗话说得好：有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。这告诉我们一切都要顺其自然，太刻意地去追求往往事与愿违。考研同样要顺其自然。你的水平到了，成绩好了、各种知识掌握牢了，考取是水到渠成功到自然成的事。
    要有不问收获的超然。生活是复杂的，也是需要智慧的，太在乎结果就可能会有不好的结果，不太在乎结果反而会有好的结果，生活的辩证法就是如此。上考场不仅是对自己心理素质、应付多种突变能力的考验，而且能够检验自己知识上的“空白点”，知道自己的差距在什么地方。
    战略上藐视，战术上重视。考研是实力的较量和意志、毅力的拼搏，来不得半点虚假，千万不能够麻痹大意、掉以轻心。需要的是老老实实的态度和脚踏实地的作风。要稳打稳扎，一步一个脚印地向前进，要一页书一页书地看，一道题一道题地做，一个单词一个单词地背。
    解放军国际关系学院 孙维惠
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    军事学和工程技术类学科专业是招生重点
    总政干部部有关部门负责人介绍说，从2007年起，军队院校和科研单位研究生招生将优先满足部队急需专业，从严控制地方人员招生范围。地方人员报考军队院校和科研单位研究生，招生对象仅限普通高校应届本科毕业生，不再招收地方在职人员、军队院校和地方高校委培生。今后军队研究生招生，将优先保证军事学和与军事斗争准备密切相关的工程技术类学科专业，适度控制医疗类和文科类学科专业招生数量。部队要切实按照训用一致的原则，推荐德才兼备、有发展潜力的干部报考研究生，努力提高研究生培养质量。
    炮兵指挥学院着力探索研究生教育发展新模式，注重加强与驻地各高校之间全方位、深层次的交流合作。图为该院组织研究生导师参观河北省研究生教育成就展的情景。
    黄睿 摄
〖-ZW/正文〗
