〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大比分击败山西队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮喜获十六连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电军体报道：今晚，在CBA联赛第23轮比赛中，八一男篮客场以113：92击败山西队，迎来16连胜，主场作战的山西队则遭遇十连败。
    比赛一开场，八一队派出了“一大带四小”的阵容，除王治郅外，其余四名球员都是年轻球员。尽管山西队主力尽出，但是王治郅中投多次得手，保证了本队的场上优势。第一节比赛结束，32比23，客场作战的八一队领先。
    第二节比赛开始阶段，山西队打出一个12比3的小高潮，把比分追成35平。阿的江先后把莫科、胡克、姚锴夫等替换上场，以稳定场上局势。上半场结束前，李克投中超远距离三分，两队战成57比51，八一队领先。
    下半场比赛，经过中场调整后八一队不再大意，陈可、王治郅、莫科等三名主力球员都披挂上阵，内外开花，打得对手无还手之力。第三节比赛结束，两队战成81比70，八一队领先11分。
    最后一节比赛，八一队毫不手软，在王治郅的带领下打出10比2的冲击波。虽然山西队竭力反击，无奈技不如人，不得不接受主场失利的结果，遭遇十连败。
    王治郅拿下全场最高的30分8个篮板，陈可和李可各得17分，莫科和吴谦分别得到13分和12分。
〖-ZW/正文〗
