〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕地球30圈的生命轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省乐山市环卫工人李长明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绕地球30圈的生命轨迹
    ――追记四川省乐山市环卫工人李长明
    李长明，四川省乐山市环卫局一名普通的环卫工人。2006年10月12日凌晨，李长明开着洒水车来到市审计局门前，准备再洒一车水就下班回家。但他实在是太疲倦，靠在方向盘上“睡”着了。这一“睡”，52岁的李长明就再没有醒来。
    在他“与垃圾打交道”的26年中，总计清运垃圾超过20万吨，等于搬走了一道绕城一周的垃圾厚墙；开环卫车行程120多万公里，相当于绕地球30圈。
    1980年，知青李长明回城当上了一名环卫工人，一干就是26年。他先是在环卫车队当维修工，后来跑车。垃圾车、洒水车、扫地车……几乎所有型号的环卫车，他都开过。
    “和垃圾打交道，又脏又累，失去的会很多很多。”李长明知道，干环卫这一行，脏累不说，还被别人看不起，是一个吃力不讨好的工种。但李长明心想：环卫工种总得有人干吧，一人脏可以换来万人洁。
    早上4点起床，4点半出门，骑着一辆老掉牙的自行车穿过城市；5点15分出车，到各垃圾站清运垃圾，干到10点。下午3点出车，干到晚上八九点钟，李长明“每天走同样的路，每天干同样的活。”
    如果仅仅是为了一个“饭碗”，李长明在这条清运垃圾的路上或许早就坚持不住了。让他最终坚持下来的，是为了这个城市的美丽。
    1996年，李长明的一位好友在一家外企当副总，动员李长明到这个单位开车，但李长明说：“我是单位培养的，单位还需要我。”
    说起李长明，同事张朝云眼里含着泪花：“干我们这行，夏天，垃圾场里臭气熏天，苍蝇乱飞，不敢开车窗，坐在驾驶室里，人就像在蒸桑拿；冬天，驾驶室冷得像冰窖。可老李干工作从来不讲价钱，工作需要时随叫随到，也不和同事们争什么，只知道把工作认认真真地干好。”
    环卫工人李长明很平凡，每天踏踏实实地做好环卫工人的每一件事，连续十几年来年年出满勤。正是有了一个个这样的平凡人，才有了一个个单位的和谐，进而促进着整个社会的和谐。
    （据新华社成都1月17日电）
    新华社记者 刘大江
〖-ZW/正文〗
