〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不修长城的“贞观雄风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不修长城的“贞观雄风”
    看电视上正在播出的电视连续剧《贞观之治》，不禁想起盛唐诗人王昌龄的名句：“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门，前军鏖战洮河北，已报生擒吐谷浑。”从诗人描绘的画面中，人们领略了华夏骑兵在汉武帝北击匈奴七百年后又出漠北的雄姿。在史册上再创农耕民族以攻势打败游牧民族奇迹的这一指挥者，正是古代公认的英主唐太宗。毛泽东点评历代兵家时曾对其盛赞说：“自古能军无出李世民之右者”。
    论起阶级成分，李世民因其父李渊贵为太原留守且属隋炀帝表亲，若填表应写出身官僚贵族。不过他生于兵荒国乱之世，无纨绔子弟习气而从小习武学军，18岁便促其父举兵并自任前线指挥。在扫平群雄时，年轻的李世民以步骑配合，对洛阳围城打援一役擒获了各自称帝的双雄窦建德、王世充，显示出高超的战场指挥才能。
    唐初内地因战乱凋零，东突厥乘机屡屡越过长城线劫掠。公元617年李渊起兵之初，曾被迫向东突厥称臣，后在长安受其精骑威胁还一度想烧毁都城南迁。李世民力阻此等怯懦避敌之举，627年李世民经“玄武门之变”夺位后，马上向朝臣宣布，突厥利在掳掠，专靠防守不能阻止，须将其消灭。太宗在位23年间，唐朝不修长城，一改过去在边塞分兵防守之策而转取攻势。太宗利用漠北分裂，首先直捣东突厥腹心以擒贼先擒王，再移兵各个击破其余各部。此后唐军又挺进天山南北，击溃和收降西突厥各部，华夏军旗再度飘扬在大汉开拓过的广阔西域。唐初对北战事是为保护农耕经济区免受侵掠，采取积极出击手段虽耗费一些财力人力，却使内地发展获得良好环境，出现了古代繁盛的“贞观之治”，可谓安全战略的最优选择。
    在对待过去有过攻伐关系的游牧民族时，本家族便掺有胡人血统的李世民很注意恩威并施，军事打击与安抚并重，还任用了一些少数民族将领。他与不能自强而盲目追求“以夷制夷”的统治者不同，提出“中国既安，四夷自服”，以自身富强吸引力促使周边归附，并以文化优势教化。果然，百万人口的长安城引来无数求封赏、谈商贸、讲经求学的外族首领和胡商，展现了“万国衣冠拜冕旒”的天朝大国形象。
    正确的战略战术确立与实施，需要相应的物质基础保障。在人类使用冷兵器和马匹交战的时代，想采取攻势就必须建立强大骑兵。唐初百废待兴，官营牧场只剩母马3000匹，李世民对北方暂取韬晦缓兵之计时，努力发展马政。他登天子之位后，天天率身边宿卫和御林军在显德殿前练习骑射，皇家禁苑也成为马场。唐初40年间，官马繁殖到70万匹，史称“秦汉以来，唐马最盛。”
    有着长期戎马生涯的李世民，战时常亲临一线激励士气，自隋末战乱随他起兵的一大批官兵久经战阵又骁勇善战。如李靖率3000精骑在风雪连天的寒冬夜袭阴山，迂回穿插千里直捣突厥老巢，以自身千人的损失斩敌骑万名，并生擒颉利可汗，几十万突厥人马就此崩溃。这一中国古代战史上罕见的战例，显示出唐军官兵越野、耐寒和骑射能力都不弱于在北方游牧中成长的突厥兵。大唐这一雄风与强汉武功并列，的确引后世无数英雄敬佩折腰。
    千古兴衰，百年轮回。在封建体制下，唐太宗虽创立了炫目的文治武功，历史的周期率却注定其子孙会在养尊处优中走向腐败。李世民去世百年后，755年爆发了安史之乱，经过7年的平叛战争虽获惨胜，最大的恶果却是吐蕃乘机占领了唐朝主要的养马基地陇右。华夏民族从此丧失了建立强大骑兵的物质条件，对北方游牧民族的战争转入了消极防御，这不仅导致唐朝由繁荣走向衰败，也可称为中国封建社会由盛到衰的转折。对后来那些只知高筑城墙缩头防御的懦弱王朝来说，汉唐出击漠北踏破贺兰山的战绩，只能在纸面上吟咏追念。古代历史同样无情地证明，积极的攻势防御才是真正有效的防御。李世民受千年后人盛赞，恰因唐宗的军事才能远胜宋祖，远击漠北的武功雄风永铭史册。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
