〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度责任感使命感推进军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息化条件下军事训练专题集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次思想的碰撞，是一次力量的积聚，更是共和国军人对推进军事训练创新发展责任感使命感的一次集中展现。
    1月8日至17日，信息化条件下军事训练专题集训在国防大学进行，来自全军的近百名将校军官聚集一堂，共商推进军事训练转变大计。
    这次集训，是贯彻落实胡主席关于大抓军事训练指示和全军军事训练会议精神的实际步骤，是推动军事训练创新发展的重要实践，也是做好推进军事训练转变理论和人才准备的重大举措。
    在去年召开的全军军事训练会议上，胡主席明确提出推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。推进军事训练向信息化条件变，是胡主席敏锐洞察世界新军事变革发展趋势，站在时代发展和战略全局的高度作出的重大决策。
    推进军事训练向信息化条件变，必须首先回答“转什么”、“怎么转”等问题。
    为研究探索军事训练转变的重大理论和实践问题，总部机关从去年下半年就开始筹划这次集训。军委首长对此次集训十分重视，亲自审定集训方案，并亲临集训现场作重要指示。全军分管军事训练的领导和有关院校、科研机构的专家，带着思考、带着经验体会、带着责任使命，参加了这次集训。（第十版）（第一版）集训期间，将校军官们以普通学员的身份、孜孜以求的精神状态投入到推进军事训练转变的研究探索中。
    认清转变的思想内涵和精神实质，是提高认识、坚定信心和决心的重要思想保证。参训人员通过理论辅导、专题研究、参观见学、研讨交流等形式，加深了对胡主席关于加强军事训练重要指示的思想内涵和精神实质的理解。大家在研讨交流中深切感到，胡主席关于推进军事训练转变的重大决策，是胡主席关于军事训练一系列重要论述的核心思想，反映了党的军事指导理论的创新成果，具有全局性、根本性、方向性，必将引领我军军事训练步入一个崭新发展阶段。
    为拓宽视野，集训班还安排军内外知名专家学者，围绕世界信息化发展趋势、我国和我军信息化建设发展基本状况、外军军事训练转型的基本情况等上辅导课，并组织大家参观军内外有关单位信息化建设成果。参训人员在看到发展、认识差距、明确问题的同时，充分认清了推进军事训练转变的重大意义，更加坚定了推进军事训练转变的信心和决心，增加了推进军事训练转变的紧迫感。大家一致表示，要切实把军事训练转变作为新世纪新阶段兴训强军的战略任务，作为提高有效履行使命能力的根本途径，在军事训练实践中不断向前推进，促进军事训练又好又快发展。
    10天的集训短暂而富有成效，参训人员在学习辅导中明确方向，在参观见学中拓展视野，在研究探讨中寻求对策，收获了沉甸甸的果实。通过广泛深入的研究探索，大家对推进军事训练转变的重要性和必要性、现实基础和客观条件、长期性和复杂性有了清醒的认识，对推进军事训练转变的基本内涵、目标任务、方法途径，有了准确的把握，在“转什么”、“怎么转”等基本问题上统一了思想、形成了共识。
    ――紧扣信息化社会的时代脉搏、适应信息化战争的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，整体推进军事训练向信息化聚焦，全面提高军事训练信息化水平，加速生成和提高信息化条件下的威慑和实战能力。
    ――把复杂电磁环境下训练作为重要切入点和抓手，规范复杂电磁环境下训练内容和方法，把复杂电磁环境下训练与部队技术战术基础训练、合同战术训练、战略战役训练有机融合起来，确保训练有效落实和有序展开。
    ――始终把提高打赢信息化战争的能力作为转变的根本目的，把联合训练作为统领各军兵种、各层次、各要素训练的主线，把科学技术作为推进军事训练转变的不竭动力，把培养高素质的新型军事人才作为推进军事训练转变的重要内容和保证，真正把推进军事训练转变的出发点和落脚点，放在提高官兵的综合素质和部队联合作战能力上。
    ――构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下军事训练科学体系，把系统谋划、整体推进、协调发展的思想贯穿转变全过程，统筹思考和系统设计转变的目标任务，在创新理论、创新内容、创新方法手段和创新运行机制上取得新的突破。
    ――切实端正训练指导思想，树立正确的训练观，进一步改进训练作风，坚持着眼实战、从难从严、扎扎实实抓训练，紧紧围绕解决训练中遇到的矛盾和问题出实招、干实事、求实效，坚决防止训练中的形式主义。
    纵观世界，新军事变革风起云涌；放眼三军，军事训练转变如火如荼。集训一结束，参训人员便带着集训的成果，分赴三军演兵场，一场新的训练改革即将在全军迅速展开。
    （本报北京1月17日电）
    刘逢安 蔡鹏程
〖-ZW/正文〗
