〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诫勉谈话谈出新风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区党委加强领导干部作风建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵丕聪/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：健全领导干部作风建设的领导机制和工作机制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5年前试行“拉袖子、打招呼”制度，到如今实行纪检诫勉谈话制度，四川省军区党委纪委5年间先后对40多名在作风建设方面出现苗头性问题，或有轻微违纪违规行为但不够立案查处的师团职领导干部拉过袖子、敲过警钟，扎扎实实走出了一条依托建立健全领导机制和工作机制，加强领导干部作风建设的新路。1月中旬，记者从该省军区刚刚结束的党委全会获悉，仅去年就有24个单位、27名个人被上级表彰为党风廉政建设先进单位和先进个人，有近20项工作受到总部、军区肯定。
    事前谈一谈
    去年初，四川省军区派出工作组对一个人武部民兵应急分队进行拉动考核时，发现该部民兵应急分队的保障车辆、帐篷、腰带、水壶等装备物资居然都是从附近野战部队借来的。省军区工作组调查得知，按规定这些民兵常用装备器材本该由地方政府解决，人武部领导也多次向当地党委政府作过汇报，但最终未得到妥善解决。省军区纪委在区分责任时认为，虽然事出有因，但人武部主要领导不如实向上级考核组汇报情况，不按实战要求真抓实备的飘浮作风应引起警醒，随即责成军分区领导对两名人武部主官进行诫勉谈话。两位主官闻过即改，知耻后勇，转变作风，去年他们从上级抱回多项训练奖牌。
    去年7月，一位人武部副部长未经组织批准擅自离婚再婚并引发家庭悲剧，省军区党委纪委在对这名副部长进行组织处理的同时，责成军分区主要领导对两名失察失职的人武部主官进行了诫勉谈话。两名主官如梦方醒：不论事大事小，在其位不谋其事，组织就得找你说事。
    近年来，四川省军区领导对工作有明显失误的4名师职领导干部诫勉谈话，并责令他们向省军区写出检查。省军区党委“一班人”还利用下部队检查调研等时机，先后20多次对群众有反映、部队有看法的师团领导班子成员进行批评帮助。省军区党委纪委领导在处理信访工作中，36次对有问题苗头的领导干部做出限期改正的批示。
    “虽然受过诫勉谈话的同志很少，但受教育的是多数人。”省军区司令员夏国富、政委叶万勇告诉记者：“通过落实诫勉谈话制度，新风正气得到大力弘扬，歪风邪气得到有效W制，大家普遍反映，诫勉谈话真正谈出了领导干部的精气神。”
    谈后帮一帮
    省军区政治部主任黎明说，诫勉谈话的目的不是为了“整人”，而是为了“救人”。“治病救人”就要对诫勉谈话对象及时进行“术后护理”，把跟踪回访与教育帮促结合起来。省军区党委把是否达到教育警示目的作为衡量谈话效果的标准和尺度，对诫勉谈话对象是否受到警示、改进措施是否得到落实、存在的问题是否及时纠正、群众评价是否真正满意，坚持定期回访。在跟踪问效中，帮助他们认识错误，设身处地为他们消除思想顾虑，真心实意为他们解决具体困难，使诫勉谈话对象的领导作风发生了根本转变。
    2005年，某军分区两名副师职干部在组织部队外出训练期间发生车辆事故。省军区调查认为，这两名领导虽然身在一线，但工作作风不够细致，决定对他们进行诫勉谈话。此后这两名干部一度思想压力过大，工作放不开手脚，省军区工作组利用到该分区召开党委民主生活会、专项检查、干部考核等时机，让这两名领导放下包袱，轻装前进。去年底，该分区从省军区重新夺回了安全稳定奖牌。
    省军区机关一名私设小金库的处长被举报查实后，省军区纪委决定对其进行诫勉谈话，在严肃指出本人所犯错误的同时，帮助他分析原因教训，并要求限期改正。此后，这名处长引以为戒、严格自律，先后在部党委民主生活会、述职述廉会上，对自己所犯错误及改进情况作了详细汇报，群众测评满意度也明显提高。
    2004年夏，达州市宣汉县发生百年不遇的特大洪灾，该县人武部原政委肖昭灿为了人民群众的生命财产安全，连续十多个昼夜奋战在抗洪抢险第一线，终因体力不支被洪水吞没壮烈牺牲，成都军区党委为他追记一等功。然而，很少有人知道，这位“抗洪勇士”当年却因人武部违反财经纪律发放补助费被诫勉谈话过。
    达州军分区政委廖振西回忆说，当时人武部“三年建设”规划达标正在进行之中，军分区领导感到，人武部信息化建设、办公条件改善等急需经费，这些问题还没解决却违规给干部职工发放奖金补贴，于是对他进行了诫勉谈话。肖昭灿当即作了深刻反省，并表示要用实际行动接受组织考验。此后，他放下包袱，勤奋工作，在危急关头向党和人民交出了一份优秀答卷。
    帮后看一看
    2006年9月，一位人武部部长私自驾车被警备纠察连检查发现，此事成为省军区作风纪律整顿的反面典型被通报全区。
    近年来，由领导干部开车引发的车辆安全事故时有发生，省军区三令五申，严禁正团职以上领导干部开车，并先后对4名师团职领导干部进行过诫勉谈话。可这名部长不但未从中受到警示，反而在省军区集中开展整治军车违章违纪期间有令不行、有禁不止、顶风违纪，受到行政记过处分。
    某军分区一名人武部副部长对自己要求不严，借工作之机与地方人员滥交往，在军地造成不好影响，对其诫勉谈话后，该同志仍不思悔改，去年底受到行政警告处分。
    省军区副政委、纪委书记肖明惠深有感触地说，诫勉谈话本质上属于思想引导的范畴，它不是万能的，必须与组织调整相结合。近年来，省军区先后对11名敷衍应付诫勉谈话、无改过之行的领导干部调整了工作岗位；对5名问题明显的领导干部进行了纪律处理；对23名整改积极、各方面表现突出的领导干部进行了提拔或重用。
    尝到落实诫勉谈话制度促进领导作风建设甜头的省军区党委，还注意通过诫勉谈话发现和掌握一些问题苗头和隐患，建立健全加强领导干部作风建设的长效机制。比如，针对省军区部队特点，与地方有关部门建立了军地纪检监察联席会议制度，制定下发了《领导干部述职述廉实施办法》、《加强廉洁征兵确保兵员质量的八条措施》、《大项工程建设廉政监督实施意见》等，对加强领导干部作风建设发挥了积极作用。
    本报记者 赛宗宝 本报特约记者 赵丕聪 本报特约通讯员 邢珊瑚
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    作风养成有赖制度保障
    领导干部作风建设是党的建设的一项战略任务，根据新形势新任务的要求，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，必须把领导干部作风建设作为党的作风建设的重点工作来抓，建立健全领导机制和工作机制。四川省军区党委加强领导干部作风建设的经验告诉我们，认真落实去年总政、军纪委颁发的《关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》，是加强领导干部作风建设的有效机制。
    诫勉谈话着眼于防微杜渐、治病救人，把问题消灭在萌芽状态，是解决领导干部作风建设方面存在的问题，增强党内生活原则性战斗性的锐利武器，体现着勇于揭短亮丑、敢于较真碰硬的求实气派。可以说，诫勉谈话能不能真正谈起来，是检验各级党委能否坚持党内生活原则性战斗性，能否坚持用制度管权管人管事的重要标志。
    就党员领导干部个人而言，如果不承认自己身上总是或多或少地存在这样那样的缺点，不承认自己难免会自觉不自觉地犯这样那样的错误，就不是一个共产党人应有的胸怀和态度。实践证明，一个人从自己的错误和教训中学到的东西往往比从成功和经验中学到的东西来得更深刻、更持久、更管用。一名党员领导干部要想今天比昨天更智慧，今天比昨天更进步，今天比昨天更高尚，就不能不以正确的态度正视组织的帮助和群众的监督，不能不以闻过即改、知耻后勇的精神对待自身存在的问题。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
