〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“责任感”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任感”刍议
    责任感是做好一切事情的基础和前提，古人对此有许多精辟的论述：“天下兴亡，匹夫有责”，“人而无责，于世何益”等，都彰显了个人对国家民族的责任。今天虽然时代不同了，但古人的告诫不能忘。那么今人应该有什么样的责任感呢？
    重事业，对工作负责。事业重如山，尤其是领导干部必须把心思用在党的事业上，多做谋事的工作，少动谋人的脑筋，具有干一行、爱一行、钻一行、精一行、成就一行的决心和精神。
    重大局，对集体负责。爱因斯坦说过，个人之所以成为个人，以及他生存之所以有意义，与其说是靠他个人的力量，不如说他是伟大人类社会的一个成员。既然个人离不开集体，就必须具有爱集体、为集体的情怀，多做为集体争光添彩的事。
    重气节，对民族负责。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，当国家需要的时候能挺身而出，任何时候不背叛信仰，不背叛民族。
    重人格，对自己负责。人格是立身做人之本，任何时候都要讲人格、讲崇高，不讲不负责任的话，不做不负责的事，经常看一看自己的行为是否违规、是否符合道德规范、学会自重、自省、自警、自励。
    重伦理，对家庭负责。家庭是社会的细胞，是个人生活的港湾，家庭和谐稳定，既幸福了家人，个人成长进步也有了基础。
    重友谊，对他人负责。待人须真心、真诚、真实；不口是心非，不揽功诿过；甘为人梯，甘当配角，甘为他人做奉献。（吴保安）
〖-ZW/正文〗
