〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接种疫苗：为官兵健康撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/耿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接种疫苗：为官兵健康撑起“保护伞”
    十分划算的健康投资
    某部卫生队组织为新战士打预防针时，新兵小李却不愿打，他忐忑不安地说：“我从小就晕针，不想打。”
    军医告诉小李说，战友们生活在一起，要进行大量集体活动，一旦某一个人感染疾病，其他的同志就有可能受到传染。因此，打预防针是对个人，更是对军营这个大家庭的健康负责。小李认识到了接种疫苗的重要性，终于愉快地打了疫苗。
    用较小的投入对各类传染性疾病进行预防，比花费一大笔钱来治疗疾病无疑显得更为划算。据广州总医院门诊部副主任祝绍俊介绍，免疫预防接种是通过接种人工制备的生物制品，使人体获得对某种传染病的特异免疫力，以提高个体和群体的免疫水平，预防和控制相应传染病的发生和流行。
    以甲肝为例，一个甲肝患者，平均住院时间是45天，住院费用是1.2万元，出院后完全恢复还需要5个月的时间，恢复期间的治疗及保健费用需要3000元。而接种优质的甲肝疫苗，可以提供25年的有效保护，相当于约每年投资11元。
    认识误区知多少
    祝绍俊说，生活中，对接种疫苗存在误区的官兵并不少见。比较常见的，主要有以下几种。
    误区一：接种疫苗有副作用。事实上，疫苗的使用对象为正常健康人群，所以要求比药品的制造技术更复杂、投资更巨大、研发周期更长，审批也更加严格。因此，只要通过正规途径，在专业医生的指导下接种疫苗，正确掌握禁忌症，安全性是有保证的。如接种部位酸痛、红肿、轻微发热等，均属正常反应。
    误区二：与成人关系不大。研究证明，对于传染病的威胁，只要体内没有产生过抗体，任何年龄阶段都可能受感染，无论是孩子还是成人。一些传染病目前有明显年龄高移现象，疫苗可预防的传染病在少数成年人中仍保持一定的发病率。因此，成年人应该注射疫苗。
    误区三：太贵不划算。专家特别强调，疫苗对于保护个体和预防疾病的经济效益显著，是一笔划算的健康投资。
    误区四：一次注射终身保险。疫苗分为两种：减毒活疫苗和灭活疫苗。减毒活疫苗是终身有效的，比如：麻疹疫苗、卡介苗，而灭活疫苗为多次免疫的，并非终身有效，比如：乙肝疫苗、白百破疫苗、A群流脑疫苗等，因此，接种一次未必“终身保险”。
    接种疫苗需因人而异
    既然接种疫苗对人体健康有利，那么，是否人人都可以注射接种疫苗呢？祝绍俊副主任提醒说，有下列情况之一，应慎重对待。
    正在发热且体温超过37.5℃时，应查明发烧原因，并在治愈后接种；正患急性传染病或痊愈后不足两周，应缓期接种；患有活动性肝炎、活动性肺结核、肾脏疾病、严重心脏病不宜接种；肿瘤患者应用免疫制剂时不宜接种；患有神经系统疾病，如癔病、癫痫、大脑发育不全等疾病也不宜接种；过敏体质，有哮喘、荨麻疹、接种疫苗发生过敏者不宜接种；重度营养不良、严重佝偻病、先天性免疫缺陷者不宜接种；妊娠期、哺乳期及月经期应推迟接种某些疫苗。
    由于疫苗是一类特殊的生物制品，它的使用对象为正常健康人群，因此，使用者不仅要通过正规途径，在医生专业的指导下接种疫苗，还需要掌握正确的方法。（史春玉 耿华）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    如何正确接种疫苗
    首先是接种前，应对身体认真清洗一遍，确保接种部位皮肤清洁，没有禁忌症；其次是接种时，极少数人可能会出现高热、接种手臂红肿、发热、全身性皮疹等过敏反应，发生严重过敏反应者要留下来观察15-30分钟再离开，接种后要避免剧烈活动；第三是接种后，局部会出现红肿、疼痛、发痒或伴有低热，一般不需特殊处理，经过降温、多饮水、适当休息1-2天等方法，上述反应就会自然消失。反应强烈或出现异常的，应及时送医院。有些疫苗接种后还会出现轻度硬结，可采用热敷的方法加快消散，用适宜温度的干净毛巾，每天热敷2-3次，每次15-20分钟，也可用新鲜的土豆片贴在红肿部位。
〖-ZW/正文〗
