〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导八个方面的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八个方面的良好风气，是一个不可分割的有机整体，彼此相互联系，相互促进。可以说，每一个方面都很重要，每一个要求都不可或缺，必须全面领会，全面把握，全面贯彻。要做到这一点，就要认真学习胡总书记的重要论述，切实把握八个方面的具体内容。要把这一学习同学习党章、《党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》结合起来，深刻领会八个方面良好风气的深刻内涵、精神实质和重大意义，不断增强领导干部加强作风建设的自觉性和坚定性。要紧密联系个人的实际，对照八个方面的良好风气，检查个人的学习、工作状况，检查个人的生活圈、交际圈、娱乐圈，看看有没有问题，有些什么问题，切实找到解决这些问题的具体办法和得力措施。
    领导干部的作风建设是一个知行统一的过程。大力倡导八个方面的良好风气，关键在落实，在见到实效。落实既是良好风气的具体体现，又是加强领导干部作风建设的必然要求。应该说，这些年来关于作风建设的规定和要求并不少，但在有些领导干部身上，效果不是很明显，其中一个重要原因，就是只说不做或说得多做得少，没有把挂在墙上的、写在纸上的措施制度变为实际行动。解决这个问题，关键要从我做起，从现在做起，从一件件具体事情做起，用八个方面的良好风气规范自己的一言一行、一举一动，真正做到“口能言之，身能行之，人能服之”，以自身的模范行为弘扬正气、影响部队、带动部属，推动部队建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
