〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能机械照搬老经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位带了多年新兵的指导员，并没有因为自己带兵经验丰富而掉以轻心，而是利用各种机会与新兵聊天、谈心，了解他们的情况和特点，以使新兵教育训练更有针对性。
    有的新训干部骨干带新兵的时间比较长，积累了不少经验，因此比较自信，能准确预判可能发生的问题，从容应对各种突发情况。但经验并不能包打天下，如果过于迷信经验，机械照搬老经验，把它当作“万能钥匙”和“灵丹妙药”，当作吃不完的老本和偷懒的资本，那么经验反而会成为应对新情况、解决新问题的障碍。有的同志认为新兵教育训练年年搞，没什么新意，凭老经验就能搞好。事实证明，眼睛一旦被老经验迷住，带兵往往会陷入被动。
    任何经验都有时空条件的限制，一旦时空发生变化，经验就可能失灵、失效。之所以“淹死的往往是会水的”，是因为会水的人仗着自己有经验而麻痹大意。“铁打的营盘流水的兵”。战士如流动的江水，永远处在变化之中，新训干部骨干面对的，永远是一拨又一拨从社会上走来的思想活跃、观念新潮的青年。如果老用过去的经验带现在的新兵，就很容易犯“刻舟求剑”的错误；如果把自己在某个“点”上的经验，不加分析地用到“面”上去，就可能如“盲人摸象”般荒谬。
    对经验过于迷信和迷恋，主要是因为忽视了客观事物的发展变化和矛盾的特殊性与差异性，把处于矛盾运动中的事物静止化、绝对化，把复杂问题简单化，把活生生的经验当成僵死的教条，陷入了经验主义的泥潭，使认识被经验的局限性所束缚和禁锢。另外，有的同志事业心、责任感弱化，在新兵工作中不思进取、无所作为，指望以不变应万变。
    时代的快速变化，使经验淘汰的速率不断加快，以前有效期可能是十年八年，现在只有三年五年；社会的飞速发展，使“代沟”产生的年限越来越短，过去是十年为一代，现在五年就可以算一代了。现在的新兵，大多是上世纪80年代后期出生的，即所谓“80后”。他们是在我国改革开放后社会经济逐步繁荣、社会文化逐步开放的背景下成长起来的，追求自我、追求个性、追求多元，与网络相伴相随，视野开阔，善于表达，喜欢表现。每一名新训干部骨干都应该认真研究新兵的特点和规律，准确把握他们的变化和差异，从而与时代一道前进，与新兵一起进步。（李学堂）
    （作者单位：66069部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
