〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪“病猪肉短信”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪“病猪肉短信”
    “近期暂时不要食用猪肉，目前部分猪肉携带一种化脓性脑炎病毒，北京所有医院刚开完会。”新年开始不久，这样一条手机短信在北京地区广泛流传。
    13日，北京市卫生局公开澄清：北京没有发生由于食用猪肉而引起的任何疫情，短信内容不属实。
    在通讯手段日益发达的今天，一条不实信息怎样迅速传播、进而对局部社会心理产生影响？“新华视点”记者进行了追踪。
    13日晚，记者连续收到了三四条朋友发来的类似短信。这些短信的内容基本相同，但仔细比较，还是有微妙的差别。关键是最后一句“北京所有医院刚开完会”。
    记者循着几条线索分别上溯了五六个环节，结果无非是朋友、朋友的朋友之间相互转发的。
    在追踪过程中，记者发现最早的一条短信是这样的：“前一阶段，北京通州有一批病死猪，死因不明，去向不明，所以近阶段，少到外面吃有猪肉的菜，少买肉肠、火腿等熟食，如果自己做饭买肉，一定到正规大商场去买。”
    事实上，在记者收到这些短信之前，北京市卫生局副局长赵春慧已出面辟谣，而记者这些朋友发信时还没听到政府部门辟谣的消息。手机点对点的传播，比传统媒体的权威发布更容易通达一般受众，“第五媒体”的便捷优势可见一斑。
    然而，官员和专家的辟谣并未完全平息人们的不安。
    15日，网上一则消息提出，北京市虽然对短信辟谣，但并未对京郊是否有猪瘟疫情作任何解释。有消费者说，虽然还没有发现猪肉病毒感染到人，但是这并不能证明没有猪肉携带病毒。同日，中央电视台“焦点访谈”栏目曝光，河北省新乐市邯邰镇一些村子的不法商贩将病死猪肉加工后，以低廉价格销往保定、石家庄、北京等地。另据河北的《燕赵都市报》报道，元旦前后，河北沧州连续8次查获大批来自天津的病死猪，共达29吨。
    北京市农业局副局长刘亚清说，猪的确可以感染乙型脑炎，但这种疾病仅通过蚊子叮咬传播，属虫媒传播的疫病，季节性发生集中于7、8、9月份，冬季没有传播条件。“猪化脓性脑炎”一病在北京根本不存在，这种谣言是没有任何科学依据的。
    北京“所有医院”有没有就防控脑炎紧急开会？记者私下询问了北京几家大型综合医院的医护人员，得到的回答都是：“没听说过。”
    记者注意到，据卫生部10日公布，2006年12月全国报告流行性脑脊髓膜炎病例201例，死亡14人。发病数比上月上升了336.96％，死亡数增加了10人。卫生部要求各地加强监控力度，认真落实各项防控措施。
    情况逐渐明朗了：猪瘟的传言和脑炎高发的消息几乎同时出现，口口相传，两件原本不搭界的事就重叠在了一起。
    追踪到此，找了这么多权威部门，记者仍然没有得到“病猪肉短信”的完整信息。随着手机的日益普及，信息在人与人之间的传播速度越来越快，一条短信造成局部社会不安的情形时有发生。
    公众事件发生之时，政府部门及时澄清事实的确发挥了积极作用，但是各相关部门各管一段，澄清方式过于简单，难以消除公众心中的疑团。
    面对新的形势，如何进行有效的信息监管，既不侵犯公民正当权益，又能维护社会稳定，已经成为摆在各级政府部门面前的一个新课题。
    （据新华社北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
