〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营那年我刚满17岁，当时人小，想法也很简单：我向往那片充满了光荣与考验的绿色，崇拜英雄的高大与伟岸。
    没想到，新兵下连时，我被分到了炊事班。灶台成了战场，大铲代替了刺刀，没有炮火的磨砺也就从此失去了成为英雄的机会。看着灶烟和油渍熏黑的面庞，我常常一边流泪，一边抱怨着自己暗淡的生活。
    那天夜里，我的脑子里全是父亲的白发和家的温馨。早上四点多钟，我被班长从“家”中拉回来做饭。我不想失去这仅存的乐趣，便装睡赖床不起。连队的生活是紧张有序的，任何环节都不容出现差错，而我的不起就意味着开饭晚点，也会因此而影响连队一天的生活。班长火冒三丈：“你这个熊兵，还是不是男人？！”我也当仁不让：“谁不是男人，天天烧火做饭才不是男人。”班长的脸色铁青，却什么也没有说。一天的时间匆匆而过，班长几次想和我说什么，都被我的冷淡拒之门外。以后的日子，班长的心事多了。我在冷漠与对抗中也有一丝不安。
    一个多月以后，部队外出执行光缆施工任务。那天，班长叫上我和他去施工现场送饭，当我们抬着汤上山的时候，我踩到一个碎石，汤也随之倾倒在了地上，当时我的心凉透了，挨班长的批评不说，更重要的是这是全连战友要喝的汤啊！当我回头的时候，只见班长正用手支撑着倾斜的锅，两只手被烫得通红，霎时，我心中充满了惭愧……
    第二年，班长光荣地退伍，我接过了那把大铲，也接过了班长的岗位，继续谱写着锅碗瓢盆交响曲。
    8年过去了，耳旁时常回响起那天下山时老班长送我的那句话：如果一个人的生命中存在真正的绿色，又何必在意自己是一棵树，还是一棵草。当年的小炊事兵已经成为一名优秀班长。然而每当仰望静谧的蓝天，踩着松软的泥土，呼吸着青草的气息，我都会把心中所有的喧嚣沉淀下来，留下一片宁静。（吴磊）
〖-ZW/正文〗
