〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题调查破解基层建设难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/李新收/齐明宇/丁勇/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题调查破解基层建设难题
    武警河南总队从调查研究入手改进工作作风
    本报郑州1月17日电张家富报道：武警河南总队在近期筹划新年度工作中，总结了去年开展26项专题调查的经验，提出从调查研究入手改进工作作风的思路。
    去年初，有个机关工作组下去后，写出了一份文采飞扬的调查报告，可由于作风漂浮，分析和结论都与实际不符。总队党委抓住这一事例，对“调查”进行了调查，找出了常见的4种弊病：走马观花、报喜藏忧、居高临下和做表面文章，而这些问题无一不和作风建设联在一起。党委对作风不实的工作组进行了严肃批评，并制定了调查研究的原则、程序、方法、任务以及奖惩规定。为带头改进工作作风，总队主要领导承担了“执勤中的新情况新难点”的调查课题。除了谈话看材料外，承担任务的领导在夜间和上班高峰期，实实在在地在几个重要岗位上跟班站岗，摸透了情况，产生了有价值的调研成果。
    调查研究把破解难点问题作为重点。一年来，总队组成6个调查组，专题围绕安全发展问题进行了调查，提出了依靠科技进步提高安全系数的思路。据此，他们从12个方面细化了安全发展理念和具体责任，去年全总队实现了“零事故案件”的目标。
    战士一声感叹引出一项制度
    武警河北总队党委机关倾心为官兵解难
    本报石家庄1月16日电李新收、特约记者齐明宇报道：昨天上午，负责某偏远地区重要目标执勤任务的武警河北总队一支队一中队战士张军，突患急性胃炎，中队立刻启动“危重病人报告制度”，向总队值班室报告。30分钟后，当地120急救中心将张军送进了医院，因及时治疗缓解了他的病情。
    据介绍，这个总队今年初实行的这项“危重病人报告制度”，源自一名战士的一声感叹。
    不久前，总队政委陈进带工作组到基层调研。座谈会上，正当一些官兵对上级工作给予肯定时，一言未发的上等兵王晓在一旁发出一声感叹，引起了陈进的注意。座谈会结束后，陈进主动找王晓交谈。原来，由于驻守在偏远执勤点，看病成为困扰官兵的一大难题。一次，王晓的一名战友患急性阑尾炎，由于路途不便，差点耽误治疗。王晓曾把这一问题向有关部门反映过，但回答得含含糊糊。听了他的述说，陈进深深感到内疚。
    随后，陈进要求有关部门对解决偏远执勤点战士看病难问题进行专题研究，寻求解决办法。很快，总队出台了“危重病人报告制度”，明确规定，驻守偏远地区的官兵患危重病时，立即送就近地方医院救治，在地方医院所用的医疗费，予以实报实销。
    这个总队还以此事为例，组织机关干部围绕“如何更好地为兵服务”展开讨论，促使机关工作作风进一步改进。
    创办“拥军网站”维护军人权益
    曹迎军倪振娥夫妇拥军情真誉满徐州
    本报南京1月16日电丁勇、记者朱达报道：今天一上班，江苏省徐州军分区政委黄苏宏就打开专用电脑，登录由曹迎军、倪振娥创办的“夫妻拥军网”，查看一些最新的双拥政策。他介绍说，曹迎军夫妇是徐州所属邳州市的个体经营户，夫妻俩致富不忘拥军的事迹在当地很有名。
    在这个拥军网上，记者了解到，16年前的一个风雨夜，曹迎军与妻子经商途中遇险，是几名路过的子弟兵将他们送到医院救治。俩人伤愈之后，借钱买车办起了客运公司，出于感恩之情，将客运公司命名为“拥军车队”。每辆车都挂上了“拥军服务车”的牌子，凡现役军人、残疾和复转军人都可免费乘坐。多年来，“拥军车队”辗转大江南北，深入海训场、抗洪一线、演练现场、边防哨所，为子弟兵送衣被、书籍、食品等，总行程数十万公里。
    近年来，这对夫妻在邳州市政府支持下又创办了“拥军网站”，解读双拥政策，维护军人权益，宣传拥军模范。前不久，某部新装备训练中遇到技术难题，拥军网主动呼吁社会各界提供技术援助，使难题迎刃而解。
    从“拥军车队”到“拥军网站”，这对夫妇的拥军故事越来越多。如今，“夫妻拥军网”在邳州市人气渐旺，点击率日益升高，曹迎军也被评为“关心国防十佳公民”、“市优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
