〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/田志伟/徐叁玖/齐霞林/叶茂/侯国杰/伍建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《心理疏导问题百答》受欢迎
    1月15日，海军大连舰艇学院的学员都收到了一份特殊的礼物，一本由学院政治部组织编写的《军校学员心理疏导问题百答》。这是该院继在全军院校首创“心理顾问”制度后，着力培养学员良好心理素质而采取的又一重要举措。该书采集了100个典型案例，以问答的形式对学员中常见的心理问题进行科学解释，提出具体的、可操作性强的疏导方法。（曹金平）
    武警沈阳指挥学院
    注重提高教学保障能力
    武警沈阳指挥学院不断加大教学保障建设力度，建成了30万册电子藏书的数字图书馆，网络终端全部进入教室、专修室、办公室和学员宿舍，有效实现了教学资源共享。他们还推出了移动式警卫勤务模拟器材和军事体育教、练、考系统革新成果，发展了文字、电子、网络、电视等多种教材。（田志伟、徐叁玖）
    蚌埠坦克学院
    学员文化活动精彩纷呈
    连日来，蚌埠坦克学院组织学员开办“安全文化”专题讲座，开展“和谐文化”系列活动。该院在统一组织举行新年万米长跑比赛、元旦文艺汇演等大型活动的基础上，鼓励各学员队自行制定活动计划，进行了篮球比赛、乒乓球比赛、拔河比赛、书画展、知识竞赛等系列小活动，使学员们在自娱自乐的同时，掌握了文体活动的组织方法，收到了良好的效果。（齐霞林、叶茂）
    西安陆军学院
    创新任职教育教学方法
    西安陆军学院把深化教学方法改革创新作为一项研究和实践的重要课题。每年举行任职教育研讨活动，组织学科带头人到部队和其他院校参观见学，聘请军内外专家、教授来院授课，对新教员进行教学方法培训，采取“一带一”的办法，让高职教员对年青教员进行传帮带，促进了任职教育培训质量的提高。（侯国杰、伍建斌）
〖-ZW/正文〗
