〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老前辈为新战士讲传统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学军/周同义/杨广/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老前辈为新战士讲传统
    隆冬时节，邯郸军分区第一干休所的老红军、老八路为驻邯某训练基地新战士讲光荣传统。1933年参加革命的老红军王家树拿着红军时期留下的一件件实物，一幅幅图片，展现在新战士的面前，为新战士讲述了当年爬雪山过草地的故事。11岁就参加长征的邵云老前辈指着身上的伤疤，讲述了红军战士英勇奋战的顽强精神。新战士感慨地说，从老前辈的身上，我们懂得了，作为一个革命军人，不能没有理想，不能没有奋斗精神。（张学军、周同义）
    倾心服务老干部受表彰
    海军北海舰队烟台东山干休所所长韩效灵淡泊名利，以强烈的事业心责任感带领全所工休人员，全心全意为老干部服务。在他的团结带领下，干休所全面建设取得显著成绩，连年被评为基地、北海舰队、海军、全军先进干休所、海军“四无”单位，被基地表彰为先进团党委、廉政建设先进单位。近日，他本人被海军表彰为先进老干部工作者。（杨广）
    努力构建和谐干休所
    总参北京第二干休所注重密切工休关系，营造和谐氛围。他们教育工作人员变“被动服务”为“主动服务”，提高服务水平，整修公用通道的窗户，解决了老干部住房的漏雨问题；开设“无障碍通道”，方便了老干部的出入。同时引导老干部理解和体谅工作人员，以主人翁的姿态关心干休所的建设。前不久，47名老干部自发买了瓜果等慰问工作人员，全所呈现出互相关心互相理解的良好氛围。（曾小平）
〖-ZW/正文〗
