〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保安全与发展合作是上合组织优先发展方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访上海合作组织新任秘书长努尔加利耶夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初上任的努尔加利耶夫在接受新华社记者专访时说，上海合作组织的当前要务是不断打击“三股恶势力”，即恐怖主义、分裂主义和极端主义。他认为，该组织在这一方面已取得显著成果，本地区的形势发生明显变化，目前正处于稳定而且可预见的状况。
    至于发展经济和人文领域的多边合作，努尔加利耶夫认为，急需将现有设想变为实际行动，以及多边参与的项目。他说，这点非常关键――只有良好的经济、文化、卫生状况，上海合作组织成员国人民的福祉才能得到保障。同时，他表示，解决上述问题不能脱离组织各成员国之间紧密的政治协作。
    这位外交官认为，上海合作组织的前景与亚欧大陆的未来紧密相关，与在本地区拥有合法利益的所有国家相关。“只要保持组织内部团结，保障组织广阔空间内的和平与稳定，加速经济和人文领域的一体化进程，确保上海精神得以彰显，那么上海合作组织在未来就将取得巨大成就。”
    据他介绍，目前，上海合作组织已经和独联体、欧亚经济共同体、东盟等组织签署了合作文件，正与其他国际组织进行谈判，以便建立合作关系。近三年来，上海合作组织秘书处已接待了百余个来访的国际组织代表团。
    今年55岁的努尔加利耶夫，曾任哈萨克斯坦外交部副部长、哈萨克斯坦驻美国、韩国和日本大使等职。对于自己的前任――上海合作组织首任秘书长张德广，努尔加利耶夫给予了极高的评价。
    努尔加利耶夫表示，张德广是位杰出的外交家，在短时间内就将上海合作组织秘书处管理得井井有条，建立起了一支团结的工作团队，并带领它为本组织六个成员国的利益服务。
    童年时期就对中国历史文化产生浓厚兴趣的努尔加利耶夫表示，能够有机会在美丽、古老而又年轻的中国工作，对自己来说是一件幸事。据这位外交官透露，来华之前，他阅读了关于中国的大量书籍，观看了相关电影和戏剧，并听取了朋友和同事们的介绍。“我到贵国来并不是没有准备的。”
    努尔加利耶夫表示，作为上海合作组织成员国之一的中国，为该组织的发展壮大做出了巨大贡献。他希望在担任上海合作组织秘书长一职期间，能够多方面地了解中国社会，并争取到中国更多的地方看一看。
〖-ZW/正文〗
