〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士郑志洁如是说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘当年那首歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建军80周年/激情岁月我的见证3-5〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    铁道兵告别“八一”军旗已经25年了，郑志洁老前辈的耳畔仍然经常想起《铁道兵志在四方》的旋律。是啊，这首曾影响着一代代铁道兵的优美歌曲，与他有着不解之缘。
    郑老年逾8旬，性格开朗。早在上个世纪六十年代，他就是名扬军内外的作曲家。他是《解放军歌曲》编委会委员，大型音乐歌舞史诗《东方红》第五场就是他的力作。《铁道兵志在四方》正是由他作曲。
    说起这首歌，郑老说道：它是集体创作的结晶，凝聚了很多战友的心血。歌名是我们下连队从黑板报上发现的，开始的题目是《铁道兵战士志在四方》。这首歌的创作过程与其它歌曲不同。歌曲创作通常是先有词后谱曲，这首歌则不然，先有曲后填词。曲也不是刻意去写什么，去表现什么，而是一种真情的流露。那是1960年，我与铁道兵文工团的战友去海南采风，从北到南，一路看到祖国大好山河，联想铁道兵的战斗生活，心情格外激动，似乎有种音乐的旋律在萌动。我当时很急，没有纸，于是灵机一动，在胳膊上写开了，写啊写，写满了两只胳膊。后来成为《铁道兵志在四方》的曲。1964年，全军文艺汇演，铁道兵参演的剧目之一就是《铁道兵志在四方》，演出时全场掌声雷动，观看演出的周恩来总理带头鼓掌，并指示中央人民广播电台在黄金时间滚动播出。1966年，周总理接见铁道兵领导，见面就问，你们会不会唱《铁道兵志在四方》？没等回答，他就打着拍子唱了起来。铁道兵党委随即作出决定，在全铁道兵教唱《铁道兵志在四方》。
    临别时，郑老深情地打着拍子，指挥我们唱起了这首久违了的军营歌曲：
    背上了（那个）行装扛起了（那个）枪，
    雄壮的（那个）队伍浩浩荡荡，同志呀，你要问我到哪里去？我们要到祖国最需要的地方。
    ……
    易祖荣
    1963年，铁道兵歌舞团团长郑志洁深入到福建山区施工的铁道兵基层连队，为官兵教唱战斗歌曲。
    （本组稿件由刘英凯、本报记者卜金宝采写，图片由 易祖荣 提供）
〖-ZW/正文〗
