〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天都是新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部强化官兵事业心责任感纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉/陈玉元/杜生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，广州军区某部先后11次受到总部、军区表扬，获得工作成果奖20多个，并有3项成果入围全军科技进步奖项评选。成绩的背后，是官兵辛勤努力的汗水，汗水的背后，是官兵谋打赢的强烈事业心责任感。
    去年年初，这个部队的党委扩大会上，有人认为，部队连续6年被上级评为全面建设先进单位，进一步向上发展的空间变小，认为维持现有水平是一个稳而又稳的选择。而党委“一班人”则针对部分官兵事业心责任感淡化的倾向，及时给大家敲响了警钟。他们提出“每天都是新起点”，带领官兵确定了通过抓战备中心工作的突破，带动全面建设不断向上发展的工作思路，铺开了部队建设的新蓝图。
    去年，他们在军区部队率先提出了某系统的研究，拿下这个课题，从经费、技术力量上，都面临很大的困难，存在很大的风险。但这个系统信息化程度高，对于提升部队战斗力十分重要。上还是不上？党委研究决定：时不我待，哪怕在研究上摔个跟头，那也是一笔财富，能让后来者少走弯路。短短一年时间里，他们不仅自主完成了这个系统的初期建设，还掌握了一批相关技术。
    去年上半年，该部召开“金点子”会，议题只有一个：有什么好办法防止工作中的细小疏漏？有人认为，避开鲜花与掌声，揪住其中的细小疏漏来说事，是不是小题大做？但部队长洪润青可不这么看：“细节决定成败，这正是检验我们事业心责任感强不强的一个重要标准。”以疏漏为教训，他们进一步完善了工作检查评估、量化管理、奖惩激励等系列配套制度，使人员、任务得到了合理调配，工作效率得到了提升，减少了发生失误的几率。
    “驻高山经风雨显好男儿本色，守清贫耐寂寞写真英雄风流。”技术骨干潘纪刚驻守在一年有300多天被浓雾笼罩的山上，洗了衣服是越“晒”越湿。有人说：“不谈工作，能在这里留得住，就是贡献。”可潘纪刚心里却另有标准：“我不但要在这里干下去，而且还要干好。”他说到做到，每年维护各种故障装备几十台次，多台老装备依靠他的技术创新返老还童。山顶的雷电曾经击裂了几十吨的山石，可在他掌管下，所有机器设备正常运转，保证了作战值班的正常进行。
    我看大家的，大家看我的，在干中比，在比中干，这个部队涌现了一大批先进典型，形成了干事业的浓厚氛围。（胡富辉 陈玉元 杜生）
〖-ZW/正文〗
