〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，战友，亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大山深处某哨所的10名官兵来自苗族？土家族？布依族？水族？蒙古族等8个少数民族，他们互敬互爱，用不同的民俗风情演奏了一曲美妙动人的和谐乐章――-〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兰军/张建涛/谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处某哨所的10名官兵来自苗族、土家族、布依族、水族、蒙古族等8个少数民族，他们互敬互爱，用不同的民俗风情演奏了一曲美妙动人的和谐乐章――
    战友，战友，亲如兄弟
    在大兴安岭东麓深处，内蒙古呼伦贝尔市东北边缘的一座无名山头上，有一个由苗族、土家族、蒙古族、布依族、水族等8个少数民族官兵组成的10人“民族哨所”。他们相互学习帮助，一同值勤巡逻，用不同的民俗风情演奏了一曲美妙动人的和谐乐章。
    不同民族共同心愿
    哨所驻地本来就是个多民族聚居地，在方圆不足2万平方公里的土地上，生活着22个少数民族。作为哨长的土家族干部徐乾做梦也没有想到，哨所本身也会成为一个多民族哨所。
    2004年新兵下连，他们哨所新分来的8个战士全都是少数民族，而且民族各异，风俗迥然，这下可愁坏了徐乾。
    他从网上下载了哨所每个少数民族的历史背景、风土人情等知识，制作成“民俗卡片”，发给大家，并根据不同的地域口味，及时调整饮食结构，设置了民族餐，尽量让每个战士都能吃上可口的饭菜。
    苗族战士韦国品来自贵州，按老家的风俗，每年农历十一月亥日，都要“祭祖拜祖”，饮宴尽欢，不事劳作。战友们知道后，主动在那一天担负起小韦的值勤巡逻任务，还给他准备了丰盛的“民族菜肴”，一起送上祝福的话。像韦国品这样的“星级”待遇，哨所的每名少数民族战士都享受过。
    山歌派上大用场
    “军营相聚站一哨，值勤巡逻走山道，区域有限情无限，齐头并进是兄弟。”这是哨所官兵编写的顺口溜。
    彝族战士明杰看到战友们在值勤中披星戴月、跋山涉水，特别辛苦，想到打工时茶道馆师傅曾对他说过：饮咱们彝族的酸茶既可以温体驱寒、消暑解渴，又可以滋肠润胃，温体养颜，于是，他从家乡带来一套茶具。每当战友巡逻值勤归来时，他总是捧上一杯热茶。战友们戏称他为“健康使者”。
    一天，战士熊忠贵在巡逻中刚爬上山头，突然发现山脚下升起一股烟雾，当他掏出无线对讲机汇报时，由于山峦阻隔无法与哨所沟通。无论他和同行的战友怎么喊，对面的固定哨就是听不到。小熊急中生智，仰起脖子，山歌脱口而出，声音高亢洪亮，一下子传遍了整个山坳，固定哨里的蔡鑫也马上用山歌告诉小熊，那烟雾不是山火，是一次防火演练。
    民族歌舞成绝活
    说起哨所，人们自然想到偏远、艰苦和寂寞，但“民族哨所”却热闹得很。土家族的“摆手舞”、布依族的“锅庄舞”、蒙古族的“蒙古摔跤”、土族的“山歌对唱”等，每个人都把本民族的传统项目变成自己的绝活。
    蒙古族战士包永刚从小生活在草原，讲了一口流利的“蒙古语”，但汉字却不识一个。哨所其他成员轮流辅导他学文化，每当他打退堂鼓的时候，总是鼓励他：“草原上的‘巴特尔’（蒙古语：英雄）还怕学习识字吗？”功夫不负有心人，在大家的帮助下，小包的汉语水平提高很快，并在上级举办的演讲活动中夺得名次。
    徐乾还为战士征订了家乡报，利用山体构造修建了“民族风情路”，组建了文艺演出小分队，利用节假日到兄弟哨所巡回演出。
    如今，全哨所成员都沐浴着部队大家庭的温暖，心劲齐，干劲大，多次出色完成上级赋予的保障任务。（周兰军 张建涛 谭永军）
    民族战士演出队为战友表演。
    业余演出前，战士们切磋民族乐器演奏技艺。
〖-ZW/正文〗
