〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯洛伐克已开始从伊拉克撤军
    据新华社布拉格1月16日电 （记者孙希有）布拉迪斯拉发消息：斯洛伐克国防部长卡希茨基16日在首都布拉迪斯拉发宣布，斯洛伐克已开始从伊拉克撤军。
    卡希茨基说，斯洛伐克首批工兵部队及其装备已撤到伊拉克邻国科威特。这些工兵部队驻扎在迪瓦尼耶，主要负责清除地雷和爆炸装置。其他大部分斯洛伐克驻伊士兵将于2月底前撤回。
    非盟维和部队月底前进驻索马里
    据新华社内罗毕1月16日电 索马里拜多阿消息：索马里过渡政府总理格迪16日在拜多阿说，协助索马里维持国内秩序的非洲联盟（非盟）维和部队将于本月底前进驻索马里。
    格迪当天在索马里议会讲话时说，由南非、尼日利亚和乌干达等国部队组成的非盟部队将在两周内进驻索马里。
    美海军一新航母命名为“福特”号
    据新华社华盛顿1月16日电 （记者潘云召、杨晴川）美国海军16日宣布，目前正在建造的一艘核动力航空母舰将被命名为“杰拉尔德・R・福特”号，以纪念上个月去世的美国前总统福特。
    福特在任期间任白宫办公厅主任的现任美国副总统切尼，在命名仪式上说，把这艘航母命名为“福特”号是对福特非常恰当的纪念。
    另据五角大楼公布的材料说，“福特”号使用核动力驱动，长1092英尺（约合333米），满员4660人，是美国海军的第一艘“福特”级航母。
    日本拟向美军提供防空预警情报
    据新华社东京1月17日电 （记者吴谷丰）据日本《读卖新闻》17日报道，日本防卫省准备在发生“周边事态”时向美军提供航空自卫队防空预警系统获得的情报，并已开始就具体事宜进行研究。
    报道说，防卫省之所以要向美军提供防空预警系统的情报，是因为美国的“宙斯盾”舰在专注于跟踪和拦截“敌方”弹道导弹时，难免会受到“敌方”攻击，因此要弥补其防空方面的弱点。
〖-ZW/正文〗
