〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院成功实施国内首例机器人不开胸心脏手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电王继荣、特约通讯员黄余红报道：15日上午，国内首例全机器人实施不开胸心脏手术在解放军总医院心血管外科紧张进行，仅用114分钟，一名先天性心脏病女患者被成功救治。这标志着我国在微创心脏外科领域的尖端技术已达到国际领先水平。
    年初，年仅36岁的康女士来到解放军总医院心血管外科求治。高长青主任经过诊断，确诊了病情，决定运用刚从国外引进的“达芬奇S系统机器人”为其做不开胸心脏手术，并征得患者同意。
    上午8点10分，近1.8米高、身穿银灰色“衣服”的“达芬奇S系统机器人”，移动3个直径不足1厘米的机械臂，从手术助手预先在患者胸壁上打好的3个小孔上插入胸腔，默默等待手术指令。在“多功能外科医生控制台”前，高长青主任通过三维成像系统迅速确认了患者手术部位，并及时实施“遥控指挥”。机器人机械臂开始运动，3个机械臂犹如绣花女的小手在狭窄胸腔内“穿针引线”。114分钟后，机器人成功完成了所有手术，患者各项生命体征平稳，创造了比传统手术快一半时间的奇迹。
    据介绍，实施这项手术的机器人可开展先天性心脏病、瓣膜病、房颤、冠心病、心包疾病、纵膈肿瘤等疾病的外科治疗。
〖-ZW/正文〗
