〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价下跌会带来何种影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约市场油价16日再创19个月来的新低，2月份交货的轻质原油期货价格收于每桶51.21美元，这比去年最后一个交易日下跌了16％以上。与去年7月14日创下的每桶77.03美元的历史最高收市价相比，纽约市场油价已下跌了33.5％。
    油价下跌将对世界经济产生积极影响。国际货币基金组织总裁罗德里戈・拉托16日表示，由于油价大幅回落，世界经济面临的风险已比几个月前有所减轻，今年世界经济仍将保持快速增长。对于美国经济来说，油价下跌将减轻因住房市场降温对经济产生的不利影响。美国雷曼兄弟公司首席经济学家伊桑・哈里斯说，如果油价每桶降低10美元，美国的实际国内生产总值年增幅可提高0.5个百分点。
    油价下跌大大减轻了石油消费国的通货膨胀压力，从而也减轻了主要经济体中央银行紧缩银根的压力。在到去年11月份为止的3个月内，美国的消费价格按年率计算下降了3.9％。欧元区的通货膨胀率从去年9月到11月已连续3个月低于欧洲中央银行设定的2％的目标。随着美国经济降温和通胀压力下降，美国联邦储备委员会自去年6月底将联邦基金利率提高到5.25％后，已连续4次在例行决策会议上决定维持利率不变。
    对于大多数公司来说，油价下跌无疑是个好消息。有人测算过，如果每加仑航空燃料的价格下跌1美分，美国航空业每年就可节省1.95亿美元的燃料开支。美国汽车数据公司的统计显示，因油价高涨，去年美国市场上高耗油的轻型卡车的销量下降了近6％。
    不过，油价下跌将导致产油国和石油公司的收入下降。英国伦敦的全球能源研究中心副主任利奥・德罗拉斯估计，去年石油输出国组织（欧佩克）成员国的石油出口收入从2005年的4370亿美元上升到了5180亿美元，如果今年油价平均每桶下跌4美元，再加上欧佩克为支持油价而采取减产措施，今年欧佩克成员国的石油出口收入可能下降到4880亿美元。过去几年，采油业务是西方大石油公司最大的利润来源。随着油价下跌，这些大石油公司的盈利也将缩水。
    为阻止油价下跌，欧佩克去年10月决定从11月1日起将该组织的原油日产量降低120万桶，去年12月又决定从2007年2月1日起将该组织的原油日产量再降低50万桶。欧佩克下次部长级会议按计划将于今年3月15日在奥地利举行，但不能排除欧佩克在此之前召开特别会议商讨减产保价措施的可能性。
    （据新华社北京1月17日电）
    新华社记者 王建生
〖-ZW/正文〗
