〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/何文/毛秀国/杨永刚/王锋奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方专家为边防一线官兵远程会诊
    本报讯 王林报道：1月10日，新疆和田地区医院3名临床经验丰富的心脑血管、急救医学专家，通过和田军分区远程可视电话系统，对喀喇昆仑边防一线守防官兵进行集体会诊。半天时间里，专家共为官兵解答了14种高原疾病治疗和预防办法。会诊结束后，军分区卫生所所长熊建民又通过远程可视电话系统，为边防官兵进行了冬季高原常见病防护知识讲座。
    南京军区某装甲团九成干部熟练操作新装备
    本报讯 何文、毛秀国报道：南京军区某装甲团紧贴作战任务需要，围绕“开得动、联得上、打得准、合得成”的目标，扎实开展新装备训练。他们坚持以比促训，专门拿出经费作为新装备学习训练奖励基金。目前，全团90%的干部已基本掌握了新装备理论知识，能够熟练进行实际操作。
    第二炮兵某旅利用网络进行财务公示
    本报北京1月16日电杨永刚、王锋奇报道：在第二炮兵某旅，官兵点击鼠标便可查询工资津贴档次、退伍转业费等。
    去年底，该旅依托办公自动化网络建立了财务信息网，设置了“财经法规”、“标准制度”等10个专栏。通过信息网，旅领导能适时掌握经费收支情况，官兵随时可以了解自己的工资档次，拓展了民主监督渠道。
〖-ZW/正文〗
