〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸人员往来和各项交流保持良好态势等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人答记者问两岸人员往来和各项交流保持良好态势
    据新华社北京1月17日电 （记者张勇、陈斌华）国台办新闻发言人杨毅17日在例行记者会上说，2006年两岸人员往来和各项交流继续保持良好的发展态势。台湾居民来大陆全年估计突破440万人次，大陆居民赴台全年估计突破20万人次。
    杨毅说，去年我们继续落实与国民党、亲民党达成的共识，锲而不舍地推动大陆居民赴台旅游和赠台大熊猫工作。经过艰苦努力，大陆居民赴台旅游工作取得实质性进展，两岸旅游民间组织已进行了三轮磋商。他表示，新的一年，我们将一如既往地推动两岸交流交往，继续为两岸关系和平稳定发展不懈努力。我们也希望台湾方面取消对两岸交流交往的限制，切实回应广大台湾同胞对两岸和平发展的期许。
    2006年两岸间接贸易额首破千亿美元大关
    据新华社北京1月17日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办17日举行例行新闻发布会，发言人杨毅说，2006年全年，两岸间接贸易额首次突破1000亿美元，达1078.4亿美元，同比增长18.2％。其中，大陆对台湾出口207.4亿美元，同比增长25.3％，大陆自台湾进口871.1亿美元，同比增长16.6％。
    2007年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期
    据新华社北京1月17日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办17日举行例行新闻发布会，发言人杨毅说，2007年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期。台湾当局通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”的活动将进入实质阶段，两岸关系将面临严峻挑战。他说，坚决遏制“台独”分裂活动、维护台海和平，仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但是绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
