〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见信息化条件下军事训练专题集训人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为指导积极推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，胡主席站在时代发展和战略全局高度，作出推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大决策，顺应了世界新军事变革的发展大势，反映了军事斗争准备的迫切需要，适应了我军武器装备加速发展的客观实际，是我军军事训练领域理论创新的最新成果，揭示了军事训练创新发展的时代主题，指明了新时期我军军事训练的发展方向，具有重大的现实意义和长远的指导意义。我们必须认真学习、深刻领会，真正把思想和行动统一到胡主席的决策指示上来，增强推进军事训练转变的使命感、责任感和紧迫感。要牢固树立适应信息化条件下作战、进行信息化条件下训练、提高信息化条件下作战能力的思想观念，站在高举旗帜、听从指挥的高度，站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，站在推进中国特色军事变革的高度，积极认真扎实地把推进军事训练转变的各项工作做好，务求取得实实在在的效果。
    郭伯雄强调，推进军事训练转变是一个新课题，干部既是信息化条件下军事训练的重点对象，又是训练的组织领导者，在推进军事训练转变中具有举足轻重的作用。全军各级领导、机关，广大基层干部，院校教员，要担当起推进军事训练转变的重任，必须先当学生、后当先生，先练自己、后教别人，努力提高素质能力，成为信息化条件下军事训练的明白人和行家里手。要深入学习胡主席的重要指示，吃透精神实质，掌握理论武器。认真研究信息化条件下作战的特点，认清实战对训练的要求，解决好训练符合实战、贴近实战的根本问题。刻苦学习信息化知识，钻研信息化技术，熟悉信息化装备，打牢推进军事训练转变的知识和技术基础。潜心研究信息化条件下军事训练和机械化条件下军事训练的区别和联系，认清推进转变的目标任务、基本要求和方法路子，解决好向哪里转和怎么转的问题。坚持科学筹划、科学指导、科学组织实施信息化条件下的训练，提高训练的质量和效益。
    郭伯雄指出，推进军事训练转变，关键在落实，抓落实的关键在干部，干部抓好落实的关键在作风。要认真贯彻落实胡主席关于加强干部队伍作风建设的一系列重要指示精神，切实改进思想作风和工作作风，进一步端正工作指导思想，树立正确的政绩观，坚决克服私心杂念，摈弃功利思想，真正做到聚精会神抓训练、一心一意谋打赢。要坚决纠正训练中的各种不正、不实之风，真正做到着眼实战，严抠细训，不图形式，唯求实效。要振奋精神，开拓创新，真抓实干，攻坚克难，深入实际发现和解决问题，一步一个脚印地把推进军事训练转变的各项工作落到实处。
    总参谋部、国防大学领导许其亮、马晓天、赵可铭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
