〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾城市群“撬动”中国―东盟自贸区新增长极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/张虹生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北部湾城市群“撬动”中国―东盟自贸区新增长极
    昔日作为“海上胡志明小道”起点的防城港如今已经成为中越边境经贸合作最为活跃的城市，80多年前被孙中山先生预言为“中国南方第二大港”的钦州如今已经成为华南重要的石化、能源等临海工业基地，从前名不见经传的南宁市如今已经成为世界各地采购商和供应商纷纷涌入的中国―东盟博览会永久举办地……北部湾，这片沉睡多年的海域被正在以超常规速度崛起的北部湾城市群唤醒，一个中国―东盟自由贸易区的新增长极正在形成。
    “临海型经济”勾勒中国与东盟经济合作新路线图
    土地面积四万余平方公里的北部湾（广西）经济区由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6座城市组成，拥有北部湾顶端约1600公里的海岸线，是中国与东盟之间唯一既有陆地接壤又有海上通道的经济板块。
    寻求跨越式发展的广西迫切需要强劲的弹跳点――广西专门于去年3月成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会，负责统筹协调沿海城市的基础设施建设、重大产业布局、沿海资源整合及总体规划管理，以推动北部湾城市群合力搭建沟通中国与东盟之间的国际大通道、交流大桥梁、合作大平台。
    自治区副主席、管委会主任陈武说：“广西的目标是把它建成中国西南地区对外开放的重要门户，成为中国―东盟自由贸易区区域性国际物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。”
    “泛北部湾合作”上升为国家战略时机日渐成熟
    泛北部湾次区域合作的特点是推进中国与东盟的海上合作，符合中国与东盟次区域经济合作从“单一”走向“多元”的大趋势，既得到了中国领导人的高度关注和充分肯定，也得到了东盟相关国家的积极响应。
    日前在菲律宾宿务举行的第十次中国和东盟领导人会议和去年10月在广西南宁举行的第三届中国―东盟商务与投资峰会上，温家宝总理代表中国政府正式提出了“积极探讨开展泛北部湾经济合作的可行性”的倡议。
    在最近举行的中国―东盟建立对话伙伴关系15周年纪念峰会上，新加坡总理李显龙、菲律宾总统阿罗约和文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚等对推进泛北部湾合作给予了肯定并表示出极大的兴趣。
    大战略引领大商机，大商机催生大合作。中国国际经济合作学会理事李欣广教授认为，泛北部湾经济合作和北部湾（广西）经济区实质性地上升为国家战略的时机已经成熟。
    北部湾城市群成为中国与东盟经贸合作全新“接口”
    目前，北部湾（广西）经济区城市群正在从比较原始的“前港后厂”框架向“港区和物流园区一体化”框架过渡，临海型经济发展模式产生的效益逐渐显现。
    据陈武介绍，为了提高沿海港口的综合竞争力，正在筹建的广西北部湾国际港务集团有限公司，将建立新的运营机制、引进新的战略投资者，目标是用5年时间把防城港、钦州、北海建设成为超亿吨的现代化组合港。
    成功引进和建设重大产业项目为北部湾（广西）经济区构建了对接东盟市场的具体载体。目前，东盟国家进入广西开展投资与合作的企业超过400家，东盟已经成为广西第二大外资来源地。其中，不久前刚刚落户北部湾城市群的印尼金光集团林浆纸一体化项目、天昌煤炭调配基地等项目合作尤为引人注目。
    （据新华社南宁1月17日电）
    新华社记者 李嘉 张虹生
〖-ZW/正文〗
