〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因体育而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市击败了俄罗斯喀山、中国台北高雄、西班牙穆尔西亚和波兰波兹南四个竞争对手，赢得2011年第二十六届世界夏季大学生运动会的主办权。这是一件令深圳人高兴的事情，也是令全国人民高兴的事情。
    深圳是座只有26年历史的年轻城市，是我国改革开放的一艘“旗舰”。作为经济特区，深圳浓缩了我国改革开放的历史，也见证了中国从贫穷走向繁荣的历程。不过，也曾有人说，深圳虽是一个经济发达的城市，却是一个文化沙漠。深圳申办世界大学生运动会的成功，不能说深圳从经济强市变成了体育强市，但至少可以说明，深圳经过20多年努力，已经从单一的经济发达城市，逐步变成了一个具备了综合实力的现代化名城。
    上海因为有一高（姚明）一快（刘翔），而变得更有生气和活力。卡塔尔的多哈因为举办了第15届亚运会而变得闻名遐迩。世界上不少城市因为体育而变得魅力四射，通过举办大型运动会步入国际化大都市的行列。体育不仅能像一张名片一样，使一座城市名扬天下，也能使一座城市变得年轻，充满活力，更具发展潜力。
    世界大学生运动会有“小奥运会”之称。深圳这座挺立在改革开放潮头的现代化城市，曾创下了“深圳速度”的奇迹，如今又成为了我国第一座承办世界综合运动会的非省会城市。相信深圳通过筹办和举办世界大学生运动会，将会推动城市经济和文化事业的发展，使城市变得更加美丽！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
