〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视角与思考：解读2007世界军事大走势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-国防大学军事专家纵论新年军事领域新变革新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/赵小松/姜宁/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视角与思考：解读2007世界军事大走势
    ――国防大学军事专家纵论新年军事领域新变革新趋势
    以新视角审视新变革
    本版综述：回首过去的一年，世界军事形势在激烈动荡和竞争中不知不觉地迈入了新的发展阶段。随着经济全球化和信息革命的深入发展，各国经济和生态相互依存度不断加深，信息技术冲击着人们的生产生活方式，世界新军事变革步伐显著加快。一部名为《世界是平的》著作风靡全球，美国人托马斯・弗里德曼以独特的视角审视全球化的进程，发出了“世界由于计算机、全球网络和软件的飞速发展，使跨地域、跨时空的交流和协作更加实时、同步、紧密，地球因而变得平坦化”的感叹。今天，变化的世界被“网络、一体、多元”而格式化，联系如此紧密，时空如此之小，变化如此之快，往往令人始料未及。今天，军事与政治、经济与社会等诸多领域的相互依存网络，比历史上任何时期都更加“密集、互动和快速”。
    2007年，世界军事领域仍面临诸多令人瞩目的焦点问题和炙手可热的新课题。人类安全面临的威胁与挑战变得越来越复杂，国际安全环境趋于更加错综复杂，局部战争和冲突危险并存，世界主要大国军事战略调整步伐加快，新技术新武器装备竞相投入使用，军队建设向信息化转型加速发展，作战空间不断向新的领域拓展……这些趋势像涌动的浪潮，不仅影响和推动着世界形势的发展，而且也使世界新军事变革更加波澜壮阔、风起云涌。每年，信息时代发达的媒体会铺天盖地地介绍发生在世界各地的重大事件，许多分析家也会对变幻不定的世界形势进行评述，这是对未来的一种把握和探索。站在新年的新起点上，面对纷繁复杂的世界新形势，我们需要高瞻远瞩，以新的视角、新的视野来审视和看待新的世界军事大势。一句话，就是要用传统与非传统的视角审视安全威胁，用利益交汇和相互依存的视角审视大国合作，用国家利益与全球化发展的视角审视国家发展，用转型与变革的视角审视国防和军队建设，用力避对抗和谋求合作的视角审视人类的未来。
    全球安全格局：稳定与动荡并存
    新的一年，国际安全形势总体和平、局部战争，总体稳定、局部动荡，总体缓和、局部紧张的态势不会改变。世界各国及国际组织在维护国际安全问题上的合作进一步加强，但同时一些传统热点可能再度升温，出现反复。国际安全形势中的不稳定和不确定因素将继续增加。
    问：美国继续受伊拉克等问题的严重困扰，其安全战略将如何调整？其全球战略目标将如何改变？对大国间安全关系走势影响如何？
    答：一方面，美国会适度收敛单边主义，向多边协调回归，借助大国合作的意愿有所增强，以便缓解困境。其他大国为在与美国的合作中实现自身的利益，对美将继续推行改善和发展关系的基本政策，合作仍将是大国关系的主流。另一方面，美国的全球战略目标不会改变，与其他大国间根本性的战略分歧难以弥合。同时，大国间的竞争会继续发展，在地缘战略、地区主导权和各自核心利益上仍将矛盾重重。
    问：美调整对伊政策后，伊安全形势如何发展？
    答：1月10号，美国政府宣布了其对伊新战略，其中最突出的一点就是向伊增兵。自伊拉克战争结束以来，伊拉克治安形势日趋恶化，陷入看不见尽头的教派冲突和内乱。此次美军增兵很难说会从根本上解决问题，相反可能增加反美武装的信心，增加袭击的强度。如果增兵效果不佳，美国将可能被迫加快从伊拉克撤军的步伐。
    问：战略核领域竞争日趋激烈，核不扩散体制面临怎样的严峻考验？
    答：2007年，少数军事大国将可能继续加强战略核导弹的试验与更新速度，与此相对，美国近期将可能公布新型核弹头设计方案，这或许预示着美国将重启新型核武器研发计划。
    信息作战：成为独立作战样式
    从海湾战争以来，信息作战就一直是战场上的制高点，它往往先于其它作战行动展开，并贯穿于作战全过程，是其它作战行动顺利实施的前提和基础。随着信息技术和信息化武器装备的不断发展，信息作战的发展已呈现出一些新特点。
    问：近来，外军信息作战理论有哪些创新亮点？
    答：长期以来，信息作战的内涵一直处于争议状态。美军最新颁布的新版《联合信息作战条令》率先对信息作战内涵作了新的调整，对信息作战能力重新进行了划分，认为信息作战是运用三种能力即核心能力、支援能力和相关能力来达成作战目的。
    问：信息作战武器装备出现了哪些加速发展势头？
    答：据外刊报道，未来10年国际电子战市场将保持强劲增长，将生产4万余套电子战系统，是国防工业一个关键和充满活力的领域，其市场价值将接近300亿美元。这意味着，信息作战武器装备已成为世界各国军队发展的重点装备。在这一领域的发展中，老系统的升级和新系统的研发将交织在一起，在新的一年，信息作战武器装备加速发展的势头十分强劲。
    问：为什么说信息作战会由作战行动发展为独立作战样式？
    答：在未来信息化战争中，信息作战不仅仅是一种重要的作战行动，而且是一种独立的作战样式，因为通过信息作战就有可能直接达成战役目的，乃至战争目的。从作战目的看，夺取制信息权已经成为联合作战的重要目标，其地位作用与夺取制空权、夺取制海权同等重要；从作战力量看，信息进攻力量不断向超远程、大威力、软硬一体化方向发展，因而导致了战略级、战役级信息作战力量的大量出现；从作战时空看，以电子战、计算机网络战和心理战运用为核心的夺取制信息权作战，将渗透到陆、海、空、天各个战场空间，并贯穿于联合作战的始终，这必将呈现出相对的独立性。
    世界海军发展：拓展国家海洋利益
    世界新军事变革给海军带来的影响是前所未有的，海军的战略理念和作战方式等正在发生重大变化。
    问：海军的发展是否会受到国家利益拓展的牵引和驱动？
    答：21世纪是海洋的世纪，海洋是国家利益拓展的重要战略空间。随着陆地资源的不断消耗，各国为了自身的发展利益，由对海上通道的控制、特别是对海洋资源的争夺而引发的各国间的海上利益磨擦日趋激烈，拥有丰富资源的海洋在国家经济发展中的地位不断上升。
    近年来，随着石油等战略资源的日益短缺，石油已成为关乎国家生存与发展的重要能源。作为维护国家海上利益的重要支柱，海军的发展将越来越受到国家利益拓展的巨大驱动，并成为海军发展建设的重要动因和趋势。
    问：目前，世界海军的发展变化有哪些引人注目的新特点？
    答：一是突出远洋性。随着国家利益不断拓展和海上作战范围进一步扩大，世界各海洋国家都在积极打造各自的远洋海军，通过扩大防御纵深，将海上力量前伸，更大范围地彰显实力。二是突出进攻性。适应时代和未来战争需求，世界一些国家和地区都在纷纷调整海军战略，逐步以“攻势战略”取代“防守战略”。
    问：世界新军事变革给海军带来的影响如何？
    答：新军事变革的本质和核心是信息化，海军是技术最为密集的国家战略力量之一。在新军事变革中，远程化、精确化、隐形化、无人化等信息化武器装备，将广泛运用于海军建设的各个方面，成为各国关注和发展的重点。未来海军将从目前主要应对海上单一平面威胁，扩展到以应对海、空、地、天、电磁多维立体威胁；从海上独立的单个作战单元，扩展为以编队为主，整体作战效能将大幅提升。
    武器装备技术：嵌入信息化内核
    问：为什么重视嵌入信息化作战能力已成为武器装备发展重要趋势？
    答：近几年，世界一些军事强国武器装备的信息化改造和升级日益升温，为作战平台嵌入信息化内核，使之发挥出信息化作战效能，已经成为世界武器装备发展的重要趋势。2005年初，美国防部发布《实施网络中心战报告》，完善了网络中心战的概念及理论，进一步统一了美军网络中心战建设的思想，从总体上规划了网络中心战的未来发展方向。此外，英国、印度、澳大利亚和法国等也根据自身情况，选择适合本国的网络中心战发展道路。
    问：为什么太空支援装备的发展地位格外引人注目？
    答：近几场局部战争充分表明，美军在利用太空优势方面有了质的飞跃，美军的太空作战支援建设已经达到了一个新水平。伊拉克战争中，美英联军所用的炸弹65％都是所谓的“智能炸弹”，这些炸弹或者由激光制导，或者由卫星发出的GPS信号制导，而在1991年的海湾战争中，只有10％的武器是精确制导的。可是10年前，重要目标图像还只能人工从华盛顿送往战场，或者只能传真发送。
    问：精确制导技术空前发展带来了哪些新的变化和需求？
    答：以美军近来对精确制导武器发展提出的具体需求为例：杀伤概率提高到100％、弹药需求量降低到20％～30％的空地导弹战斗部；可以对付多种目标、抵抗现代化干扰，并使弹药库存需求量降低30％～40％的自适应战斗部；侵彻能力提高300％，可以摧毁更坚硬目标的侵彻武器；小型多用途武器和反装甲武器，用以装备各种新型飞机；重量更轻、尺寸更小、成本更低的防区外多用途武器等。
    问：为什么无人化武器装备会成为未来军事发展的耀眼明星？
    答：无人机是一种强大的军力倍增器。无人飞机不仅体积小，不易被敌方观察到，其优势还在于它攻击能力和自我生存能力强，而且维护简单。由于不需要复杂的生命保障系统，从而使飞机的制造成本大幅度降低。新型无人飞机甚至还可以直接遂行攻击作战任务。
    空间战略重点：发展太空攻防装备
    当今军事领域对空间的争夺日趋激烈。在新的一年，航天大国将进一步发展航天运输系统，尤其重视发展成本低、响应速度快的运载火箭；卫星系统将加速更新换代，并开发卫星系统的战术应用；重点发展空间攻防技术与装备；空间态势感知和空间系统防护得到优先发展；临近空间飞行器的军事应用会更加受到军事强国重视。
    问：新的一年，航天大国如何推进其空间战略与规划？其发展重点有哪些？
    答：首先，重点是加紧研制具有攻击性的空间武器系统，并作为其进入太空、利用太空和控制太空、实施全球打击和称霸世界的重要武器。为了保持强大的空间优势，美军非常重视航天系统的未来发展，已制定了详细的投资计划。在空间军事应用发展方面，美军首次提出通过发展空间能力推进国防和情报转型。2007年，美空军将加快GPS系统升级，以提高“全球定位系统”（GPS）的精度和抗干扰能力。
    其他航天大国也都非常重视发展航天装备。如俄罗斯提出今后10年将制造并发射70颗卫星，并在未来10年中重铸航天辉煌，以保持世界航天大国的地位。据悉，到2008年日本将初步建成独立和较为完备的从海上、地面、空中直到太空的立体侦察网，将大大增强其电子战及军事航天等领域的优势。
    随着太空军事化的发展，太空已成为军事发展新的“制高点”。太空战已不仅仅是构想，这一崭新作战样式登上战争舞台已指日可待。
    军事训练转型：伴随变革大潮涌动
    新的一年，世界一些军事强国为适应战争形态的变化，谋求打赢未来信息化战争，一直在积极推进军事训练转型。军事训练转型已成为21世纪初军事领域的主旋律，成为推动世界军事变革的强大动力。
    问：美军在现代军事训练中如何大刀阔斧地推进其转型计划？
    答：进入新世纪，特别是“9・11”事件以后，美国依仗超强的科技和经济优势，充分运用其信息化建设成果，全面加速推进其军事训练转型。2002年，美国防部颁布了《国防部训练转型战略计划》；2003年，又颁布了《国防部训练转型实施计划》，并在《转型计划指南》中明确提出“发展国家联合训练能力”的设想，其核心是通过构建一体化联合训练的新模式，不仅实现陆军、海军、空军和海军陆战队等各军兵种的高度一体化，而且实现常备力量与后备力量之间、军队与政府各部门之间、本国军队与盟国军队之间的全面一体化。
    问：俄军加紧调整训练体制和改革训练的方法有哪些？
    答：近年来，俄军在训练经费逐年加大的情况下，一直在积极推进军事训练转型。加强联合训练，已成为俄军训练转型的重要取向。为研究现代条件下地区战争和局部战争的组织与实施方法等，俄军多次举行了联合作战演习，“旨在提高俄军应对任何国际威胁的实战能力。”
    此外，伊拉克战争后，日军开始着手改革领导指挥体制，通过建立日美共同应急机制，加强日美司令部之间的协同指挥，实现情报共享，以提高日美联合指挥和作战能力，并不断提升其国际地位。
    陆军转型：成为军事变革新亮点
    陆军转型是新军事变革的一大亮点和热点，美、俄等军事强国成为“领头羊”，世界陆军转型在加速演进。
    问：如今，实现扁平化和网络化是否已成为陆军转型的新趋势？
    答：是的。陆军指挥控制体制正在加速由平台为中心向网络为中心转变。所谓扁平化，就是打破传统的树状指挥体制，减少指挥层次，缩短信息流程，建立能满足实时决策、实时指挥作战要求的新体制。网络化是通过构建大容量、多层次、分布式的网络体系，使各级部队、各个作战平台能够互联互通，整个战场信息获取、传递、处理、存储、使用融为一体。
    问：陆军编成结构如何实现小型化、模块化？
    答：陆军小型化不是数量的简单压减，而是高能、高质基础上的小型化。陆军编成更注重作战功能的优化组合，使基本作战单位不需加强补充便能实施多种样式的作战。
    问：陆军武器装备数字化、智能化的实际作战效用如何？
    答：对武器装备进行信息化改造，并研制开发全新的信息化装备，已成为当前陆军装备转型的一个基本趋势。如改造后的美军AH-64攻击直升机，其杀伤力提高4.2倍，抗毁性提高7.2倍，总体作战能力增长16倍；改造后的M1A1坦克，进攻能力提高54%，毁伤概率提高1倍。未来，人的智力因素在信息化武器装备上会日趋体现出来。
    问：变革中如何体现作战能力的多维性和多样化？
    答：加强能力建设，提升作战能力，是当今世界陆军转型的客观趋势。作战能力立体化，要求陆军作战行动从原有的平面、线式、接触作战，向立体、非线式、非接触作战方向发展。作战能力多样化，要求陆军必须提高信息作战的综合对抗与防护等核心能力。
    空中力量：第四代战机扮演“主角”
    问：怎样看待空中力量在信息化战争中的地位和作用？
    答：空中力量的作战行动可控性强，反应灵活，既可以用于军事威慑，又可以用于实战；既可以用于大规模战争，又可以用于低强度冲突；既可以实施大规模空袭，又可以实施外科手术式空中打击，是维护国家利益、保卫国家安全的重要战略力量之一。随着空天一体化建设加速发展，没有空中力量，往往难以赢得战争胜利，也不可能有效地保卫国家主权和安全。
    问：空中力量中信息化武器装备的发展建设情况如何？
    答：由于高新技术的大力开发和应用，使现代作战飞机进一步向智能化、隐形化、无人化、远程化和空间化发展。具有隐形、超音速巡航、超音速机动和超音速攻击的第四代战机逐步成为部分国家空军的主战飞机；空射武器弹药精确化、高能化和大威力的趋势日益明显；精确制导导弹和炸弹最小圆概率偏差已达到0.3米，钻地炸弹可穿透30米的土层或6米的混凝土层，对大中型固定目标，基本可以做到“发现即摧毁”。尤其C4ISR指挥自动化系统，愈来愈成为武器装备体系的神经中枢，具有装备体系一体化“系统集成”功能，使作战、侦察、预警和指挥控制系统实现“无缝交联”。空军武器装备更新换代的加速，给未来战场增大了变数，使未来空中军事斗争将更加复杂、激烈。
    问：目前天基武器系统发展情况如何？空天一体化态势如何？
    答：如今，世界军事强国大都制定了“空天军”的发展目标，大力发展各种天基作战系统、空间通信导航系统，开发天基激光、定向能武器和动能武器技术，争取夺得全面空间优势。可以预见，未来一二十年内，空中力量将向航空航天与防空防天一体化方向加速发展。
    牟显明 赵小松 本报记者 姜宁 别拓仑
    信息化战争舞台展开水陆空天电一体化作战
    电磁战场展开不见硝烟的无形对抗
    太空作战平台可实施全方位精确打击
    全球科技革命推动世界新军事变革加速发展，崭新的作战样式登上信息化战争舞台，将使人耳目一新
〖-ZW/正文〗
