〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，《中国军校》在广大读者的呵护下，有了长足的进步。为了不辜负读者的厚爱，及时报道军校教育转型中的重点工作，更好地反映丰富多彩的学员生活，《中国军校》将开辟一批新栏目，具体如下：
    《旁听精品课》：以笔者亲身体验、现场感受的方式，反映精品课、优质课主讲人精湛的授课艺术、精彩的授课内容，让更多的人从精品课、优质课中受益。
    《校报记者热线》：军校是成才的沃土，各种类型的校园报刊为学员提供了丰富的文化养分。该栏目通过校报记者与编辑的连线，第一时间报道发生在校园和学员身边的新、奇、趣事，让大家了解丰富多彩的校园生活，分享多姿多彩的校报资源。
    《教改新视点》：以工作通讯的形式反映军校教育转型、教学改革过程中出现的热点、重点、难点问题。
    《教育笔谈》：一个言论栏目。可以就教学的方方面面，教学观念的转变，教育理念的更新，教书育人的体会，教学改革中出现的种种问题等展开议论，内容不拘一格，力求短小精悍，注重思想性、知识性、可读性，为院校教学、管理工作者提供一个交流平台。
    在增加部分新栏目的同时，《中国军校》还将保留《校园特别关注》、《实验室连着演兵场》、《名师风采》、《国防生园地》、《龙虎榜》等栏目。要办好《中国军校》专版，还需广大教职员工的热情支持和广泛参与，请将你的意见、建议及时告诉我们，我们将竭尽全力为大家服务，力争提供更多的精品佳作。来稿请发电子邮箱。
    本版热线电话：010-66720790
〖-ZW/正文〗
