〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设社会主义新农村提供精神动力和文化条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日至16日，李长春先后到湛江、广州、韶关等地，深入农村、社区、学校、宣传文化单位，就建设社会主义新农村、加强农村文化建设、推进青少年思想道德建设、深化文化体制改革等进行调研，听取广东省委省政府工作汇报，对广东全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会、促进经济社会又好又快发展取得的成绩给予充分肯定。他希望广东在率先实现建设小康社会的目标、率先基本实现现代化的进程中，进一步增强自主创新能力，不断提高对外开放水平，努力建设资源节约型、环境友好型社会，在全国走在前列。
    考察期间，李长春还专程来到位于广州市的中共三大会址纪念馆，缅怀革命前辈的光辉业绩。他说，今年将召开党的十七大，要抓住这一有利时机，大力开展爱国主义、社会主义和革命传统教育，广泛宣传中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设、改革所创造的丰功伟绩，引导广大干部群众特别是青少年进一步增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。
〖-ZW/正文〗
