〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行保障新景观：机械隆隆不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●空军某空防工程处战时抢修能力大幅提高 ●空军后勤装备研制基地研发新装备为战机“护航”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/丁卫军/魏正国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行保障新景观：机械隆隆不见兵
    ●空军某空防工程处战时抢修能力大幅提高 ●空军后勤装备研制基地研发新装备为战机“护航”
    本报北京1月17日电王山河、丁卫军报道：隆冬时节，某机场突遭“敌”空袭，一个硕大的弹坑把长长的跑道断成两截。“抢修分队出发！”随着指挥员一声令下，由空军某空防工程处20多名官兵组成的抢修分队，驾驶着20多台不同型号的机械化抢修设备，按照应急保障预案，风驰电掣般向指定机场机动。
    笔者在现场看到，抢修区域没有官兵挥锹舞镐的场景，只见挖掘机、装载机、推土机、翻斗车、运输车来回穿梭，抢修官兵们在驾驶室里熟练地操纵着施工机械构筑掩体、挖筑堑壕、平整弹坑。
    该工程处担负着空军部分重点机场抢修保障任务。在兵员数量少，任务重、要求高的情况下，他们大胆引进现代化水平高、作业速度快的大型挖掘机、推土机、压路机等设备，使抢修保障实现了由过去的人力密集型向机械密集型转变。在现场指挥的工程处领导介绍说，过去对受损机场组织一场中等规模抢修，上百名官兵得干上好几天，如今一个小分队20来名官兵，干上个把小时就能使飞机起飞。
    本报武汉1月17日电魏正国报道：新年伊始，空军后勤装备研制生产基地捷报频传：新型冷吹式扫雪车在东北某地试验成功；新型驱鸟车在某新机部队反映良好……据空军后勤部领导介绍，由该基地研制生产的千余套后勤保障新装备投入到多个机场使用后，空军航空兵后勤保障能力大大提高。
    近年来，这个基地根据部队未来作战保障模式，研制生产出机场清扫车、新型割草机等一系列飞行后勤保障装备，使航空兵场站保障由人力密集型向科技型转变。笔者在广空航空兵某场站看到，新型割草机驶过，半人高的草被理成“板寸”，随后被捆草机收拢、打捆、装车、运走。跑道上，机场清扫车以每小时15公里的速度，将跑道清扫得干干净净。刚刚研制成功的新型驱鸟车，通过强声、爆闪灯、子弹炮、煤气炮、喷雾系统等设备，将停留在机场附近的各种鸟类赶得远远的。加油线上，新型管道加油车使用不同的加油方式，源源不断地将各种油料加注到不同型号的飞机中，结束了以往给飞机加油手段单一、不同机型需要使用不同加油车的历史。
〖-ZW/正文〗
