〖ZQ/总期〗17905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥林匹克反兴奋剂四十年”展览举行等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥林匹克反兴奋剂四十年”展览举行
    食品安全、药品监管等工作运行良好
    本报北京1月17日电记者马越舟报道：“历史与未来――奥林匹克反兴奋剂四十年”主题展览17日在北京拉开帷幕。北京奥组委执行副主席杨树安表示，北京奥运会将进行4500例左右的兴奋剂检测，比2004年雅典奥运会多出25％。
    杨树安在开幕仪式上说：“我们在加大检查力度的同时，还要实行以预防为主的教育战略，使备战2008年奥运会的运动员和公众充分认识使用兴奋剂的危害性，营造抵制使用兴奋剂的社会氛围。”
    本次展览以大量图片和文字回顾了奥林匹克运动反兴奋剂工作发展的历程，观众不仅能够看到以视频方式展示的兴奋剂检测过程，还可以通过电脑参与反兴奋剂科普知识问答。与以往仅局限于专业人群内的反兴奋剂宣传活动不同，本次展览是奥运会历史上首次由主办城市组织面向公众普及反兴奋剂知识的展览。
    本报北京1月17日电记者宋歆报道：北京市公共卫生、食品安全、药品监管工作新闻发布会今天在奥运新闻中心举行。有关负责人表示，目前各项工作已经按计划全面展开，运行情况良好。
    北京市卫生局局长金大鹏表示，按照奥运公共卫生保障工作的总体安排，首都卫生系统已经制定了北京2008年奥运会、残奥会城市运行纲要，其中包括公共卫生安全纲要、紧急医疗救援和保障纲要以及奥运培训工作规划，并对各工作纲要和规划进行了部署。
    针对目前公众高度关注的食品安全问题，北京市工商局局长张志宽介绍说，北京市结合奥运食品安全的需要，参照历届奥运会举办城市的经验，已经建成中、英文两种文字的奥运食品安全监控系统，对奥运食品进行备案、全程追溯和动态监管。
    北京市药品监督局副局长方来英表示，今年将针对药品研制、生产、流通、使用四个环节展开更为严格的监管。
〖-ZW/正文〗
