〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《闯江湖》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期的天津，有一个评戏班子叫“义亭社”，由张、杨两姓组成，生活如同一家人一样。领班师父张义亭是一位耿直的老艺人，他的独生女儿银灵芝已经是个走红的评剧名星了。一天晚上，她把一个身材粗大的土匪司令带到后台来，并且决定嫁给他，从此不再唱戏了。这件事使父亲大为伤心。他一怒之下与女儿断绝了关系。在婚礼的晚上，灵芝才发现丈夫已经娶过几房太太，并且是个杀人不眨眼的刽子手。
    师父收养的义子张乐天同杨家长女杨彩霞从小青梅竹马，相爱已久，但彩霞的母亲极力反对女儿的婚事，在跑帘外途中，遇到日本鬼子抓“花姑娘”，乐天为了掩护戏班里的妇女，自己遭到日本、汉奸的毒打，险些丧命。这件事感动了彩霞娘，加上师父说情，乐天、彩霞终于如愿以偿，并且生了一个胖娃娃。
    但是，为了挣钱吃饭，一对新人被迫分居，彩霞重新换上姑娘的装束，资本家王五陵看中了彩霞，戏院老板钱德贵也想从中捞取油水，可是彩霞却不畏权贵，当众挑明了同乐天的夫妻关系。这一下却得罪了王五陵，一家人又被迫离家去青岛。
    然而，青岛的情况更糟，到处是战争的废墟。不是戒严就是警报。戏院停演了，他们只好流落街头，卖艺为生。师父一病不起，乐天的弟弟苦三又被日本鬼子抓了劳工，乐天只好靠卖血来维持全家的生活。此时，彩霞心情万分沉重，为了救师父和全家，她把自己典卖给一个烟土奸商。在一个大雨倾盆的清晨，留下一张典妻文契和一叠钞票悄然离去。
    日本投降了，全家人回到了天津，苦三也逃了回来，与此同时，李司令被八路军打死，灵芝又被李司令的副官霸占，最后终遭遗弃。
    彩霞的小妹妹杨金香已长大成人，并且挑台唱戏了，那个曾经打过彩霞主意的王五陵又看中了金香。他伙同钱德贵将金香骗到家中，企图强行霸占，乐天、苦三闻讯赶来搭救，不得已杀死了王五陵。街上警笛尖叫，到处在捕捉杀人凶手。生死关头，全家人只好逃亡他乡……天津厂摄制。 （金影）
〖-ZW/正文〗
