〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/山冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在春夜里行驶。
    故乡小城的灯火象一片星光，他从那一片星光里寻找着那双熟悉的眼睛。
    列车终于停了。一个穿大衣的妇女在不远处站着。
    她已经看见他了。虽然从恋爱到结婚，她和他在一起的时间还不到两个月，但是那种少妇特有的细腻，使她一眼便认出了自己的丈夫。现在，他那矫健的身影正一步一步向自己走来，她激动得按捺不住激烈跳动的心。
    “不是说好了么？你怎么还来接站？”
    “我……”
    “天气这么冷，都八个月了，你……”
    “别说了。”
    他望着她，满肚子的话一句也说不出来。多怪呀，刚才在车上他还在想：下了车如果她来接我，无论有没有人，我都要热烈地拥抱她。可现在只这么呆呆地望着她，望着她……
    “还打仗吗？”
    “只要越南人要打。”
    “取个什么名？”
    “谁？”
    “孩子么。”
    “那就要看是男是女了。”
    “你希望是什么呢？”
    “男的。”
    “不……”
    “为什么？”
    “我怕他象你。”
    “象一个当兵的有什么不好？”
    “那样又多一个相思鸟。”
    他和她都不愿再说下去。他曾想过解甲归田，她也想过夫妻如果天天能在一起该有多好。但是，他总是很快赶跑自己的这个念头，她也是很快不再那样想。无论是在一起的时候，还是在来往的书信中，他和她从来都没有把自己心里的想法说出来。
    “走吧！我们回家去。”
    “回家？不……”
    “怎么？出了什么事了？”
    “我是说……说……我们在车站多停一会儿。”
    “为什么？”
    “因为我们第一次见面是在这儿，今天见面又是在这儿。”
    “还有，我们的分别，你的泪水，都撒在这儿。”他抓住她的手，紧紧地握着。
    “我看了《高山下的花环》，做一个军人的妻子可真难啊！”
    “走吧，我们回家去。”
    他和她向出站口走去。快到出站口了，她突然停住了脚步。
    “我们还是不要出去了吧。”
    “她怎么了？是不是有什么心事？”他想。
    “几点了？”她问。
    “十点二十三分。”
    “你看……看看这个。”
    他接过来一看，啊！电报：火速归队！作为一个军人，他知道这意味着什么。他想埋怨妻子为什么不早些告诉他，但在这相见之时又正是分别之刻，一个丈夫能对自己的妻子说些什么呢？
    他们默默地站着，望着，……
    “家……家……不能回了。”
    “我们还有十三分钟的时间。”
    “你……”
    “我给你买好了车票，南去的，十点三十六分开。”
    （陈林，男，22岁，当过战士，现在河南省共处任办事员，曾在《文学青年》上发表过诗歌。）
    评点
    山冈
    一篇小小说有个好的开头固然不易，而要获得一个妙的结尾恐怕更难，记得王朝闻同志讲过这样一句话：艺术创作完成的时候，也就是欣赏者的思索开始的时候。这就告诉我们，在一部作品行将收尾的时候，作者必须倍加重视，精心构想，力求使其更能触发起欣赏者的想象与思考。我想，《归》这篇作品的艺术魅力正在于此。它的开头是平实的：他千里迢迢这回故乡探望亲人，她怀着身孕在车站上边候自己的丈夫，两相凝视，情意绵绵。至此情节一个陡转：原来，“火速归队”的电报已先于他到达了她的手中，深明大义的妻子替还未归家的丈夫买好了重返部队的火车票。于是探亲变成了归队，相会变成了分手……故事虽然十个凝炼地结束在这里，然而这奇峰突兀的艺术效果有如巨石投入死潭，激荡起读者感情上不尽的涟漪与深长的回味。这一虽在意料之外却在情理之中的生活瞬间，典型地再现出今天许多军人家庭生活的甘苦和艰辛，而军人和他们妻子的爱情就在这充满甘甜和苦涩的幸福中放射出动人的光辉！
〖-ZW/正文〗
