〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入战斗之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗80年代的军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你当然不止一次地见到过我们的战士――八十年代的革命军人。然而，对于这些新一代的军人，你真正理解他们吗？
    记者也算是一个老兵了。但是，也只是在这次到云南边防前线采访之后，对他们高尚、无私的献身精神，才算有了深一层的认识。
    常常听到这样的议论：当兵的吆，站站岗，放放哨，训练场上蹦蹦跳跳，没意思！
    当然，吐露轻蔑的毕竟是个别的。但是，对当代军人缺乏了解，却是相当普遍的。隔行如隔山哪。
    不错，我们现在的中心任务是建设四化。难道这就可以看轻军人的价值和他们作出的牺牲吗？
    就在我写这篇通讯的时候，在祖国西南的中越边境线上，炮声隆隆，硝烟弥漫。战士们即将奔赴沙场。战斗之前，他们在想些什么，做些什么？请读者随同记者一起，到云南前线来看一看吧。
    奏过庄严的国歌，英雄六连的誓师大会开始了。
    “我叫金德勇，是五班战士，共青团员。我决不辜负党和人民的希望，奋勇杀敌当英雄。我想，别人能做到的，我也能做到，就是腿打断了，爬，也要爬上顶峰！如果我牺牲了，没有什么别的要求，就要求组织上在我的墓碑上加上中国共产党员这几个字，我就心满意足了。”
    （战斗中，金德勇用火箭筒接连摧毁敌人两个人力点，正要打第三发弹时，敌人的炮弹片削去了他的左臂，他忍着剧痛冲上山顶，顽强地抗击了敌人的反扑，直至生命的最后一息。他用鲜血和生命填写了一份入党志愿书。）
    三连七班战士钱灿贤，第五次找到指导员软磨硬缠，要求当突击队员。连队组织的六人突击队，五名党员已经入选，还剩下最后一个名额。他向指导员摆出自己的条件：“第一，我做梦都想打头阵，立头功；第二，我的军事技术过硬，连队各种步兵武器都会使用；第三，家里有哥哥、弟弟，无后顾之忧；第四，虽然还不是党员，但是有入党的强烈愿望。”
    为了参加突击队，他还作了周密的准备。他曾利用机会，四次摸到山上观察了敌人的阵地。他还想出了战斗中可能出现的二十五个“怎么办？”
    突击队出发前，他在指导员的本子上写了这样一段话：等待，我焦急地等待，今天，硝烟中见赤胆……壮我军威震敌胆，胜利红旗定要插上敌阵地。
    （钱灿贤打得英勇顽强，实现了自己的战斗誓言。）
    难得如此晴朗的老山之夜。淡淡的薄云遮住了一轮明月。银色的清辉照着连绵起伏的崇山峻岭。
    “十五的月亮，照在家乡照在边关…”从隐蔽的堑壕里飘出来一阵歌声，那样轻柔，那样动情，催人泪下。这是六连突击队长、一排长林祖武唱的。他在思念自己远方的未婚妻。
    他的未婚妻是一位模样俊美、心地善良的姑娘。他们爱得很深。部队接到执行战斗任务的命令后，她就提出同他马上登记结婚。林祖武没有同意，上前线打仗，万一有个三长两短，那不是害她一辈子吗？
    人们都记得，林祖武代表突击队发出的战斗誓言：“我们十六个人，要象十六把钢刀直插敌阵……这次我虽然是第二次上战场（1979年他曾在广西方向参加过对越自卫还击作战，负过伤，立了三等功），为了祖国的安危，为了边疆人民的幸福，我愿第三次、第四次、第五次上战场，那怕是流血牺牲也心甘情愿……”
    （林祖武率领突击队一举攻上敌人占领的山头，一次又一次地打退了敌人的疯狂反扑。他身上多处负伤，最后壮烈地与敌人同归于尽。）
    来自江西老根据地的班长何吉勇，正在给双目失明的妈妈写信。他是1980年入伍的老兵，一直是部队的先进典型。他多才多艺，吹拉弹唱样样会，又是著名的“全能班长”，全连十三名正副班长都是他带出来的。
    “亲爱的妈妈：也许你在责骂我这个不孝儿子吧。我多么想回去看看你呀。我不是不孝之子。五年前，你把我送到部队，要我精忠报国，叫我侍人要忠厚老实，学雷锋多做好事。从我的童年到现在，党的恩情我一刻也没有忘记。你说，宁要一个伤残了的英雄，也不要一个没出息的窝囊废！现在，我就要按照你说的走上战场，去打击侵扰我边疆的越军。如果我牺牲了，两千元抚恤金这样分配，五百元给妈妈，五百元给家乡幼儿园，一千元给我的母校，身上还有平时积存的五十五元钱，就作为我最后一次党费……”
    （很不幸，他在冲锋时被敌人的炮弹打倒了。得知他牺牲的消息，一些首长和机关干部都哭了。全连同志更是两天吃不下去饭。）
    啊，同志，朋友，上面记述的，是部队投入战斗之前的一组镜头。在那将与顽敌作殊死拚杀的时刻，装在战士心中不能忘怀的，是党的光荣，是祖国的富强，是人民的幸福，是战斗的胜利，是亲人的安康，唯独没有他们自己！当你知道了这一切的时候，对我们八十年代的军人，又会有怎样的观感呢？！
〖-ZW/正文〗
