〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门前清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想评论/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直想就北京街头实行“门前三包”制度发点议论。北京定这个规矩已经有几年了，就是要求各个单位对自己门前一段的卫生、绿化、美化等等，各负其责，包干下来。人们看到真正实行“三包”的地方，各家门前美观洁净，数里长街也焕然一新。从前没有搞“三包”或现在并未认真搞“三包”的地方，脏、乱、差的状况就令人头痛。这一个简单的直观的事例，说明兴利除弊的事情人皆有份，都应该从各自做起，说明上下左右都负起各自的责任，事情很少有不成功的。
    为什么现在有的事情没有行得很通，有的事情办得不大如人意呢？并不是事情决定得有什么不对，也并不是事情本身难得不得了。常常是因为决定事情、提出要求的，在他们办事的时候就没有想着要实行，特别是不准备自己首先认真实行。自己都不实行，怎么去要求人家实行？自己都没有搞好，叫人家搞好只能是说说而已。
    由此想到从日常生活到政治生活，从卫生工作到经济工作，不妨都提出“门前清”来。从横的方面说，大家无例外地都把自己所管的事情办好。从纵的方面说，凡要求下面或别人做的自己首先要身体力行。比如：管财的不贪污，理物的不占便宜，不在自己那部分权力可以达到的范围内捞取任何一点好处，“打扫”得干干净净，“清水衙门”，而把心思和精力都集中在办好各自承担的事情上。讲“门前清”，可能有“各人自扫门前雪”之嫌。事不关己，高高挂起，确确实实不可取。然而，如果从尽职、律己的意义上说呢？有人缺乏的不恰恰是这一点吗？
〖-ZW/正文〗
