〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，又一次推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，李富胜告诉我，他准备在1985年元旦结婚。我对他说，但愿这次不要再推迟了。果不其然，12月他又通知我，婚礼又得向后推了。我说：“你这已经是第三次了。”
    1982年，二十九岁的李富胜经人介绍认识了羊城姑娘何晓霞。小何是广州花园大酒店的会计。富胜喜欢小何好学上进、聪颖慧敏；小何爱慕富胜具有强烈的事业心和朴实爽朗的性格。从此，他们相爱了。
    小何有不少亲戚在港澳和海外，她曾想申请出国。自从李富胜闯进了小何的心扉后，她放弃了出国的打算。在富胜的鼓励下，小何很快地掌握了电脑计算技术，又学会了英语，成为一名工作能手。
    他们的爱情随着相互的了解与日俱增，情深意笃。1983年10月，已到而立之年的李富胜和二十五岁的何晓霞准备结婚了。就在这时，我国准备参加第二十三届奥运会，身为国家足球队队长的李富胜决心和战友们一起为我国足球运动冲出亚洲而奋力拼搏。他和小何商量后，把婚期推迟了。在奥运会足球预选赛中，我国足球队未能如愿。李富胜又投入了迎接第十三届世界杯足球赛亚洲预选赛的赛前练兵，富胜想把婚礼再往后推。他把想法告诉了小何。深明事理的小何完全理解富胜的心情，婚姻第二次被推迟了。
    由于年龄的关系，去年9月李富胜从国家队回到八一足球队任教练。战友们认为这次该吃富胜的喜糖了。富胜的大姐早就为这个三十二岁的弟弟准备好了全套结婚用品，富胜也在忙着办手续，佳期选在1985年元旦。正在这时，八一队领导决定让李富胜担任八一足球队队长，队长这副担子对于这位门将来说可真是不轻。他抓管理，抓作风，又要找同志们谈思想，忙得不亦乐乎，无暇顾及自己的婚姻大事了。不久，八一足球队去昆明冬训，一去就是三个多月。冬训刚一结束，又南下上海，东去天津，接连参赛。这样，婚礼自然又一次推迟了。
〖-ZW/正文〗
