〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在“青年在和平与发展中的作用”讨论会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年要为国家富强人民富裕奋发进取〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 全国人大常委会委员长彭真今天上午在“青年在和平与发展中的作用”讨论会的开幕式上致辞。
    彭真委员长在致辞中说，今天，来自四十多个国家和地区以及一些国际组织的青年朋友们，在我国首都欢聚一堂，共同商讨“青年在和平与发展中的作用”问题，这是一件具有重大意义的事情。我能有机会在这里同各位见面，感到十分高兴。我代表全中国各族人民，向在座的各位青年朋友表示热烈的欢迎，向全世界的青年表示亲切的问候！
    彭真说，联合国确定今年为国际青年年，以“参与、发展、和平”为主题，倡导和促进全社会关心青年成长，发挥青年作用，这反映了世界青年的共同愿望，得到了世界各国的广泛响应，也受到我国青年的欢迎。我国政府和人民对此表示赞赏。
    彭真说：当前，世界上带全球性的大问题，一个是和平问题，一个是发展问题。这两大问题的解决，同青年密切相关，也需要发挥青年的积极作用。亚大地区是世界上一个重要的地区。自二次世界大战结束以来，亚大地区和非洲广大发展中国家在争取和维护民族独立、发展民族经济和促进社会进步方面，取得了举世瞩目的成就。中国人民和亚大地区的广大人民从自己的切身经历中，深感独立和发展的珍贵，渴望在和平的国际环境中建设自己美好的国家。我们愿意在平等互利的基础上同各国发展经济合作，走大家都发展的道路。中国人民真诚地希望增进亚大地区和世界各国人民和青年之间的友谊，使它世世代代发展下去。
    青年朋友们：包括我们这些中国的老一辈人在内的各国人民，一直在为民族的独立、人民的幸福和持久的和平不屈不挠地奋斗。现在，历史的接力棒将要传到你们这一代人手中。我们特别寄希望于青年。未来属于青年，未来世界的命运掌握在我们手里，也掌握在你们手里，但归根结底是掌握在你们手里的。祝各国青年朋友积极参予国家和社会事务，振兴本国经济，造福于本国人民；愿各国青年朋友加强友好往来，互相学习，互相支持，携起手来，为维护世界和平与促进人类进步创建新的业绩。
    彭真委员长在致辞中强调，我们历来要求我国青年，一要为国家富强、人民富裕奋发进取、建功立业；二要加强和各国青年友好，为维护世界和平而努力。共同发展、维护世界和平的任务，把中国和世界各国、特别是发展中国家的人民和青年紧紧联结在一起。彭真表示，欢迎各国青年朋友在中国期间，多看一看，对中国有更多的了解，多给我们提出宝贵意见，结交朋友，增进友谊，并把中国人民和青年的美好情意，带给各国内人民和你们的兄弟姐妹。
〖-ZW/正文〗
