〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李孔政谈留学生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是我国第一个、也是目前唯一的一个既在国外留学，又代表中国队参加世界大赛的运动员。这就是我国跳水名将李孔政在上海参加第四届世界杯跳水赛时，倍受人们关注的原因。4月27日，我利用李孔政比赛后乘车回旅馆的途中，在汽车中采访了他。
    看着他消瘦的面孔，我关心地问道：“你在美国的生活一定很紧张吧？”李孔政笑一笑说：“既要学习，又要保持训练，而且要求技术水平还不能下降，的确很累。”今年1月中旬赴美后，李孔政到得克萨斯州州立大学攻读体育管理学，每天上午学习四个小时，下午训练两小时；业余时间还要温习功课，其生活之紧张，是可以想见的。仅仅三个多月的时间，体重就掉了七、八斤。
    在谈到学习情况时，李孔政告诉我，他目前正在大学的英语学校中补习英语。那里的语言环境好，可以使人更快地掌握英语。“我要争取今年通过语音关。”李孔政讲这句话时的神态，如同立志要攻克一个新的高难动作。这也许就是运动员的性格吧！
    得克萨斯州州立大学所属的长角跳水俱乐部队，是美国一流水平的队，该队教练麦克・布朗，也是美国国家队的教炼。李孔政到美后就在这里参加训练。和美国高水平的选手一起训练，对他有不少启发。如过去做向后翻腾转体三周半的高难动作时，起跳动作总是掌握不好。看了美国选手的训练后，李孔政改进了自己的动作，取得了较明显的效果。这时，同车的国家体委训练局副局长张一沛插话说：“一般退役后的运动员到国外学习，是很难学到外国第一流技术的，小李这样边学习，边训练，倒是可以学到一些东西。”这使我想到，不久前全美优秀跳水运动员曾专门讨论过“究竟允许不允许外国选手在美国训练”的问题。绝大多数选手认为，李孔政来了，也使他们学到了一些技术，应当允许外国选手到美国训练。
    交谈中，李孔政还说：在美国，由于国家不直接管理体育事业，因此美国虽被称为跳水王国，可是就其训练科研状况来讲，尚不如中国搞得好。他认为，社会主义国家的体育事业，一定会比资本主义国家发展得快。中国的体育运动水平，完全可以在不久的将来赶上世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
