〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政策多变”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央提出反对新的不正之风，有的同志就埋怨说：“真是政策多变，不是鼓励发财么，怎么又要收了？”
    其实，共产党什么时候也没有鼓励过发横财，发不义之财，坑国家，害人民！提倡“勤劳致富”，通过改革发展生产力，这是党的政策。可有的人为我所用，眼睛只盯着“致富”、“发财”，而前提全不管了。于是乎，滥发奖金啦，乱涨乱提价啦，倒实倒卖啦，还有什么以权经商呀，行贿受贿呀……风行一时。没想到凡“不正之风”、违法乱纪均在取缔之列，某些人损公肥私的“黄金梦”，也就成了肥皂池。
    生活中总有那么一种人，他们眼里没共产主义大目标，也不守组织纪律，其处世哲学是：“你有七算我有八算，你有长箩索我有翘扁担”，专门有一套对付政策的“对策”。再好的经，到他嘴里也要念变调儿。这些“歪嘴和尚”象魔术师一样，接过一块“改革”的绸布那么晃来晃去，便神不知鬼不觉地把原来的东西变成各种花样，甚至变得无影无踪。
    改革，是一场长期的艰巨的革命，需要全党和全体人民团结奋斗，再接再厉，才能完成。一项重大的政策，也不可能一下就完善，也需要一个实践、补充的过程。一点不变的政策是没有的，不变就要僵化。关键是朝哪个方向变。胡耀邦同志说：“政策要越变越开明，越变越顺乎人心，越变越完备，越顺乎世界潮流和人民的需要。”这是朝着完好的方向变，绝非按着某些见利忘义者的如意算盘变。这一点，我们是可以放心的。
〖-ZW/正文〗
