〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台历虽小知识无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每年都要买一本知识台历，它不仅在记时上给我方便，而且还给我各种知识的营养。
    小台历上内容非常丰富，不仅有古今中外的大事、名人轶事、格言，还有文学艺术、科学技术历史、地理、天文以及生活小常识等等。
    我利用知识台历中的一些知识，同我的学习结合起来，颇有益处。其中，“智力的五个因素”、“快速记忆法”、“怎样集中使用时间”等这些宝贵的知识，对我的学习和工作提供了帮助。“不动笔墨不读书”这句富有哲理的格言告诉我，只读书不动笔，不如不看。知识是浩瀚无垠的，单凭我们的大脑将学过的东西记住是很困难的。勤于动笔才能温故而知新，所谓“最淡的墨水胜过最强的记忆”，就是这个道理。
    知识台历不仅是补给我知识的良师，也是充实我生活的益友。有时，遇到不顺心，思想情绪不好，正是知识小台历的通情达理的格言开导了我，使我正确地认识到人生的意义，重新扬起生活的风帆。
    知识台历默默地随我度过紧张的八小时，完成了它每天二十四小时的工作。日复一日，年复一年，它虽变成历史，却留下了五光十色的宝藏――知识。
〖-ZW/正文〗
