〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京万余名中学生参加党课学习
    最近北京市一万多名中学生参加了党课学习，“五四”青年节前后有十八名中学生参加了中国共产党。目前，北京市已有三百五十四个中学生党课学习小组，一千八百多人递交了入党申请书。（据新华社）
    我国六年吸收外资已达一百七十二亿美元
    据《世界经济导报》报道，我国实行对外开放政策六年来，已吸收和使用外国各种资金一百七十二亿美元，其中直接投资近四十亿美元，建立合资经营企业九百多个，合作经营企业二千多个，外商独资企业七十四个，补偿贸易项目近一千二百个。
    我国计算机应用正向纵深发展
    据《经济日报》报道，我国电子计算机应用正朝着纵深方向发展。据不完全统计，目前已经或正在开发的应用项目共有一千三百多项；现在应用项目，已从一九八○年的一百多个发展到一万多个；应用领域更加广阔；应用项目已开始走向典型化、商品化、系列化。
    隋朝李春“重临”赵州桥
    我国跨度最大的古代石拱桥――河北赵州桥的桥头，不日将出现一座雕像，它就是这座桥的设计者李春。赵州桥建造于隋朝，距今已有一千三百六十多年。李春这位古设计大师在封建社会被“艺成而下”的思想所埋没，他的名字一直到赵州桥建成一百多年后才被后人记载下来。
    戴树和教授进入《世界名人录》
    据《光明日报》报道，南京化工学院化工机械系系主任戴树和教授，被选入即将出版的《世界名人录》。在此之前，他已被选人美国一九八四至一九八五年出版的《科技前沿名人录》。
    秦牧认为限制庸俗小报出版与创作自由是两回事
    据中新社报道，赴美国访问的中国著名作家秦牧四月二十八日在纽约高峰酒店接受记者采访时说，中国限制一些庸俗、色情的小报出版发行、与创作自由是两回事。其实讲创作目由化得有前提，没有前提的自由，全世界都不存在。我们反对只宣扬“拳头加枕头”的小报，反对宣扬色情、恐怖的小报。但并不意味着反对所有的小报。
    著名经济学家陈翰笙说今天的教育就是明天的生产力
    我国著名经济学家陈翰笙在无锡市经济社会发展战略咨询会上说，要把经济搞好，必须把教育搞好。小学教育是最重要的。教育搞不好，什么也谈不到。我们今天的教育是为未来的社会、经济和科学技术的发展作好人才准备，今天的教育就是明天的生产力。人才培养，不仅是智力开发，更要注重品德教育。
    （摘自《世界经济导报》）
    吃鱼可以减少心脏病发作的危险
    据《华盛顿邮报》报道，荷兰和美国的科学家发现，一周吃一次鱼可以大大减少心脏病发作的危险。荷兰科学家认为，每周吃一、二次鱼可能对预防冠心病有好处。华盛顿大学的一位科学家在解释吃鱼为什么对心脏有好处时说，很可能是因为食用鱼组织里含有大量“欧米加ω”。多不饱和脂肪酸，尤其是廿碳五烯酸。这种鱼脂肪酸影响血小板和白血球，使血管壁不阻塞，从而使人不得心脏病。
〖-ZW/正文〗
