〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太地区青年友好会见活动正式开始“青年在和平与发展中的作用”讨论会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳出席欢迎招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太地区/青年友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 （记者孙笑鸣 詹湘）“青年在和平与发展中的作用”讨论会，今天在政协礼堂隆重开幕。
    作为亚大地区青年友好会见活动主要内容的这个讨论会，将成为一次增进了解、发展友谊、加强团结、维护和平的盛会。它的开幕，标志着将在我国十五个城市开展的友好会见活动正式开始。
    全国人大常委会委员长彭真前来祝贺并致词。
    首都数百名少年儿童组成的仪仗队鸣鼓奏乐，挥舞花束彩带，热烈欢迎三百多位青年朋友步入会场。他们之中有来自亚大地区的三十个青年代表团，来自非洲、美洲、欧洲和联合国有关机构及一些国际组织的二十五个青年代表团，还有由十一人组成的中国青年代表团。
    发表开幕词的，是国际青年年中国组织委员会主任委员胡锦涛。他说，在座的青年朋友完全可以超越地域、种族、信仰的界限，在我们共同关心的问题上，找到共同的语言；完全可以通过交流磋商，增进我们相互之间的了解、信任和友谊。他相信，各位代表一定会在民主和团结的气氛中，在相互尊重和完全平等的基础上交流经验，求同存异，互相启发，有所受益。
    在会上致词的还有亚太经社会代表拉里先生，联合国教科文组织代表阿塔尔先生。
    据新华社报道：国务院总理赵紫阳11日晚出席“亚大地区青年友好会见”欢迎招待会。他在会上说，世界各国青年围绕“参与、发展、和平”的主题积极开展国际青年年活动，使我们看到了世界和平和人类进步事业的巨大希望。
〖-ZW/正文〗
