〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻意求真和把握分寸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学作品只有符合生活真实才能存在，没有比虚假更令人生厌的了。
    在前线生活时，我接触过一些干部子弟，他们大多数象工农子弟一样，当战争到来的时候，表现出对祖国对人民的无限忠诚。但也有些领导干部，竟在参战前把子女调离了参战部队。在某部采访时，我遇到这样一件事：开战前夕，驻在内地的一个团接到命令，马上要开赴前线。团里有位出身高干家庭的干事，同时接到了调令，要走。团里的干部战士知道后义愤填膺。团党委立即召开紧急会议，决定拒绝上面来的调令。尖刀连的同志吼道：“他不是怕死吗？叫他到我们尖刀连来！”于是，这位干事便被下放到尖刀连。他后来终于悔悟，战斗中表现不错，立了功。《花环》中关于电话要到前沿指挥所的事，也不是作者杜撰的。实际情形是，当大炮已经轰鸣，战斗已经打响，军指挥所就要向前推进时，有人把电话要到指挥所，让军长关照其子，因而惹起军长的怒吼，大呼要让来电话者的儿子第一个去炸碉堡。在这种时候找军长走后门，不是太“出格”了吗？在参战部队采访时，有些干部战士对我说：“象这样的事你们没听说？为什么不写一写？”
    生活中有真、有善、有美；也有假、有恶、有丑。真善美和假恶丑时时在我脑中相撞。战争诱发文艺工作者引吭高歌，去歌颂一代新人，同时，也为我们提供了一个充满正义感的神圣法庭，使我们有机会有权利，以最大的革命义愤，去拷问那些违背祖国和人民利益的市侩行径！
    有的评论文章认为，“欠账单”是《花环》中所触及的若干矛盾中最浓重的一笔。我有同感。在参战部队生活时我得知，烈士死后留下“欠账单”并非个别现象。有个班长，战斗中立了二等功，他的腿部负重伤成了残废。组织上决定让他复员。他所在的家乡因“割资本主义尾巴”割得很贫穷。他欠了些账，复员时他把不多的复员费都还了账，最后还差十五元还不上。临走时他把自己的一套新军装留下，写了一封信连军装一块压在铺底下，说用这套军装顶所欠的十五元钱……。我们有些干部战士就是这样，尽管生活有困难，但是宁可极力克制自己，决不给组织上添麻烦。
    这些所闻所睹，引起我广泛的联想和深沉的思考。生活交给我的那些素材的“负荷量”沉甸甸的，使我不能把它写得不疼不痒，你好我好大家都好。把矛盾磨平了我不甘心，写足了也曾担心会被人指责为“歪曲人民军队形象，给英雄抹黑”。考虑再三，我还是写了部队现实生活中的矛盾。
    但是否把矛盾揭露出来就算突破了呢？我看不尽然。在揭示矛盾时，我感到困难的是如何把握分寸。分寸感是衡量艺术美的天平。就拿贯穿全篇的“曲线调动”和“反调动”来说，我重点在“反”字上作文章。这样，矛盾尽管很尖锐，但它主要展现的是广大指战员的爱国主义和革命英雄主义精神，从梁三喜、靳开来对赵蒙生的痛斥声中，从雷军长甩帽骂娘的怒吼声中，读者可以体味到中华民族那充满正义感的美好感情。在“欠账单”和“用抚恤金还账”的描写中，“欠”是虚写的，“还”是实写的。“欠”是意在不言，“还”能打动人心。“还”的实写尽管“悲”， 但却有“壮”，能充分展现梁大娘、韩玉秀这样的老革命根据地的人民对党、对军队、对国家的一往情深，充分揭示我们民族脊梁的瑰丽的灵魂。
    总之，在揭示矛盾时，我们应遵循革命现实主义的原则，在真实再现生活的前提下，注重从生活力量的表现上体现作品的审美价值，使作品具有积极向上的艺术力量。
〖-ZW/正文〗
