〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区新型文化园地发展趋势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合性多功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%左右建制团，连办起文化活动中心和军人俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区政治部针对历史新时期的特点，把陶冶干部战士的共产主义理想、志趣、情操当作基层文化活动的中心内容，组织部队建设综合性、多功能的新型文化园地。截至4月上旬，全区部队已有90.6％的建制团和88.9％的建制连接照这个要求，办起了这种文化活动中心和军人俱乐部。
    近年来，他们组织部队办起了一批普遍都有四场（篮球场、排球场、羽毛球场、器械操场）、四室（图书室、游艺室、电视室、乒乓球室）的文化活动中心和军人俱乐部，有的还有旱冰场、电子游戏室、音乐欣赏室。去年，又针对部队学习科学文化知识、培养两用人才活动的深入开展，提出把学习科学文化知识，培养两用人才，陶冶共产主义的理想、志趣、情操，贯穿于基层文化活动之中，向综合性、多功能的方向发展。为了组织部队实现这个转变，他们着重抓了四件事：
    ――给部队配发电视机以及电视差转机等现代化文化器材，为文化活动中心和连队俱乐部组织干部战士学习科学文化知识、培养两用人才提供方便。目前，全区部队凡能接收电视的连队都有了电视机，大多数连队都配备了收录机和照相机。
    ――通过推广典型，要求各级文化活动中心和连队俱乐部从实际出发建立绘画、书法、摄影、电工、写作等学习室，健全图书、电视管理制度，开辟影评、书评专栏，以育才为中心开展活动，促进连队多出人才，快出人才。
    ――针对当前部队青年爱读知识性读物的实际情况，督促各级设立图书代售点，拨款增购书籍，改变与读者需求不相适应的藏书结构，逐步形成基层图书工作网。
    ――采取自下而上、逐级评选、竞赛的办法，先后在全区部队开展“求知成才”、“求知与改革”读书竞赛，百科知识竞赛，读书演讲和写、唱团歌、连歌等四项活动。
    （何锦胜）
〖-ZW/正文〗
