〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽徽和新军装符号有何象征意义？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军指战员已经穿上了崭新的制式军装，显得更加英姿勃勃，威武雄壮。亲爱的战发，当你在欣赏着新军装上那庄重、精美的符号图案时，或许会想：这些符号有什么象征意义呢？本栏编者特记总后军需部被装处的同志给大家作些介绍。
    先谈谈大檐帽。干部的大檐帽，帽顶呈微椭圆形。为了区分陆、海、空军种，将帽牙线和帽墙设计成不同的颜色。陆军帽墙为正红色，因为红色鲜艳、庄严、醒目；空军和海军分别为天蓝色、黑色，这两种颜色都带有国际性，也就是说是国际上很多国家的空、海军所通用的标志颜色。帽墙前的银灰色丝带是装饰性的，没有什么象征意义。战士大檐帽，军种牙线颜色与干部相同，黑人造革风带既有实用性，也带有装饰性。
    再谈谈帽徽。中间是突出的“五星八一”，周围是麦穗和齿轮，表示我军是中国共产党领导下的工农武装。圆形是工、农、兵大团结的象征。海军的帽徽，在“五星八一”后背衬金黄色铁锚。铁锚为舰艇的标志物，所以作为海军的标志。空军的帽徽，在“五星八一”后背衬金黄色双飞翅，飞翅代表机翼，作为空军的标志。这些标志，既简洁形象，易于辨别，又合意深刻，富于表现力，较好地体现了我军的特点，使军容仪表显得严肃而庄重。
〖-ZW/正文〗
