〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣扬战士英雄事迹解决家中实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海认真做好前线烈士善后工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市民政局丛副局长说，为保卫祖国而英勇牺牲的上海籍战士，是上海人民的骄傲，他们将永远活在上海人民的心中。市人民政府要求各有关部门和单位，一定要以高度的政治责任感和深厚的感情，认真做好烈士家属的善后工作。
    市民政局的同志说，接到革命烈士通知书后，民政部门和有关单位的领导即到烈士家中慰问，发放抚恤金，尽力帮助他们解决实际困难，保证其生活水平略高于当地居民。政府对烈属在开学、参军、就业、住房和建房材料供应等方面也予以优先照顾。同时利用各种形式广泛宣传烈士的英雄事迹，对群众进行拥军优属的传统教育。
    目前战斗在云南边防前线的上海籍战士和这些战士的家属都是上海市的优抚重点对象。市民政局的同志说，他们已将这些战士的“全家福”照片寄到了边防前线。农忙时节，有的郊县还动员民兵和群众为军属帮工。有的街道和工厂组织了拥军优属服务组，上门为军属分忧解难。云南边防前线某部上海籍战士最近给上海市委、市政府写信，表示一定在前线英勇杀敌，为家乡人民争光。
〖-ZW/正文〗
