〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上音乐茶座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪章海陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞消失、夜幕笼罩大海的时候，进行了一天海上训练的大型登陆舰聚集在锚地，锚泊休整。这时，从九二九舰的广播喇叭里，传来一个令人激动的好消息：今晚将开设音乐茶座，犒劳在海上连续训练了三十多天的水兵。
    海上音乐茶座，是这个支队的码头俱乐部副主任李囡囡和同志们一起创办的。自从去年十月，他们学习地方经验开办音乐茶座后，宁静的码头茶香飘绕，乐曲悠扬，深受水兵的欢迎。前不久，当李囡囡听到部队将到海上进行锚训的消息后，心里一直在揣摩，怎样把陆地上的文娱活动搬到海上去，让水兵们在训练之余得到一些美和乐的享受呢？经过一番“民意测验”，她决定和俱乐部的同志们一起，把码头上的音乐茶座搬到海上去。让水兵们在紧张的训练以后，品品茶，喝喝咖啡，听听音乐，以消除疲劳，恢复体力，精神饱满地投入新的战斗。
    音乐茶座开始了。李囡囡作简单的开场白后，俱乐部的同志们把一杯怀热腾腾的咖啡送到了水兵们的面前。水兵们一边品着咖啡，一边倾听着立体声收录机里播放的乐曲《蓝色的多瑙河》、《卡门》选曲，一天的疲劳仿佛全消失了。政委王志义代表全舰指战员向俱乐部的同志表示敬意。他说：正当九二九舰在海上训练的各项竞赛中，连夺十个第一的时候，你们为我们送来音乐，送来了茶点，和我们一起共同庆贺训练的成果。我们决心把你们的热情化为动力，争取在训练中创更优异的成绩！
    战士孙亭是个音乐迷，他一口气喝了五杯咖啡，然后点了一支《酒干倘卖无》，陶醉在乐曲之中。一曲终止，他情不自禁地用吉他弹起了《十五的月亮》，那深情、悠扬的乐曲声激起了水兵们一阵又一阵的掌声。
    枪炮班长黄肇清一边嗑着瓜子，一边点了几首朱晓琳演唱的歌曲，听着，听着，他入了迷似地随着乐曲打起拍子来。黄肇清是船上业余宣传队的骨干，弹得一手好扬琴，在同志们的一再要求下，他用电子扬琴为大家演奏了一首《军港之夜》。
    音乐茶座还没开到一半，俱乐部带来的满满一保暖桶的咖啡嘟喝得差不多了，瓜子、巧克力等茶点更是供不应求。副舰长张洪涛和李囡囡开玩笑说：“下次你们可要多带一点来噢，我们水兵的肚子可是海量呀！”
    茶座快结束了，在水兵们的一致要求下，李囡囡和卫生队的严莉莹一起合唱了一首《采红菱》。那清脆的歌喉、甜润的嗓音，把水兵们带到了江南的水乡。……
    象这样的音乐茶座，在三十多天的锚训中，已经开设十多次了。
〖-ZW/正文〗
