〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓力群希望继续办好《半月谈》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调认真学习贯彻中央领导同志最近讲话精神是做好新闻和宣传工作的关键〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 在《半月谈》杂志创刊五周年、发行量超过五百万份的时候，中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群在《半月谈》杂志第九期发表祝贺文章。他指出，最近一段时间，中央领导同志发表了一系列重要讲话，其中邓小平同志3月7日在全国科技工作会议上的讲话，胡耀邦同志《关于党的新闻工作》，赵紫阳同志的政府工作报告，对于巩固和发展好的形势，解决工作中出现的问题，具有重大意义。认真学习和坚决贯彻这些讲话的精神，是做好新闻工作、宣传工作，进一步办好《半月谈》的关键。
    邓力群说，党的刊物应该成为党的喉舌、党所领导的人民政府的喉舌、人民群众的喉舌。这些话适用于《半月谈》的过去，愿它更运用于《半月谈》的未来。坚定不移地跟上党中央的步伐，和群众建立密切的联系，从社会主义现代化建设的全局即十亿各族人民的利益出发，在脚踏实地的时事政策宣传中引导读者向着我们的理想目标前进，创造性地完成党交给我们的任务，《半月谈》一定会越办越好。
〖-ZW/正文〗
