〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵美丽的山茶花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彤宋健生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了空军拍摄的电视剧《人、鸟、岛》，不禁失声叫好。我们是空军通信部队分散中队的战士，对于这样一部能较真实地反映自己生活的电视剧感到很亲切。尤其是剧中那位其貌不扬的“总督”式的连长，塑造得可亲可信，让我们深爱不已。透过他那张冷冰冰的面孔，我们看到了一颗充满挚情的爱兵之心。
    连长宿舍中高悬的那副“慈不掌兵”的条幅，和他平日冰冷不慈的面孔互相映衬。似乎他生来是个冷酷无情的人，实则不然。当他有一次被手下不服输的战士背后偷袭摔倒在地时，他平静他说了一句：“这才是兵！”只此一句，他对战士含蓄深沉的爱便自然流露出来，他不会向女性献殷勤，甚至连自己的老婆也“看”不住。然而，当那位来岛做生物考查的女大学生被老鹰抓伤后，他默默地送去一顶头盔。当他率领战士，为保护雷达与狂风搏斗时，对着前来帮助抢险的女大学生吼道：“这里的男人还没死绝！”不难看出，这句粗鲁之言夹杂着几缕温情，是人物的点睛之笔。剧中途些细节是那样的平淡无奇。然而，却达到了于寻常中合深刻，从平朴中显奇绝的效果。连长对战士的爱是建立在严肃、严格、严厉基础上的爱。对他人的爱是无私而有牺牲的爱。这一切爱都升华为赤子之心，报国之志！
    电视剧结尾也颇具匠心，那位女大学生躺在担架上，五角星头盔放置胸前，她右手平端于五星旁，向送行的战士行礼。这不是一个普通的军礼，而是祖国人民向在不同岗位上战斗的军人最深切的敬意！寓意如此深远，颇耐人寻味。
    若说此剧是给我们这些战斗在偏远环境中的雷达、通信战士的一朵鲜花，那么我要说：“这是一朵美丽的、芬芳的山茶花！”
〖-ZW/正文〗
