〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极推出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振国〖HH/换行〗DW：五四七三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起太极拳，人们很难把它和年轻军人联系到一起。然而，这毕竟是事实，我从参军第二年开始学练太极拳，至今已经五年了。它使我战胜病魔，重新投入到火热的军营业活中去。
    参军第一年，我患了风湿性关节炎。遇到阴雨天就难受；特别是冬天，膝关节疼得不敢打弯。虽经多方医治，但疗效甚微。看到战友们在训练场上生龙活虎的情景，我苦恼过，仿佛感到生命之树到了暮秋。在一位战友的劝说下，我开始了学练太极拳。
    练拳伊始，我急于求成，偷偷地进行超运动量练习。结果适得其反。师傅知道后对我说：“太极拳最讲‘松’、‘静’二字。心急则气浮，浮则乱，反而降低了功效。”又说：“水滴石穿、绳锯木断。练武强身，不在一朝一夕，贵在持之以恒。”从此，我开始一招一式地扎实练习。这样坚持下来，我的体质日渐增强，还觉得是一种美的享受。你瞧，运臂如抽丝，迈步如猫行。太极推出新天地。我感到冰河解冻、万物复苏，我的生命之树又逢春泛青了。
    现在，我不但身体健康，而且太极拳的演练还改变了我以前那种火爆脾气。经过院校学习，我当上了一名政工干部。不了解我的人，看到我做战士思想工作时的那种循循善诱的耐心劲，还以为我是位老指导员呢。
〖-ZW/正文〗
