〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于诗的意境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾青邹问轩朱光潜柯岩沈仁康舒兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意境是诗人对于情景的感兴，是诗人的心与客观世界的契合。
    ――艾青
    意境的完成，总要有个酝酿、加工的过程。这种过程，大体上可分为初境（意触）、拓境（意展）和凌境（飞跃）等三个阶段。凌境是更高境界，所谓“能追无尽景，始见不凡人”，就是追求的这个境界。
    ――邹问轩
    每首诗的境界都必须有“情趣”和“意象”两个要素。“情趣”简称“情”，“意象”即是“景”。
    ――朱光潜
    意境就是文学典型化原则在诗歌创作中的具体运用。所谓“意”就是诗人的思想感情；所谓境，就是诗人所描绘的客观事物。 ――柯岩
    形象、气氛、感情三者合而为一，构成抒情诗的艺术意境。
    ――沈仁康
    舒 兵辑
〖-ZW/正文〗
