〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见约，巴联合代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天强调说，解决中东问题的关键是阿拉伯国家和巴勒斯坦的团结斗争。
    邓小平今天上午在会见由巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特率领的约旦―巴勒斯坦联合代表团时说，你们的斗争是长期的，着急是没有用的。但是总要有所作为，要一步一步地走。希望你们和其他阿拉伯国家在阿拉伯事业的大前提下，求同存异，加强团结。邓小平说，当然，争取国际社会的支持也是必要的。
    邓小平说，阿拉伯和巴勒斯坦人民正在进行十分复杂、艰巨的斗争，我们过去、现在、将来都向他们提供力所能及的帮助，这个立场是不会改变的。
    阿拉法特和代表团成员、约旦副首相兼教育大臣阿卜杜勒・瓦哈卜・马贾利对中国一贯坚定不移地支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义事业再次表示感谢。阿拉法特说，我们阿拉伯人有个谚语：患难知真交。我们在最困难的时候看到，中国是我们的真正朋友。马贾利说，中国朋友一直劝告阿拉伯国家要求同存异，加强团结，这是真正朋友的忠告，我们非常赞赏。
    宾主还就共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    五月十一日，中共中央顾问委员会主任邓小平会见由巴勒斯坦解放组织执委会立席阿拉浩特率领的约旦―巴勒斯坦联合代表团。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
