〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个喷嚏和一口痰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，打喷嚏、吐痰是常见的事。可是，你知道一个喷嚏、一口痰里有多少病菌吗？
    鼻咽腔是呼吸道的门户，是细菌混杂聚居的大本营。有人统计过，一个喷嚏一般喷出一至两万个飞沫，排菌量最多可达十五万个。医生通过对一位感冒患者的检验，发现他打一个喷嚏竟排菌八千五百万个。喷射出的飞沫，可悬浮于空气中数天之久，随风飘移。
    痰是呼吸道的“垃圾”。在人体的分泌物中，痰是传播疾病最多的一种。1964年以前发现的一百多种病毒，有五十多种能够在呼吸道中找到，如流感、麻疹、天花、腮腺炎等病毒。结核病90％以上是通过呼吸道传染的。在一个肺结核病人的一口痰里，竟发现了五千多万个结核菌。
    因此，打喷嚏时应用手帕捂住口鼻，也不要随地吐痰。
    （景 平）
〖-ZW/正文〗
