〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用地物判定方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当旅行、行军、训练来到一个完全陌生的地方时，你一定要迅速而准确地判定方位吧？如果此时你手中并无测定方位的仪器，那么可以利用地物来帮你判定：
    1.独立大树通常南面枝叶茂密，树皮光滑；北面枝叶稀疏，树皮粗糙。
    2.树桩断面的木纹通常是北面间隔小，南面间隔大。
    3.森林中空地的北部边缘，青草较茂密。
    4.独立树的南面，通常青草茂密。北面较潮湿，并长有青苔。
    5.建筑物和土堆等，北面积雪多，融化慢，而上坑等凹陷地方则相反。
    6.我国北方较大的庙宇，宝塔的正门和农村独立房屋的门窗多向南开。
    7.在我国北方草原、沙漠地区刮西北风多，在草棵附近常形成许多雪垅，沙垅，其头部大，尾部小，头部所指的方向是西北方。草原上蒙古包的门多向东南开。
    （林海供稿）
〖-ZW/正文〗
