〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发通信兵心中的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文渝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机房里静悄悄，赤橙黄绿灯闪耀，接一个电话到北京，发一份电报去海岛……”
    第二届《通信兵之歌》授奖大会上，许多军队的专业、业余音乐家，评赏着获奖作品的录音。当获优秀奖的歌曲《星光照我上机房》的录音播完后，他们的脸上露出了赞赏的笑容。这首歌曲的作者就是通信兵某部分队长王丹、干事关科。
    王丹和关科入伍后，长年生活在基层连队，他们和许多战友一样，为了保证通信联络的畅通，经常通宵达旦地战斗在机房里。生活是单调的，工作是艰辛的，可他们没有一点怨言。他们把机房当作神经枢纽，把自己当作首长的耳目、用户的向导，身在机房，心儿却联着天南海北。每当繁星满天，夜幕笼罩沉寂的山沟时，他们一天的紧张工作又开始了。他们把全部的精力集中在电话上，把全身的力气使在键盘上。每当按通一个电话，发出一份电报，从用户的话机里传来一声“谢谢”时，他们的心里就感到一阵宽慰，工作中的艰辛也就随之烟消云散了。他们就是这样，从苦中求乐，从单调的生活中寻求美，寄托自己的追求、理想。王丹告诉我，这也就是他们创作歌曲《星光照我上机房》的初衷，他们要以这首歌抒发通信战士的志向和情怀，光荣和自豪。
    创作不仅要有激情，还要有艺术素养。王丹和关科在创作歌曲的道路上，没有受过正规训练，也没有专家指导，他们中学时代都是学校的文娱积极分子，来到部队后，没有放弃自己的爱好。王丹喜欢谱曲，自己经常学习实践，几年来，她已谱出了五十多首曲子，有的是别人写的词，有的是她自己写的词。她还自修音乐常识，反复琢磨那些群众喜爱的歌曲特点，经过不断的自学和实践，她谱写的曲子受到战士们欢迎。关科对写诗写歌词也入了迷。入伍不久，他就要母亲每月寄给他一份诗刊，他边读边学写诗。虽然他没敢把自己的诗歌投寄出去，但创作从未间断。《星光照我上机房》这首歌曲的词，他反复写了四次，直到战士们乐意为止。
    王丹和关科，在生活中的美好追求是令人鼓舞的。现在他们为了更好地充实自己，多掌握知识，都报考了北京高等教育党政干部基础科的学习。他们说：除了工作和复习课程外，还要继续合作，谱写出更多的通信战士喜爱的歌曲。
〖-ZW/正文〗
