〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道铁路旅行常识吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（二）托运行李、包裹的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志民马召雄〖HH/换行〗DW：驻北京铁路局军代处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当您入校学习、工作调动、或外出执行任务，所带的物品较多时，该怎样办理铁路托运手续呢？
    在铁路运输中，托运的物品分行李和包裹两种，其中行李运输先于包裹，价格也低于包裹。所以，您在托运物品前，应首先弄明白什么是行李，什么是包裹。
    行李包括被褥、衣服。私人书籍、旅行必需品，持有搬家、调转证明的家庭用具、生活用粮、自行车、不带汽油的单人轻便摩托车，以及残废人用车和小孩车（每张客票各一辆）。
    包裹分为三类。一类是书刊杂志；二类是文艺用品、食品、动物、树苗等，三类是包括凭客票托运的自行车，不带汽油的单人轻便摩托车等十四种物品。
    行李、包裹每件重量超过六十公斤时，以六十公斤为计算单位，不足六十公斤的尾数也按一件计算。但这时您要注意，旅客凭客票（市郊定期客票除外），在乘车区间内只可托行李两次和一辆接三类包裹计费的自行车、或不带汽油的单人轻便摩托车。
    当您所托运的物品较为贵重时，可办理保价运输，在托运单上注明总价格，并交纳保价费。
    托运前，要将行李、包裹完整、牢固地包装起来，再买上足够的铁路货签，在行李、包裹的两端各拴上一张。货签上的各栏要填写清楚，不得省略。托运包裹时，应接车站指定的日期办理手续。
    包裹到达后，车站会用电话、明信片等方法通知收货人及时提取。车站从行李、包裹运到日起，免费保管三日。超过日期要按日核收保管费。
    驻北方铁路局军代处 吴志民 马召雄
〖-ZW/正文〗
