〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水洗脸好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙作尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志不大愿意用冷水洗脸，以为洗冷水脸会刺激皮肤，使身体抵抗力降低。其实未必。
    在人的上呼吸道（鼻腔、喉头等）经常寄生着许多病原微生物，这些痛菌对抵抗力强的人无可奈何。可有的人一旦受了凉，上呼吸道粘膜的血管急剧收缩，使这些部位的防御能力减弱，这些平时潜伏的病原微生物就乘虚活跃起来，大肆繁殖，则会引起感冒等一系列的症状。
    如果用冷水洗脸，脸部和上呼吸道粘膜血管在冷水的刺激下，就会马上收缩。此时再用毛巾或手揉搓脸部，血管又会很快扩张起来，形成一张一缩的“血管体操”，鼻部血管的弹性及鼻粘膜的耐寒力就会提高，对病菌的抵御力就会增强。坚持每天早晨用冷水洗脸，不仅能预防感冒，而且对神经性头痛、神经衰弱等疾病，都具有一定的疗效。长期用冷水洗脸的人，大多面部光润、容光焕发，精力充沛。劝君多洗冷水脸。
〖-ZW/正文〗
