〖ZQ/总期〗9984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、钢笔书法在国外
    我在本栏连续讲了几次正楷字的学习方法。现在，我再给大家介绍一点国外钢笔书法的信息。
    近年来，国外十分重视对硬笔的研制，其花色品种繁多，而且越来越趋于简捷化、生活化。其中，不但有我们普遍使用的自来水笔，而且还有写大字、写招牌广告的大型硬笔。这些笔使用带油性的墨汁，具有各种色彩，可在塑料、皮革、玻璃、陶瓷等物体上书写，且能防水防潮。这样，就把硬笔书法艺术带进生活的每一个角落，和我们每个人的关系更加密切。
    去年11月，日本现代钢笔书法学会会长柴田木石先生来杭州访问，送我一些日本硬笔的样品，其中一种似牙膏管一样，内盛油剂，边挤边书写，附着力强，色泽鲜艳，水洗不掉。柴田先生告诉我说，这种笔为军队所发明，专用书写于武器、军用品上，任它日晒雨淋，经久不褪色，后来从部队传入民间。书法家们用来在各种物体上书写，使硬笔书法艺术更加发扬光大。
    书写工具的变革必然促进书法艺术和理论的发展。在国外，硬笔书法已成为一门崭新的艺术。在日本，有许多硬笔书法组织。他们创办有刊物，经常举办各种展览和表演，还开办了硬笔书法大学。欧美虽普遍使用打字机，但人们反而更珍视手写体。因为它比印刷体更使人感到亲切，富有美感，所以欧美国家也建立了不少硬笔书法组织。硬笔书法已经成为世界性艺术。
    当然，我们主要是练好钢笔字，因为它的实用价值最高。只要钢笔字基本功练好了，使用任何硬笔，也是得心应手的。
〖-ZW/正文〗
