〖ZQ/总期〗3924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装卸工人当“导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工人阶级斗批改/文艺战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东风浩荡红旗飘，琼州海峡金光照”。海口港工人毛泽东思想宣传队手捧毛主席的最新指示，满怀革命豪情进驻海南琼剧院。过去一直被人称为“黑脚杆”、“黑背脊”的装卸工人，今天进入文艺部门领导斗、批、改。
    当海口港工人毛泽东思想宣传队进驻琼剧院时，革命的文艺工作者欢欣鼓舞，奔走相告。可是，也有的人受文艺黑线毒害较深，轻视工人，说工人宣传队领导不了文艺单位的斗、批、改。工人宣传队的同志坚定地说：“毛主席给我们撑腰，我们一定为毛主席争气。只要按照毛主席指示办事，千斤担子也能担得起。”
    剧院在排演革命现代戏《海港》时，工人毛泽东思想宣传队参加了导演。在演出翻仓找散包查事故一场戏时，工人宣传队的同志扛来了麻袋。可是，演装卸工的却不扛包上场，他们空着手表示了一下动作就算了。工人宣传队同志尖锐地指出，你们演装卸工的不扛包上场，你们为工农兵服务的立足点，还没有完全移过来。你们过去习惯演才子佳人的戏，秀才不挑担，佳人手里不拿三两重。如果不彻底改造旧思想、旧作风，演出的革命样板戏就会走样。工人同志尖锐的批评，给了演员们很大震动。许多同志检查了轻视工农、轻视劳动的思想。工人宣传队同志说：“走！到我们海口港去和工人结合，体验工人的生活。”
    毛主席教导我们：“对过去大量的高等及中等学校毕业生早已从事工作及现正从事工作的人们，要注意对他们进行再教育”。在工人毛泽东思想宣传队的领导下，琼剧院一百七十多人来到海口港和工人同吃、同住、同劳动。有一天晚上正在露天下排演《海港》，正赶上工人突击装卸九千三百吨货物。演员们立即停止排演，和工人们并肩战斗，参加装卸这一突击任务。半个月来，演员们头顶骄阳，每天和工人一起扛大包，脸晒黑了，肩膀磨肿了，但是，思想炼红了。女演员罗惠玲过去一心想当名演员，在排练《海港》时，还争着扮演方海珍，不愿演扛包工人。老工人谢财华一边劳动，一边和她一起学习“老三篇”，一起忆苦思甜。老谢说：“我们工人阶级头顶青天，脚踏大地，为革命扛大包。我想：扛一辈子重包，要扛掉压在世界上一切被压迫人民头上的大山。让世界人民幸福地进入共产主义。”老谢的每一句话都深深打动了她的心弦，使她感动得流下热泪。她说：“过去，我受了中国赫鲁晓夫文艺路线的毒害，一心想当名演员，拜老艺人为师，就是不拜工人为师。这样使我跌倒在封、资、修的舞台下，成为它们的俘虏。今后，我决心拜工人为师，全心全意为工农兵演一辈子革命戏。”罗惠玲在劳动中和工人建立了感情，在码头上写工人事迹，抒工人阶级豪情。在她的影响下，剧院里掀起了学习工人阶级品德、为工人阶级服务的热潮。
    要演革命戏，先做革命人。在和工人们共同劳动中，演员们受到了海口港工人爱国主义和国际主义精神的教育，思想感情发生了很大变化，成功地塑造了中国工人的光辉形象，胜利完成了琼剧《海港》排演任务，按期在海口公演。海口港工人赞扬他们听毛主席的话，和工人结合得好，是工人欢迎的文艺战士。演员们激动地说：“是工人毛泽东思想宣传队领导得好！”
〖-ZW/正文〗
