〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必事事靠“顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天因事到二连，见新战士小陈又在给军报谢顾问写求答信，题目叫“女朋友要我的军装怎么办？”据我所知。下连后，小陈这样的信已写过七八封，内容都是些生活中的小难题。
    小陈入伍时间不长，生活中难免遇到些难题。有了难题向谢顾问求教，谢顾问也会欢迎的。但我想，这并非是解决难题的唯一途径，有些事不一定非找谢顾问，也可以找一找身边的“张顾问”、“李顾问”。就说小陈这回提出的问题吧，先找班长、排长、指导员或其他老兵也未尝不可。他们都是“过来人”，这样的难题兴许他们也碰到过，他们在处理这些问题中的做法时自己也许会有启发帮助。不一定都去舍近求远。
    但我认为，更重要的是要培养自己独立思考和独立生活的能力，尽量少靠或不靠“顾问”。人生的道路千万条，但现成的路一条也没有。别人的经验，别人的教训，对自己只能起引导启发作用，自己的路还要由自己走。可以说，生活中处处充满难题；人生，就是在征服一个个难题中生辉放彩的。不少青年正是从解决一个个难题中逐渐成熟、成长、成才的。每个青年人都要对难题有充分的思想准备，并且要学会自己开动脑筋，去思索去总结，去悟出人生的真谛。
〖-ZW/正文〗
