〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违反合同的民事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，继续履行。如果合同的一方完全没有或部分没有履行合同义务，则已构成违反合同的事实。此时，他首先应承担的民事责任就是继续履行合同规定的全部义务。因为只有继续履行，才能真正满足对方的生产、经营、业务工作及生活消费方面的实际需要。例如，甲、乙双方订立了一个购买建筑用砖的合同，如果卖方不按时交货或供应数量不足，势必会造成买方停工待料。此时，卖方应承担的最重要的“违约责任”，就是应尽快继续供应合同约定数量的砖块。
    第二，赔偿损失。民法通则第一百一十二条规定：“当事人一方违反合同的赔偿责任，应当相当于另一方因此所受到的损失。”应当承认，计算某些损失的方法和数额时，人们容易在认识上产生分歧。因此双方当事人应当本着实事求是的原则，合理计算赔偿数额。同时，当事人应尽量在订立合同时，对双方可能产生何种违约情况，以及违约时可能造成何种损失或此种损失额如何计算的种种问题，尽可能作具体明确的约定。
    第三，支付违约金。违约金可以由当事人在合同中自行约定，也可以由法律加以规定。前者称为约定违约金，后者则称为法定违约金。对于违约金的数额，如果法律有统一规定的，必须依照法律规定，当事人不得再自行约定更高或更低。如果法律只规定了一定的幅度，那么当事人必须在幅度内再自行约定具体比例，但不得起出法律规定的幅度。如果法律没有统一规定标准或幅度，则可由当事人自定，双方自定不能过高成过低。
    第四，其它补救措施。在实践中，对合同违约的补救措施是多种多样的。例如，当合同义务全部成部分不能如期履行时，义务一方应立即通知对方，协商适当推迟履行期限，并采取相应措施，防止或尽量减少损失。如系提供的产品不合质量，供方有义务无偿维修，或另行调换合格产品。如系自己一时难以履行，则可积极寻找第三人尽快代为履行。具体补救措施可依不同情况具体确定，目的在于避免或减少损失以及最终达到符合合向约定的内容需要。
    除了以上违反民事合同的责任的四种形式外，民法通怨规定了以下几种违反合同的特殊民事责任：
    由于一方上级的原因造成合同全部或部分不能履行时，应当按照合同约定向受害一方赔偿损失、支付违约金或者采取其他补救措施，然后，再由上级机关对它因此受到的损失负责处理。
    在双方当事人都有违反合同义务的行为时，不应该各打五十大板，使责任相互抵销，而应当依法分清责任，使当事人双方分别承担各自应负的民事责任。
    在合同发生变更或者解除的情况下，即无论是合同经双方协议而变更、解除，还是合同一方擅自变更合同义务，均不影响遭受损失的一方当事人向对方要求赔偿损失的权利。
    由于合同类型的不同和当审人的具体要求不同，合同义务的性质、内容以及履行义务的方式往往千差万别，复杂多样，因此，在把握违反合同的民事责任的一般原则基础上，还应根据合同的具体情况，对一些较为特殊的合同的民事责任的内容和形式进行具体的分析和认定。
〖-ZW/正文〗
