〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鸡一唱天下白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《瀑布》第二部《黎明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过二十多年呕心沥血的艰辛经营，著名壮族老作家陆地终于把包括第一部《长夜》和第二部《黎明》、长达一百多万字的多卷长篇小说《瀑布》（中国青年出版社出版），全部奉献于广大读者面前。这部鸿篇巨著描述的是壮族青年革命家韦步平为寻求救国救民真理而奔走呼号，与反动势力进行不屈不挠的斗争的故事。继第一部《长夜》之后，《黎明》描述了1925年夏至1932年初，壮族人民聚居的桂西地区革命斗争生活的凤风雨雨和各种复杂的人物关系。字里行间跳荡着时代的脉搏，震响着历史的回声。作品以巴岚农民运动为中心事件，着重描写韦步平为建立巴岚革命根据地，实行武装割据的艰险历程，比较成功地刻画了韦步平的性格特征。在《长夜》里，韦步平桀骛难驯，豪放不羁的性格给读者留下了很深的印象。他的革命精神是可嘉的。但由于缺乏正确的理论指导，思想尚未成熟，不讲究斗争策略，致使岚山暴动以失败而告终。到了《黎明》，他“将学到的革命理论，拿到实际斗争中去实践”，跟黎柏初、夏雷、王光宗、杜耀光、汪举人等反动头目和地方恶霸进行反复交锋，多次较量，唤醒了更多的农民投身革命斗争。他本人也由一个激进的民主主义者成为坚强的共产主义战士。
    愿竦男纬珊头⒄梗与他当时活动的历史活动舞台有密切的关系8锩怒涛澎湃的羊城，阴霾笼罩、死气沉沉的省城，是他活动的舞台C莽苍苍的桂西山区，昂首长啸的龙口岩，是他神出鬼没、自由驰骋的广阔天地L乇鹗前土、岚山的土地，是生他养他的摇篮W骷矣贸渎深情的笔触描写这块富有地方色彩的土地，那群山环绕的〖ZI/字符〗520
    也许是由于这部著作的工程规模宏大，《黎明》在构思方面还有某些不够缜密之处。如果与《长夜》相比，内容似乎单薄了一些，民族特色和地方色彩也稍逊色。
〖-ZW/正文〗
