〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成人教育进入岗位职务培训阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁主/杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台12月2日电 （中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者杨兆波）国家教委副主任邹时炎12月1日在这里举行的全国成人教育工作会议上说，今后一个时期，成人教育要把岗位职务培训作为重点，这标志着我国成人教育进入了一个新的发展阶段。
    记者在这次会议上获悉，近几年，我国成人教育事业发展迅速，成绩显著。各类成人高校已毕业学生九十万人，成人中专毕业生达到一百四十二万人。取得高等教育自学考试大专或本科毕业证书的已有四万四千六百多人。70％以上的企业干部参加了轮训，千万多名厂矿长、经理参加了国家统考。三千万青壮年职工参加了政治轮训和文化、技术补课；农村扫除文盲一千五百多万人，一亿多农民接受了各种形式的教育。全国现有成人高校一千二百多所，成人中专四千多所，各类职校三万多所。
〖-ZW/正文〗
