〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策改革探索树立新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织战役演习和集训取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年整党等各项任务很重的情况下，怎样完成总部提出的战役训练任务？年初，北京军区党委提出，增强全局观念和效益观念，通过决策计划的科学性激发组织实施的能动性，创造性地进行工作，力争取得军事工作和其他工作的综合效益。首先是在全区总体工作安排上，军区常委成员下到部队广泛听取各方面的意见和建议，统筹兼顾，周密计划，上下结合，保证战役演习和集训取得良好效益，又使其他各项工作各得其所。其次是在安排演习时，按照系统论和运筹学等科学方法，确定把一个集团军的演习与另两个部队的首长机关演练，及全区师（旅）以上干部战役集训结合起来，根据它们的内在联系，运用平行工作法，同时展开多种形式的训练，不仅节省了时间，减少了重复准备，而且创造了理论联系实际的条件。另外，他们安排负有试点任务的某集团军担负演习任务，演习同试点工作结合，把演习作为检验和发展试点成果的重要步骤。实践证明，决策的科学性带来了事半功倍之效。
    体制改革、精简整编之后，部队领导班子变动较大，其中相当一些同志过去没有系统地学习过战役理论，对战役的组织指挥较为生疏。军区组织这样规模的检验性演习也还是首次，有不少新情况。军区党委从年初抓这项工作开始，就明确一个思想：以改革的姿态，探索战役训练的新路，注重在实践中培养人才。
    在演习立案上，他们着眼于锻炼机关和部队，设想“红”“蓝”双方的行动都是积极的，演习的课题连贯而有重点，情况设置复杂多变。在导演方法上，他们着眼于最大限度地发挥演习者的主观能动性，既有原案，又不用原案牵着演习者的“鼻子”走。在训练方法上，采取先易后难，先教后考，循序渐进，由低到高，逐步达到高难度训练和进入情况演习，退出情况研究，不断深化训练效果的办法。在演习的组织机构上，体现精简的原则，并积极使用微机等自动化指挥手段，提高工作效率和指挥效能。
    改革探索不仅使战役演习成效明显，而且使全区部队的军师领导普遍加深了对战役理论的理解，增强了战役意识，熟悉了战役组织指挥的基本程序、内容和方法。军区和集团军机关都在这次战役演习和集训中培养锻炼了一批人才。
    北京军区在组织战役演习和集训中还注意充分运用整党、端正党风的成果，狠抓演习风气的好转，提倡一切从俭，一切求实，以保证战役训练的效果。演习开始，他们就注意纠正和克服过去演习中那种花钱大手大脚等不正之风，以野战要求和勤俭节约的精神搞好后勤保障。各级对演习开支部精打细算，使用正常业务经费能保障的，就不再另外拨款补助，尽可能降低演习的消耗。
    他们还注意摒弃形式主义的东西，在设置演习课题时，立足于试点中的集团军现行编制装备的实际水平；在训练作风上，不掩盖缺点和问题，把发现问题看作是收获，把解决问题看作是提高。政治工作的演练，也一改过去那种写写文书，走走过场的状况，各级政治干部提高了战时政治工作能力。
〖-ZW/正文〗
