〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火烧焦的土地上，
    春不会生根，它却会抽芽；
    硝烟薰染的空气里，
    夏不会拔节，它却会开花；
    悲风无力的田园中，
    秋不会吐穗，它却会结瓜；
    星月无语的孤灯下，
    冬只会叹息，它却奋发！
    它是女儿眼中的一滴泪珠，
    缓缓地流下青春脸颊；
    它是女儿脸上的一个酒涡，
    深深地旋入甜美年华；
    它是女儿耳边的一只银环，
    轻轻地摇动清冷月牙，
    它是女儿心房的一条红线，
    久久地压在鸳鸯枕下。
    它是男儿头上的一根青丝，
    默默地陪伴春秋冬夏；
    它是男儿衣上的一颗纽扣，
    悄悄地推开雪雨风沙；
    它是男儿嘴角的一丝笑容，
    细细地回味酸甜苦辣；
    它是男儿梦境的一支红烛，
    亮亮地跃着幸福火花。
    它是追随兵歌的一丝柔风，
    停在烽火台亲吻铁甲；
    它是寻觅知音的一只翠鸟，
    落在梳妆台静候回答；
    它是呼唤沃野的一朵喜浪，
    翻卷着挤开心的水闸；
    它是留连蜜月的一支柳笛，
    欢唱着缠绕烟雨江峡。
    它揉进边防哨所的白云，
    变成远山拂动的轻纱；
    它融进家乡门前的小河，
    化作天外摇来的木筏；
    它穿着戎装返回故里，
    宛如一匹神奇的骏马；
    它披着头巾走进兵营，
    恰似一抹含羞的晨霞。
    它把立体的歌声打入背包，
    带到遥远荒漠的天涯；
    它把旋转的舞步留在身后，
    向着沉闷的炮声进发；
    它把痛苦的呻吟缠进绷带，
    不留给灯盏半缕牵挂；
    它把难言的话语掷进信筒，
    只让炊烟把歉意收下。
    它是一首朦胧的小诗，
    女儿的心意含蓄表达；
    它是一曲豪放的长歌，
    男儿的襟怀爽快抒发；
    它是一卷淡淡的素描，
    勾画出简朴的军人之家，
    它是一幅浓浓的油画，
    描绘出壮烈的军旅生涯。
    它是子弹箱上的一碗烈酒，
    它是床头柜上的一杯清茶，
    烈酒加浓了别离的韵味，
    清茶冲淡了征战的疲乏；
    它是遮严军帽的一圈柳叶，
    它是装点兵装的一朵鲜花，
    柳叶护卫着女儿的寄托，
    鲜花衬托出男儿的风华。
    它是一束相思的红豆，
    十个月的果实压弯枝杈；
    它是两颗远念的星星，
    八千里的鹊桥年年横跨；
    它是一块天然的美玉，
    袒露出的心地洁白无暇；
    它是一串透明的冰凌，
    凝结了的寒苦无声融化。
    它有着汗的晶莹哟，
    露珠般挂在枪刺、犁铧；
    它有着血的殷红哟，
    火树般开在谷底、山崖；
    它有着泪的缠绵哟，
    雨丝般滴在枕巾、衣褂；
    它有着心的憧憬哟，
    梦幻般留在小屋、大厦。
    它经历人间最多的离合，
    团圆时打开一宿话匣；
    它承担世上最大的痛苦，
    失眠时心儿整夜酸麻；
    它不只眷恋枕边的耳语，
    诀别时舍不下灯火万家；
    它不仅习惯默默的牺牲，
    征战前更渴望弹醉琵琶！
    它属于一棵棵无名的小草，
    炮火中抽芽绿透边卡；
    它属于一条条无私的田垅，
    悲风中结果香飘天下；
    它属于有血有肉的人呀，
    既这样朴实，又那样高雅；
    它属于喜怒哀乐的心呀，
    既那样单纯，又这样复杂……
〖-ZW/正文〗
