〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孪生兄弟陈万宁、陈万夏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不恋万元收入编爱军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈家兄弟从事个体汽车维修已有三年以上，平均每月毛收入都在一万二千元以上。《宁夏日报》曾以“质量好、信誉高、收益大”为题报道过他们的事迹，宁夏电视台还播放了他俩的录相。今年，宁夏广新公司以优厚的待遇，聘请兄弟俩去工作，可是他们只干了半年，在征兵开始前辞退了工作。
    这是为什么呢？原来，年初的时候，他俩帮助部队修好了一辆进口小轿车。部队领导专程登门酬谢，对他们说：“部队很需要你们这样的人才。”说者无意，听者有心。由此，他们萌发了参军的念头。
    他们的父亲除桂荣四十年代参过军，对部队怀有深厚的感情。两个孩子要参军的想法，得到了家人的大力支持。
    笔者在采访这兄弟俩时问道：“你们当兵不感到吃亏吗？”他俩都说：“我们的追求不是金钱，部队生活的锻炼可以使我们得到金钱换不来的东西！”他们还说：“参军的目的，是要把技术奉献给部队，带一批‘军营徒弟’。若有可能，就上学深造，在部队长期干下去！”
〖-ZW/正文〗
