〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城镇房屋普查结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人均住房：城市6.1平方米县镇6.84平方米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据城乡建设环境保护部和国家统计局今天发布的首次全国城镇房屋普查新闻公报提供的数字，目前我国单位自管公房有三十五点零三亿平方米，占普查面积的75％，而房管部门直管公房和私人房屋分别占9％和16％。
    另据统计，这次普查范围内的住户共有三千九百七十七万户，住宅使用面积十五点零九亿平方米；居住面积九点五六亿平方米，户均二十四点零四平方米，人均六点三六平方米；其中城市人均六点一平方米，县镇人均六点八四平方米。
    城乡建设环境保护部部长叶如棠今天就此发表谈话说，全国城镇房屋普查的结果反映了建国三十多年来我国社会主义建设的成就。可以看出，在现有的各类房屋中，解放后新建的占91％，尤其是党的十一届三中全会以后，建成的房屋达三十二亿多平方米，占总数的68.61％，住宅有很大增长，群众居住条件有了改善。
〖-ZW/正文〗
