〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传在古代，北美游牧部落阿兹台克人听从战神的旨意，南迁寻找一只兀鹰叼着一条长蛇雄踞在仙人掌上的地方定居。经过二百多年，果真找到了这样的地方，于是定居繁衍，逐渐建立起墨西哥城。“墨西哥”就是由阿兹台克部落的战神的别名“墨西特利”演化而来的，意即战神指定的地方。传说中的鹰、蛇、仙人掌情景被绘成图案，成为墨西哥国家和民族的象征。
    墨西哥是美洲文化的发祥地之一。这里孕育了玛雅和阿兹台克两大文化，早在公元初期的几个世纪，玛雅人就创造了十分精确的玛雅历法和象形文字，发明和使用数字“零”也比欧洲早八百年。因而玛雅人被称为“美洲的希腊人”。
    富有奇异色彩的玛雅和阿兹台克文化遗产，四季如春的宜人气候，为墨西哥发展旅游业提供了得天独厚的条件。旅游业年收入达十多亿美元。全国约四百万人从事手工业生产，而手工业品一半以上是卖给游客的。墨西哥注重根据自己的国情发展经济，实行开放政策。早在三十年代就建立了自由区，吸引外资，发展边境贸易。近十年来，石油业发展较快，已成为世界第四大原油生产国。平均日产原油达二百八十万桶，日出口约一百五十万桶。石油工业的迅速发展也带动了其他部门的发展。
    在国际事务中，墨西哥强调独立自主，奉行尊重国家主权和平等、不干涉内政、和平解决争端、实行全面彻底裁军、促进国际合作和独立发展的原则，为和平解决中美洲冲突作出了不懈的努力。中、墨两国交往源远流长。有学者认为，早在公元五世纪，中国的佛教徒就沿着阿留申群岛和阿拉斯加到达墨西哥。墨西哥普埃布拉市至今仍矗立着“中国姑娘”的塑像。1972年中墨建交后，两国经济贸易、科技和文化合作迅速发展，两国领导人多次互访。1975年我国赠送墨西哥的一对大熊猫，现已产过五仔，成活三仔。有趣的是，墨西哥赠送我国的无毛狗到了中国却逐渐长了一些毛。这也许都算是“入乡随俗”吧。
〖-ZW/正文〗
