〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的公用钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军北京医院/医院管理RW：李文芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军北京医院外三科病房里，有一把长期放在病人手中流传的“公用”钥匙。这把钥匙的主人，是科主任李文芳。开的门，是他自己的宿舍。
    多年来，这里有一条不成文的规定：哪个病人或亲属想做饭吃，随时可以拿着钥匙到李主任宿舍里去做，油、盐、米、面，需要多少自己拿。周围有的人对李文芳这样做感到不理解：“老让病人到家里做饭吃东西，多脏啊！”李文芳说：“人在危难的时候，你给他一杯白开水，给他一个笑脸，病人心里都会感到暖烘烘的。如果怕病人脏，那还当什么医生。”
    前几年，李文芳看到有一些病人吃不惯医院食堂里做的饭，有时只好挨饿。他了解到病人喜欢吃的东西后，就回去做，送到床前来。一次，两次，病人也不好意思开口了。李文芳干脆上街掏钱买了一个煤油炉和一个酒精炉，放在病房里，让病人和家属自己做。后来，李文芳又发现，病人、家属一做饭，就得上街买油、盐、酱、醋，还是不方便。他索性给自己的宿舍多配了一把钥匙，留在病房里，当作“公用”钥匙。这些年，病人做饭用了多少煤气、粮油、盐醋，谁也搞不清楚。一提起这件事，病员们无不感慨地说：“李医生交给我们的不是一把普通的钥匙，而是一颗心啊！”（庄聪生）
〖-ZW/正文〗
