〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子无方杀子有罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黔鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月2日，在某部队医院公厕发现了二十九块人体碎尸。经查证，被害人为云南思茅四中学生辛文戈（十六岁），凶手是其亲生父亲，某医院门诊部副主任辛子朝。
    辛子朝及其爱人都是大学生，在医疗专业方面，他们付出了精力，也取得了相应的成绩。然而辛子朝却很少关心教育孩子，对三个儿子的事很少过问。1982年初，辛子朝夫妻在本有时间和条件管教孩子的情况下，将长子送回河北老家，将二子辛文戈送江苏托其姨妹代管。辛文戈到江苏后不仅学习成绩继续下降，而且盗窃其姨工作单位的现金。
    辛文戈的劣迹的形成当然有多种因素，但缺少家庭温暖和家庭教育是一个重要因素。辛子朝和妻子经常为经济以及与同事朋友的交往而争吵，有时竟当着客人和孩子的面吵得面红耳赤，甚至扔凳子砸水瓶。不和谐的家庭气氛，使孩子逐渐孤僻寡言，不愿呆在家里，同时也妨碍了父母子女思想感情的沟通，致使辛文戈在社会上交上了一些品质低劣的朋友，上中学不久就学会了抽烟、赌博，劣迹越来越多。
    辛子朝对孩子总是疾言厉色，稍有差错，不是训斥就是痛打。孩子对父亲的打骂由畏惧到无所谓，进而发展到挨打就跑，一离家就是五、六天。今年2月25日，辛文戈因赌博又离家不归，辛子朝托人将他从街上找回令其写检查，他不仅不写，反而扬言要报复杀人，辛子朝一怒之下，杀了儿子。 （陈黔鲁）
〖-ZW/正文〗
