〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗33号实验者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33号实验对象是陆军166医院的一条狗。这条狗做了脑外两侧新式搭桥实验手术，手术结果正在观察。
    她每天观察两小时。测体现察它脑的反应……她坐在动物实验室里，一秒一秒地挨着时间。这活她干够了，尽管她千得很认真，常受到主任的表扬。整天和狗、兔子、老鼠打交通，又脏又臭，热恋中的他会有何感想？她真不愿去想。
    “哧！”她把刚写了一半的请调报告撕了，实验还没完，甭想调走。她一扬手把那个纸团扔到了火炉里。
    33号卧在笼子里。它恢复得很快，又肥又壮，很自在地用一只眼睛盯着她。看什么？讨厌！早晚还不是后勤处长盘子里的菜。只要实验鉴定一完，他那胖胖的身子准会出现。
    时间还早。她打了个哈欠，靠在椅背上述糊……33号在笼子里骚动不安，汪汪地叫……讨厌，一刻也不让人安生！
    她觉得自己的身子在晃动，如荡秋千。嗓子眼儿里发痒，身子一歪，椅子倒了。头沉沉的抬不起来，四肢发抖……我……这是怎么了？她朦胧中看到炉子张着大口，对她发出狰狞的笑。煤气！……她脑子闪了一下，煤气中毒！她呼吸困难，无法站立。门……门在哪里？33号在笼子里跳。它也中毒了。一旦它死了，实验就全完了，整个实验小组六十个日夜的艰苦努力都将前功尽弃！她想起那些坐在轮椅中的脑栓塞病人，想起他们那紊乱不清的话语和看见穿白大褂的她时那种既有信任、祈求，又有谴责的痛苦目光。她的心好象被针扎了一下，她悔恨自己的疏忽。她用力爬了两下，打开了笼门。接着又栽倒了……
    有人好象在拉她，她醒了。是33号在用嘴叼着她的衣袖，想把她拉起来。它的眼睛里流露着焦急和呼救的神情。她知道此刻她很难救它，如果自己又昏迷过去，有可能再也不会醒过来了。
    “花花！”她喊，这是33号的名字。在这之前她从未喊过。它高兴了，很想摇摇头，摆摆尾，做出几分亲昵。但它也快要站不住了，只是龇了龇牙。她觉得它是对她笑，但笑得很凄凉，好象说：唉，我们都不行了。不，得活下去。她轻轻地说。尤其你，小东西，得活下去。这不仅是咱们俩的事，这是造福于所有患者，造福于人类的呀，小东西……
    “花花，开门！”她在喊。看手术后果如何，看它的反应如何，否则……在这时候她才蓦然对花花产生了一种亲切感，感到它十分可爱。它懂事，实验中配合得很好，遭受了很多痛苦。这确是一种令人感动的奉献。“花花”踉跄着跑到门口，停住了，回头望她，接着又跑了回来，凑到她跟前。她没有失望，她用最后的力气抬起一只手，摸了一下花花的头，眼里忽然涌出了泪花。她喃喃低语：“快开门去！”它听懂了，转过身去，到了门口，嘴用力一拱，“咚”……
    一股清新的空气和喜悦扑面而来……
〖-ZW/正文〗
