〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    战略火箭军总司令马克西莫夫12月1日表示，苏联专家正在研究数十种对付美国“星球大战”计划的措施。
    这些措施包括：发展小型太空导弹和太空雷等武器来摧毁太空导弹发射站；在发射洲际弹道导弹的同时发射一些假导弹或采用使弹道导弹的弹道变幻不定等方式来扰乱美国的太空防御系统等。
    侵柬越军
    11月30日炮击了泰国占他武里府磅南隆县的四个村庄和入侵了泰国的达叻府空艾县。
    阿富汗
    游击队11月29日在喀布尔以东五十公里处用导弹击落一架苏制运输机，至少有二十五名敌人丧命。
    华约国
    国防部长会议12月1日在华沙开始。华约联合武装部队总司令、苏联元帅库利科夫和参谋长格里勃科夫出席了会议。
    美国
    在洪都拉斯的部队11月30日大量向洪，尼边境调动，他们分乘二十五辆军车驶向距尼加拉瓜边界仅有三十公里的洪都拉斯东部省份埃尔帕拉伊索。据认为这表明美国正在为“直接干涉尼加拉瓜”作准备。
    莫桑比克
    政府军最近在该国中部的赞比西亚省部分地区加强了对“莫桑比克全国抵抗运动”（“抵运”）的作战攻势，政府军打死了十八名“抵运”武装分子，俘虏十三人，并摧毁了对方的一个营地。
〖-ZW/正文〗
