〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部要多一点“文体细胞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团俱乐部活动冷与热的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕陈延玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1982年，南京军区某团就以办好连队俱乐部闻名全军。今年3月，他们又在全军基层文化工作座谈会上介绍了经验，最近，记者重返该团采访――
    印象：有冷有热
    基层业余文化生活热一阵、冷一阵的现象比较普遍。记者到该团时，正好是星期天，上午走访了三个连队，这三个连队都没有开展有组织的文体活动，俱乐部也未开放。一○五炮连连长程军成说：“总的来说，我们连俱乐部活动是能坚持开展的，但工作一忙，有时也被冲掉，现在文艺骨干有点青黄不接，今年入伍的十八个新兵，只有三个高中生，找不到会教歌的。”榴炮二连的俱乐部也关着，主要原因是连队住房紧张，俱乐部被战士临时来队的家属占用了。
    下午，宣传股张干事介绍了有关情况。全军基层文化工作座谈会后，团里又花了五百多元钱，新建了台球活动室，进一步完善了闭路电视设备，还买来电子琴、电吉他，成立了电声乐队。团录相室每周给连队播放三次录相片。“八一”期间，团里又组织了三次大的活动：一是进行吉他大奖赛，请地方和部队的行家当场评分，给前三名发了奖品；二是组织文艺汇演；三是举办连队干部战士书画报影展览。从全团来看，目前大部分连队能坚持开展活动，但也有少数连队走下坡路，热了一阵，又冷下去了。
    冷与热的启示
    冷，为什么冷？热，又为什么热？记者寻根究源，作了一番调查分析。
    首先从全国范围看，这个团的俱乐部活动之所以能持续地开展下去，主要原因是文体工作在团领导心中有位置，不象有的单位领导把“吹拉弹唱，打球照相”看成是可有可无的事。
    光有团领导的“热”还不行，还得有连队干部的“热”才能使连队文体活动真正持久地“热”起来。在同一个团，为什么看的连队搞得好，有的连队搞得差，记者对此作了对比分析，结论是：关键在于连队干部。只要连队干部热心，时间、器材、经费就容易有保障。连队干部除了对活跃业余文化生活要热心，自身还要有较好的文化素养，对文体活动有浓厚的兴趣。这个团的五连、特务连、七连，从处于中间状态变成引人注目的文化工作的先进连队就是证明。五连在全团文艺调演中表演的哑剧被团里评为三等奖。特务连表演的诗朗诵和舞蹈，分别获得二、三等奖，全连获得连队先进奖，七连也爆出了冷门，他们表演的“电影独白”获二等奖，在吉他大奖赛中，该连战士王中获得一等奖。这三个连队之所以进步快，部有一个共同的原因：新上任的三位连长都有较好的文化素养。五连连长仇红七喜欢摄影、打球、唱歌、讲演，有多种业余爱好；特务连连长王文宁是个活跃分子，吹拉弹唱都能来两下子；七连连长虞波擅长吉他弹唱和体操。
    全军基层文化工作座谈会后，明显冷下来的有三个连队，原因有多种，但都跟连队干部有关，或是因为干部之间不团结，没有精力抓文体活动；或是因为干部缺少“文体细胞”，对文体活动不感兴趣。看来，要使连队的文体活动不犯“冷热病”，提高连队干部的素养是个重要环节。
    方寸之中，乐趣无穷。某部开展的集邮活动吸引了众多战士。
    陈延玲摄
〖-ZW/正文〗
