〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母的苦心和子女的娇嫩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个国家新鲜事不少。头两年，有些有车（公车）的人，在大学开学时，堂而皇之地用小车送自己的子女去上学。也许是整党的成果，这两年这样的事少了。但今年又出了一件新事，一些家长竟不惜千里迢迢，护送自己的子女到大学去上学，听说有些军队的院校也有这样的现象。我深为这些父母的拳拳之心所感动，又不免想起这些父母的子女，为什么会这样稚弱娇嫩呢？
    我们的大学生都是十七八岁的年轻人，他们身强力壮，精力旺盛，已进入能够自强自立的年龄。为什么还要父母长途奔波，非得护送才能走进大学的殿堂呢？这与我国教育的不发达有关，也与民族心理有关。我国今日的青年能上大学的还是少数，农村特别是偏僻的山区，上大学有似清朝的中举，就更不容易了。我国的一些劳动者，在长期封闭的环境中，不见得能深刻理解知识现代化的重要，但学而优则仕的思想，却深入穷乡僻壤。因而，出了一个大学生，在家庭中自然也就成了重点保护对象。吃穿比其他成员优越自不待说，外出也怕磕着碰着冻着饿着，必须得有人护送。这样，做大学生的虽然得到心理的满足，可从此也就失去自上的能力。人生的路要自己走，而人生的道路上并不总是鲜花，也会有荆棘，有坎坷。每个人都难免会喝上几口苦水。中国有一千多万平方公里的土地。不能人人都厮守着自己的家门搞建设。一个人上大学都要父母护送，他那娇嫩的肩膀，能承受得起四化建设的重任吗？当他从大学走向社会，被分配到一个比较艰苦的环境，在工作中出现挫折、困难时，会不会无所措手足，感到彷徨无主呢？这不会是我的过虑吧！
    说我们的老一辈中有些人十七八岁已经在战壕里和敌人厮杀，这是久远的事了，有人听了不免隔膜。但今天在老山前线战斗的大都也是十七八岁的青年，有的是考上大学自愿投笔从戎的，而跨洋过海以惊人的毅力在国际体坛上持搏为国争光的运动员，有的还不到十七八岁。对比之下，那些要让父母护送着来上学的大学生，是否有点缺少志气呢？
    记得国外的一位哲学家说过，一个一生中没有不幸的人是不幸的。还有一个科学家说，我一生的一个缺点就是过于舒坦，没有经受磨难。一个没有经受不幸和磨难的人，一旦面临不幸和磨难，就会被不幸和磨难所征服而宣告败阵。爱子之心，人皆有之。作父母的因为子女考上大学而感情兴奋，愿不辞辛劳长途奔波，自有可以理解之处。问题是作子女的为什么要接纳这种超常的“享受”呢？大学生的父母大多年过半百，按理是应该做子女的多对他们关照，为什么却反过来让他们手提包，肩挑担来送子女上学呢？作一个现代的青年，应有独立自主的意识，应有创造的精神，还应有坚强的意志、毅力。这一点对军队院校的学生尤其重要。因为作为未来的军官，他们得时刻准备到前线去冲锋陷阵，带兵打仗。让父母千里迢迢送着去上大学，不是现代青年特别是从军青年应有的形象吧！
〖-ZW/正文〗
