〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人遭遗弃战士送“法”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师战士田春明、阎永玖，运用法律知识为被儿女遗弃的老人朱喜庆打官司，在辽宁凤城县头台村传为佳话，县政府也写信感谢他们。8月上旬，他俩受到师通报表扬。
    去年底，田春明和阎永玖在师医院住院时，发现一位年过花甲的老人经常独自一人到医院看病。这位老人名叫朱喜庆，老伴早年去世，他熬尽心血把一儿两女拉扯成人。谁料到，儿子朱文智娶了媳妇竟把老人赶到一间低矮的小棚子里。老人同儿子讲理，儿子又断绝给老人的生活费。女儿们出嫁后经常送些东西给老人，但也大都被儿孙“没收”。
    部队普法以后，小田和小阎决定干预这种违法和不道德的行为，他们几次做朱文智的工作，但他没有悔改之意。后来，小田和小阎给县法院写信，检举这种违法行为。朱文智被传上法庭，受到批评教育，承认了错误，表示要赡养、照顾好老人，让父亲安度晚年。“八一”前夕，爷俩还专程来部队找到领导，请求领导表扬田春明、阎永玖。
    （孟凡彦）
〖-ZW/正文〗
