〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的每个基层组织都充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会结束胡耀邦邓小平赵紫阳等会见与会代表 王兆国讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、邓小平、赵紫阳、万里、习仲勋、乔石、余秋里、胡乔木、胡启立、王兆国、王震、薄一波、宋任穷、彭冲、杨静仁等同志，今天会前在人民大会堂亲切会见了出席这次会议的全体同志。胡耀邦、邓小平、赵紫阳等同志还与坐在轮椅上的某部“英雄硬六连”排长、在对越自卫还击作战中成为特等残废的一等功臣展亚平亲切握手，表示问候。之后，王兆国受中央书记处委托，在会上讲了话。
    十一届三中全会以来，我们党获得了更加强大的生机和活力。新形势、新任务要求党的每个组织增添新的活力。王兆国指出：“这种活力，就是胸怀全局，坚持从实际出发，按照党的路线和基本方针、政策去创造性地开展工作的活力；坚持四项基本原则，坚持全面改革与对外开放，团结带领群众积极发展社会主义商品经济和各项事业的活力；独立负责地解决组织内部的各种矛盾，依靠党员和群众，主动清除自身肌体上的污垢，扶正祛邪，坚持党性原则的活力。”
    王兆国从坚持和改善党的领导、保证顺利完成全面改革、加强觉组织自身建设这三个方面阐述了增强基层党组织活力的重要性。他说，党现在所确定的领导社会主义现代化建设的一系列决策，无疑都是正确的。们是，所有这些决策，必须通过分布在各条战线、各个层次的二百多万个基层党组织和全国四千多万名党员进行切实有效的工作，才能化为亿万人民为之奋斗的实践，汇集成伟大的力量。那种把执政党的领导视为就是发号施令的观点，那种不注意基层党组织开拓创新活力的认识，都是不正确的。王兆国指出，改革作为一场革命，特别需要先进分子发挥带头、示范作用。王兆国谈到，基层党组织要围绕两个文明建设和全面改革这个主题，切实活动起来，这样，整个党的自身建设才能进一步得到加强。
    与会者注意到，王兆国说的基层党纲织不仅是指工厂、乡村、连队、学校等基层党组织，也包括中央、国家机关在内的各级领导机关的基层党纲织。这实际上是强调各级领导机关中的党组织要起表率作用，领导干部要自觉接受党组织的管理、教育和监督。
    在谈到如何增强基层党纲织的活力时，王兆国针对新形势下基层党组织所处的社会环境、所承担的任务和职能发生的变化，党员个人的活动方式与活动范围发生的变化，着重从健全党内生活方面提出了五条具体措施。其中包括要健全组织、改进组织生活的内容和方式，健全和发展党内民主，坚持党内生活的思想性、政治性和原则性，独立负责地解决组织内部的问题等。他还说，应当特别重视基层党组织班子的建设。健全基层党组织的生活，需要全党一致，进行深入细致、持久不懈的工作。各级党委对完成这个任务负有重要责任。
〖-ZW/正文〗
