〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的损失应由谁赔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚云龙/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    去年8月，我用多年的积蓄购买下一台日立牌十八英寸遥控彩电。今年春节我带全家回家休假四天，因我在医院的住房不够安全，经保管员同意，我将电视机寄放在医院的新品仓库里。谁知保管员没有遵守不收看、不挪动的诺言，当天下午就将电视机搬到了另一个旧品仓库内。傍晚仓库物品倒塌，将电视机从大桌子上摔到了水泥地上，电视机的外壳两处裂缝，有一处砸掉十厘米的一块，前面面板三处大裂缝一直到了荧光屏的边上。现在虽仍能收看，但效果较以前差多了。事情发生后，我和保管员找院领导，院里研究后说责任在我和保管员身上，院里不管。而保管员讲：电视机是公家物品倒塌砸坏的，挪动地方是他不对，但他没有钱赔。请问我的损失应由谁赔？
    第三十医院 姚云龙
    姚云龙同志：
    根据我国民事法律的规定和司法实践，你征得保管员同意，将电视机寄放在医院仓库内，交给保管员保管，这已形成了一种口头形式的保管合同关系。保管合同一经成立，保管人员有以下义务：（1）保证保管物品完好；（2）亲自进行保管；（3）无权使用保管物品。你来信说，保管员没有遵守“不收看、不挪动”的诺言，当天下午把电视机搬到旧品仓库，致使电视机被砸坏。如果情况属实，显然是保管员没有尽到合同义务，因此，对造成的损失应负赔偿责任。最高人民法院关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见中指出：造成财物损害的，赔偿时，能修复的尽量修复；修复后严重影响其质量和价值的，可酌情予以适当经济补偿。你信中讲，你的电视机“仍能收看”，鉴于此，我认为你的情况可参照以上规定，由保管员给你适当的经济补偿。但在具体进行赔偿时，对当事人的经济状况也应予以考虑。你的电视机遭到损坏，与医院没有关系，医院没有补偿的义务。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
