〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十七年普通兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区第一总医院志愿兵符宝德的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：符宝德/广州军区志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年6月1日上午，武昌殡仪馆庄严肃穆，死者身旁整齐地摆放着五十九个花圈，参加吊唁的有年逾花甲的老专家，有年轻的干部战士和职工，还有远道而来的地方政府机关、群众团体的代表约七百余人。
    在哀乐声中，人们向他――1949年3月入伍的老志愿兵、广州军区第一总医院招待所班长符宝德深深鞠躬。
    革命成功了，他仍是士兵
    符宝德参军后，就赴伏牛山区剿匪，由于作战勇敢，曾受到上级领导通报表扬。没想到在剿匪任务完成后，他因患严重风湿性心脏病住进了医院。当他经过长期治疗大病初愈时，已过了提干年龄。组织上根据他的情况，把他安排在医院招待所工作，符宝德开始了他漫长的士兵生涯。
    招待员的工作既平凡又琐碎，符宝德却乐此不疲。招待所房间住满了，他把值班床让给来客，自己睡地板。风雪夜，住所的来客急病发作，他背着病人去看急诊，逢年过节，别人忙着串门拜年，符宝德却挨门问候住所的来客。并在自己家里为身体不好的来客做上可口的饭菜。三十多年里，符宝德在平凡的岗位上三次荣立三等功，五次评为先进个人，四十三次受嘉奖。
    他家有一对父子兵
    现在的年轻人对金钱地位比较敏感，符宝德的儿女也不例外。原和符宝德在一个班的战友、现某部政委上门拜访来了。老战友久别重逢，自是分外亲热。可是客人一走，符宝德发现自己几个孩子的脸拉长了。甭问，他心里明白，是战友与他在职务上的悬殊差别，引起了他们的不快。此时，他若讲一番新旧社会生活对比的道理，孩子们会撇嘴说：“你怎么不跟别人比呢？”是的，若说比，符宝德确实是亏。他诚恳地对孩子们说：“你爸爸没当干部，不是因为路没走正。”一席话说得孩子们陷入了沉思。
    1977年，符宝德的大儿子符献民应征入伍了，有人开玩笑说：“老符，新鲜事儿啊，老子当士兵，儿子当战士。”玩笑归玩笑，符宝德想，和平年代的父子兵确实不多，可不能让孩子带着思想包袱上队伍。献民服役期间，他不断去信鼓励。儿子挺争气，三年后戴着团徽、得了嘉奖退伍了。经政府安排，在武汉市一家工厂当锅炉工。
    他教育孩子如何对比
    献民上班不久，符宝德发现儿子象遭霜打的小苗一样，整天耷拉着头闷闷不乐。细一问，原来是有人对儿子咬了耳朵：“都怪你爸爸是个无职无权的大兵，要不这锅炉工怎会轮着你来干？”
    一个月光溶溶的夜晚，符宝德带儿子一块来到洪山公园散步，边走边耐心细致地开导孩子：“只有见不得人的德行，没有见不得人的工作。锅炉工也需要技术、需要知识，既然是组织上安排的，就得干好它！”爸爸的话使孩子渐渐消除了自卑感，下决心做好本职工作。
    1980年，符宝德破例转成志愿兵后，家庭经济条件逐渐改善，银行里也有了存款，可孩子们一直埋怨爸爸手头太抠。眼瞧着同学、朋友家都有了彩电、冰箱，可自己家里用的依旧是褪了色的普通家具，连辆自行车也没有。符宝德教育孩子说：“你们不能光和别人比吃、比穿、比阔气，应该比学习、比进步、比作为。”
    符宝德一家的生活过得确实很俭朴。可是，当党中央发出认购国库券支援国家建设号召时，符宝德和老伴毫不犹豫地把多年积攒起来的一千五百元全部购买了国库券。
    象炉火般给人以温暖
    在偌大的广州军区第一总医院，符宝德这个胡子兵确实是不起眼的，乍一看，会觉得他太平凡了。今年元月，当他参加了医院平凡人讲平凡事的演讲后，全院才为之轰动。可惜的是，他去得太匆忙了，就象一颗流垦，当他璀璨的光华刚为众人瞩目时，却悄然消逝了……
    那是今年5月28日，在生命的最后一天，他还在擦地板、倒痰盂、冲刷厕所；在他生命的最后几分钟，他还在六层高的楼顶上的水泵旁工作。当人们发现时，他已经跟嘴紧闭着去了。
    符宝德虽然去世了，但他的精神，就象他那起早贪黑烧了二十多个春秋的开水炉的炉火一样，白天黑夜都旺旺地燃着，给人以温暖。
〖-ZW/正文〗
