〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“摄影家”的毁灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，联合国科教文组织主办的亚洲妇女摄影大赛中，有一幅题为《渔家女》的摄影佳作参加展出并获三等奖。该作品的作者是广东湛江军分区摄影干事莫剑。两年后，就是这个莫剑，因谋杀妻子而在刑场上了结了自己的一生。
    莫剑出生于雷州半岛的一个农家，1959年入伍。他入伍后第一年被评为优秀战士；第二年被选送到军官学校培训，是一名优秀学员；第三年加入了党组织；第四年被授予少尉军衔。后来在军分区当电影组长时，他因为放映技术好，成为军区的技术“尖子”。兼任摄影干事后，他勤奋钻研业务，经常下基层，在实践中不断增长才干，技术提高很快。从1976年起，他陆续在一些全国性画刊刊登作品。他拍摄的《南海渔火》1976年在《中国摄影》刊登后，被选送参加全国影展，随后又有多幅作品刊登在国内出版的中外文刊物上。莫剑由此崭露头角，名声渐高。一次，北京某刊物编辑半真半假地对莫剑说“你到我们这儿当摄影记者吧，我们热情欢迎。”是啊，如果真能离开部队到北京工作该有多好！然而这正触动了他多年积郁心底的隐痛……
    莫剑的妻子叫李玉芳，他们是1969年自愿结婚的。他俩住在同一个村子，还在孩提时候，就由双方父母作主，定下了“娃娃亲”。随着年龄增长，莫剑对这门亲事不大满意。一嫌女方长得不漂亮；二嫌女方性格孤僻合不来。然而，在那偏僻的山村，旧礼教的影响较大；莫剑又没有违背父母旨意和“乡俗”的“豹子胆”。不得已，只好不事往来，绝少接触。莫应征入伍后，曾用“一不通信，二不回家”的办法来摆脱婚事，然而，这未能使父母和李玉芳“回心转意”。1969年的春节，李玉芳在双方父母支持下，前来部队结婚。莫惧怕舆论谴责，也考虑组织纪律的约束，便在部队举行了婚礼。
    1980年，他们的两个男孩已进小学读书，李玉芳在湛江某医药店当营业员也近十年。然而同床异梦的莫剑在获得一点名声之后，想解脱夫妻关系的欲念日益强烈。他首先在精神上折磨妻子，故意冷淡她，经常借故下基层拍照片，一去数月不归；但李玉芳依然如故地尽一个妻子的义务，使莫无法挑剔和发泄不满。于是，莫剑萌发了谋害妻子的恶念。他绞尽脑汁，策划着丧尽天良的勾当，编织着进京的美梦。
    1981年春节前夕，分区一位领导来到莫家，闲谈中说及干部转业问题。当莫得知自己即将转业，而且到地方报到的时间又提前后，他那挣脱妻子羁绊的心情更加迫切。他想，进北京是不能解决家属户口的，不除掉累赘，希望就会落空。
    春节的中午，李玉芳外出拜年，莫剑便偷偷摸摸地作杀人准备。他想起妻子每天黄昏有冲凉的习惯，便在电线上搞了鬼。下午六点，李玉芳依时去浴室洗澡时，一股强大电流穿过她的全身，她没来得及呼喊和挣扎，便躺在了水泥地上。
    莫剑走上刑场前，曾交上下一份“自由书”。可惜，他在剖析犯罪根源时，却主要归结于“封建包办婚姻和不应有的压力”，为自己的罪行作错误的辩护。诚然，莫剑的婚姻有其悲剧性；但既然自己同意建立婚姻关系，就应该对他人负责，更不能为了追逐个人名利而不惜杀害无辜。
〖-ZW/正文〗
