〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她扣球真有股狠劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海女排主攻手李国君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段贵金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海女排同辽宁女排的比赛正在紧张地进行中，武汉体育馆内观众的掌声和欢呼声此起彼伏。只见上海队一位胖胖的、壮实的姑娘纵身跃起，挥动手臂。“嗨！”随着一声清脆的喊叫，球“澎”的一声在对方场内落地开花。
    这位身穿八号运动衣引人注目的姑娘，就是上海女排的主攻手十九岁的李国君。
    上海女排同辽宁女排在1986年全国甲级队联赛中于11月28日晚相遇，争夺冠军。辽宁队实力雄厚，夺魁呼声最高。面对强手，上海队姑娘也不示弱，尤其是身高一米八一的主攻手李国君异常活跃。在这场比赛中，她打满全场，扣球十六次，成功率达50％。有时，她为救一个险球，鱼跃滑行二三米远。观众评论说：“李国君扣球真有股狠劲，如果评选女排最佳扣球手她当之无愧。”
    李国君身体素质好，扣球力量大，打球有头脑。然而，更难能可贵的是，她作风泼辣顽强，拚劲足，上场后有一种不达胜利誓不罢休的劲头。她是我国青年女子排球队的主攻手，曾访问过日本，去年参加了在意大利举行的世界青年女排锦标赛。排球界人士说，李国君是我国女排年轻队员中一棵好苗子。
    新华社记者 段贵金
〖-ZW/正文〗
