〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军教导机构有新的调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士将分别进入教导师、团、营接受训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导机构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆军集团军中组建教导团，结束了长期以来新老兵混编混训、训练效益不高的状况，使新兵训练与部队整体训练分开，实现了“先训后补”，显示出许多优越性。但是，经过第一期新兵训练的实践检验，有些关系还没有完全理顺，特别是步兵团训练专业兵的矛盾比较突出。为此，总参对集团军教导机构作了调整。进行步兵师改教导师试点，教导师的编制中除步兵外，炮兵、工兵、通信、防化和侦察等兵种也都有了专业对口的教导机构，同时还将集团军所属的个别炮兵团、营改为教导团、营。此外，军区直属的兵种部队也设置了相应的教导机构。经过调整，扩大了教导机构训练新兵和培训班长骨干的容量，基本解决了专业兵教导机构不足的矛盾。
    空军地勤、海军舰艇和海军航空兵地勤部队的专业兵的新兵训练，过去大部分虽已实行“先训后补”，但教导机构比较分散，教学设施和教学力量不足，还有少数专业的新兵仍同老兵混编混训。经过调整，海军在继续办好训练团的同时，还组成了一批训练点，将原来分散训练的新兵变为集中训练。空军组成了一批机务、后勤、雷达、气象、通信等教导机构，为全面实行“先训后补”原则，提高新兵专业技术训练的质量创造了条件。二炮和海航地勤部队在去年试点的基础上，也组成了一批临时教导机构，担负新兵训练任务。
    总参和有关军兵种军训部门的同志告诉记者，从11月下旬开始，今年入伍的新兵已进入各种形式的教导机构接受训练。
〖-ZW/正文〗
