〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极端个人主义是产生犯罪的重要根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析和研究产生犯罪的原因，启发人们改造世界观的自觉性，这是普法教育、预防犯罪的重要内容，也是部队思想政治工作的一个课题。
    人为什么会犯罪，这的确是一个极其复杂的社会问题，已经引起了人们的关注。我们优越的社会主义制度本身并不产生犯罪。但是，在社会观实中，毕竟还存在的形形色色的犯罪现象，特别是我们部队这个光荣的集体中，到底是什么原因导致少数干部、战士走上犯罪道路的呢？
    马克思主义辩证唯物论告诉我们，犯罪是一种复杂的社会现象，是主观意志以及一系列社去条件综合起来在某个人身上反常的结果。分析我们部队的犯罪现象，研究各种各样犯罪的原因，不难得出这样一个结论：放松世界观的改造，缺乏正确的人生观，个人主义恶性膨胀是少数人走上犯罪道路的主要原因。即使一个人偶然犯罪，也往往是其个人生义发展的必然结果。每个犯罪者走上犯罪道路的原因，都能从他们的人生观那里找到答案。无论是自觉地犯罪，还是不自觉地犯罪，人生观都在起着支配作用。
    某部近年来发生的十起盗窃、诈骗、强奸、贪污案，十三名罪犯的主要目的和犯罪结果说明，都是极端的个人生义所致。恶性膨胀的物欲和钱欲在他们的人生观里占绝对优势，他们把个人欲望的无限满足、极端个人主义的贪婪与人们正当合理的满足颠倒混淆了。凡事以“我”为核心，打自己的小算盘，走到了社会发展要求的反面。
    人的需要是历史发展的产物，并且随着社会的发展而不断产生新的需要。然而，在现实上活中，满足需要是相对的，不能满足需要是绝对的。一个人的正常需要应当是健康的、积极的、守恒的即合理的需要，它与社会的整体利益是相一致的，是精神需要和物质需要的和谐发展。就这种需要的性质而言，决不是个人欲望的无限满足，不是极端个人主义的贪婪，而是为了人类事业的发展应给予的合理的满足。在物质需要的同时，要有精神需要，精神需要是高级需要，能够发挥对人生的指导作用。而在精神需要中，人生观的需要应当占有重要的地位。
〖-ZW/正文〗
