〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一个小院（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是个有围墙的小院子，内有一座小平房，只有几间单人屋子。东南角有一棵葡萄树，院墙脚下长满了青青的小草，墙上爬满了青紫色的野藤蔓，开着雪白的小花。著名老作家周立波同志，当年就曾被关押在这个小院子里。
    我和周立波同志第一次见面就在这里。当时我参军不久，调到这儿执勤。一到这儿，就听几个战士说院子里关着一个作家，名叫周立波。我脑壳里“轰”地一下，很是吃惊。这么一位我所崇敬的著名作家怎么也关起来了？我是农民的儿子，读过他许多反映农村生活的小说，知道他是那样地了解农民，爱护农民，替农民说话……他到底犯了什么罪？我担心组织上派我去看守我敬重的人。然而，担心的事偏偏落在我的头上，组织上决定我们班着守小院子。我那时担任班长，记得我第一次挎枪上岗时，心里惶惑不安。跨进小院，一眼就望见平房中间的那间屋子，窗户大开着，窗口站着一位瘦骨鳞峋的老人。他，方而阔的脸膛，两腮微陷，一副眼镜架在鼻梁上，眼里闪着温和仁厚的光。呵！眼前这位老者就是我仰慕已久的周老吗？就是荣获斯大林文艺奖而闻名于世的著名作家吗？
    几天以后，我冒着风险，把自己的爱好、抱负以及对周老的崇敬之情，写在纸条上。当我敲周老房间窗户时，周老打开窗户望着我，似乎不明白我为什么要敲他的窗户。我把纸条递给了他。他接过了纸条，惊愕地望着我，随即眉毛舒展，轻声问我：“你是……”
    我说：“我是警卫班的，刚来不久，我有话要对您讲。”
    周老听后，微微笑了笑，随即把窗户关上。
    递纸条后又过了两天，轮到我执勤。我问周老看过纸条没有，他点了点头，用浓重的湖南益阳口音说道：“看过了。”过了一会儿，周老用手扶了扶鼻梁上的眼镜，说：“小何，你喜欢搞文学，一定要多看书，多练笔哟！”
    我说：“我现在想读书却买不到书，书店里尽是一些理论书、政治书，没有文学书。”
    周老开始不作声，清癯消瘦的脸上露出忧愁的神色，许久才说：“这是暂时的，以后会好的，不过，首先要学好理论。”话虽讲得很轻，但坚定、自信。
    从这以后，周老和我搞熟了，接触时话也多了。我执勤时想方设法给他种种优待和方便，让他出来在院子里散散步，呼吸新鲜空气。周老喜欢散步，尤其是清晨或月夜。他总绕着院墙，倒背着双手走来走去；有时习惯地用两个分开的手指撑着下巴，凝神沉思；有时观看爬在墙壁上的藤蔓和小花；有时又站在葡萄架下观望青色的葡萄和湛蓝的天空。
    一个晴朗的早晨，我坐在大门口放哨，周老在院里散步。他走到葡萄架下，这时，有两只麻雀“叽叽喳喳”地落在葡萄架上，随后，又飞到牢房屋顶上，在瓦檐间跳来跳去，追逐嬉戏。周老站在那里，眼睛一眨不眨地望着麻雀。麻雀从屋东头飞到屋西头，周老的眼睛也随着麻雀从东至西移动；麻雀又从屋顶飞到葡萄架上，经过周老的头顶上空，周老就象孩子似地仰起脑壳看从头顶飞过的麻雀。一直到麻雀飞走了，周老还站在那里遐想。
    麻雀早就和周老结下了不解之缘。三十年代，周老坐过牢，后来，他以自己这段狱中生活，专门写了《麻雀》这篇短篇小说。小说在讲到一个难友捉住一只从外面飞进铁门里来的麻雀时，有过这么一段生动的描述：
    “在外面，谁都不会喜欢麻雀这种过于平常的小鸟，但在囚房里，它变成了诗里的云雀和黄莺。我们喜欢它，因为它是自由的飞鸟。就在这天的上午，它还浴着阳光，也许还沾着草上的露水，在广阔的天空中飞翔，在街树的密叶里跳跃和啼叫。这位我们神往。我们中间有的人，已经整整的四年，没有看见一根青草、一片树叶了。我们抚爱它，好象要从它身上，寻找那甜蜜的自由生活的痕迹，闻嗅那清新的草和树叶的芳香。”是啊，麻雀尚可飞来飞去，而为人民酿造出那么多生活之蜜的周老，却失去了自由！
    天长日久，我和周老的感情越来越深了。有一回，我对他说：“周老，您是好人还是坏人，我心里清楚，人民群众清楚。您莫要着急，总有一日会弄明白的，真金不怕火炼嘛！”
    周老埋头沉思着，脸上露出坚毅的神色，说：“小何，我讲句内心话，我想我这几十年是跟党走的，对党对人民没有做过亏心事，经得起历史的检验。现在是有理也讲不清白哟，还是让历史来做结论吧！”
    接着我问他：“您写的《韶山的节日》为什么有人说是丑化毛主席呢？”
    周老气愤地说：“说我写了主席上山祭坟，宣扬迷信，丑化领袖，这是瞎说！主席自己就说过嘛，‘生我者父母，教我者党、同志、老师、朋友’。人人都是父母所生，尊敬、孝顺父母，怎么是迷信呢？一个人要正直，要有骨气。我的问题终究是要弄清楚的，我死了，那就由历史来作证吧！”
    周老说这几句话时，情绪非常激动，脸都涨红了。
    ……十几年过去了，周老也已作古，可我却忘不了这段日子，更忘不了和周老的那一场相交……
〖-ZW/正文〗
