〖ZQ/总期〗10554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人防工作纳入和平建设轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次人防建设与城市建设相结合工作座谈会召开田纪云讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门12月2日电 记者简报报道：田纪云副总理今天在这里召开的全国人防建设与城市建设相结合工作座谈会上，说，未来的现代化城市必须具有平战双重功能，为实现这一目标，人防建设必须在指导思想和实际工作上来一个大的转变。
    田纪云说，我军建设指导思想实行战略件转变之后，反侵略战争的各项准备仍然需要有计划，有步骤，有重点地进行。人防建设是国防建设的重要组成部分，是增强国家防工能力的重要措施，因此，即使在和平时期，仍然要坚持搞下去。要在指导思想和实际工作上实行四个转变：从随时准备打仗的临故状态转到长期准备、稳步发展的路子上来；从只注重工程建设。转到各项人防工作协调发展上来；从只强调战备效益转到坚持平战结合，既强调战备效益，又强调社会效益和经济效益上来；从由人防部门单独组织建设转到与经济建设、城市建设结合进行、各有关部门共同建设、提高城市整体防卫能力上来。总之，要在服务于四化建设的前提下，把人防建设工作纳入和平建设的轨道。
    召开人防建设与城市建设相结合工作座谈会，这在建国以来还是第一次。据悉，这次会议，将研究制定《关于人民防空建设与城市建设相结合的规定》。
〖-ZW/正文〗
