〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓生产一手抓生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好福利事业巩固人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭震林对公社化的农村工作重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业协作会议福利事业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11日电 广东、广西、湖北、湖南、云南、贵州、四川等七省区农业协作会议，于10月27日到11月4日在广州举行。
    这次会议着重讨论了农村人民公社1958年的分配，和办好集体福利事业两个问题。关于分配，会议认为一般以公社统一分配为好。今年农业大丰收，应该使人民公社多积累一些，同时也应该使社员收入多增加一些，以鼓舞群众的积极性。丰收后公社实行吃饭不要钱的供给制是大势所趋，可以普遍采用。其他穿衣、医药、婚丧、上学等也可量力逐步由公社包下来。但是，目前按劳取酬的工资部分仍有积极作用，所占比例不宜过小；以劳动力计算供给和工资以各占一半为宜；使社员除生活主要方面获得保证外，还有一定的现金收入供自己支配。为保证公社开发工资，会议指出，今年人民公社收入粮食多、现金少的情况急须改变。今后公社的生产除继续增产粮食外，应多种经济作物，发展多种经营来进一步增加收入。当前就须大抓人民公社的冬季副业生产。
    关于集体福利事业，会议认为：当前的重点是办好公共食堂、托儿组织和幸福院三件大事，同时结合着办好医药卫生、学校，文化娱乐和其他服务事业。会议指出：食堂须努力搞好副食品的生产，来办好伙食；托儿所和幼儿园要作到养得好、教得好和长得好；幸福院应适当满足老人生活上的需要。要办好集体福利事业，除党委有书记专门领导外，有关政府部门和有关群众团体必须管理，经常督促检查和总结、推广这个方面的经验。
    农业生产方面，七省区今年都获得了大丰收，粮食总产量比去年翻了一番以上，接近去年全国的总产量。其中广西比去年增产一倍多，广东接近两倍。七省区分别都超过了平均亩产八百斤的指标。按人口平均每人有粮一千五百斤左右。棉花七省区总产量比去年也翻了一番多。
    明年生产问题，七省区明年要进一步提高单位面积产量，并决定搞10％的大面积高产卫星田，以便改变华南地区实际上是广种薄收的耕作制度，为逐步收缩播种面积，实行少种、高产、多收的新的耕作制度创造条件。七省区明年都准备减少甘薯的种植面积，增加油，粮的比重，并多种棉花、油料和各种经济作物争取一二年内作到棉花、油料自给和增加公社的收入。会方强调南方各省应大力发展多种经营，特别是林业、淡水养殖都应争取快速、高产、并在农林牧渔生产大发展的基础上发展对农产、林产、水产、畜产的加工工业和化学工业，成倍地大量增加公社的收入。
    谭震林同志在会议总结时指出：当前人民公社的分配必须在最近两三月内抓好，否则将影响明年的生产。办好集体福利事业关系到公社制度的巩固，党委书记必须一手抓生产一手抓生活，不能放松。公社的组织军事化、行动战斗化和生活集体化应进一步贯彻。“三化”应与民主作风相结合、公社的生产、生活、经济、财务和劳动的管都应贯彻民主化、以防止干部发展强迫命令作风。
    关于农业生产，谭震林同志指出：必须逐步改变五亿农民搞吃饭的局面，解决办法就是创造条件，逐步实行少种、高产、多收的基本农田制，这样才能从农业方面抽出大量劳动力来发展工业和多种经营，才能大量增加社会产品，才能逐步消灭城乡，工农和体力劳动脑力劳动之间的差别，向共产主义过渡。他还指出：实行了基本农田制，就可加快农业机械化、电气化的速度，因为设备或集中于基本农田。在基本农田上，水肥土种密等八条“宪法”也更易于更系统地贯彻。他要求各地明年就开始基本农田的试点工作。
    最后，谭震林同志强调要求各地今冬明春，必须组织好人民公社的多种副业生产。
    公社食堂饭菜美，大家高兴吃得香。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
