〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术演习场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锡南赵荣玉杨善严渭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战术演习场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新列兵当孔明
    散了操，下连当兵的郭同群心里老嘀咕：怎么炮手定位这样别扭呢？射击操作，你碰我撞，秩序很乱。装填一发炮弹，五炮手要搬着四十多公斤的炮弹跑十二公尺，六炮手还得跑三十六公尺。取“洗把杆”吧，站在最近的六炮手不动手取，偏偏要一炮手取下交给二炮手，二炮手又交给三炮手，三炮手再交给六炮手，这不是把简单的动作变复杂了吗？可是他问起谁，谁都说：“教材上这样规定的，多少年都这样做啦！”郭同群也觉得自己刚到连队当兵，体会不深，不愿提出，只是闷着头，自个儿钻研。
    过了些日子，连队反教条主义了。整天大鸣大放大辩论，这一下郭同群心里亮堂了，他把改进炮手定位的事提出来，大伙儿举双手拥护，跑到炮位上，一边操作，一边辩论，你当“参谋”，我当“孔明”，真是人多智慧多，一下子创造出一套新的射击操作方法。把“一”字形的炮手定位改成“马蹄形”，大大加强了协作，加快了射击速度。这一改，过去很难过到优秀标准的动作，现在超过优秀标准了。 （严锡南）
    不让一个“敌人”逃跑
    傍晚，天快摸黑了。突然打响了战斗信号。五班的战士们迅速进入战斗位置，看见有二十二个敌人（靶）出现了，有的在跑，有的隐藏在树后，有的伏在岩石上。战士们立刻对准不同姿势的目标进行射击。只用一分半钟结合了战斗。清查战果的情况是二十二个靶打中了二十一个，还差一个。可是，当他们去拔靶回来时，发现在那个没中靶的脑壳上，打了个洞，原年是因为天黑，查靶的人都没有察觉。这时，全班同志高兴地说：“敌人全部消灭了！”大家都说这种射击练习好，既不知道敌人什么时候来，又不知道敌人运动情况，距离、方向都靠自己掌握，又在摸黑中进行，这才能练出真本领。（杨善、严渭贤）
    现场讨论战术思想
    战斗开始了，营在假想的“坦克”“火炮”的配合下，沿着公路很快突破了敌人的阵地。当营占领了“敌人”的山头以后，教导员和营长又仔细察看了进攻的路线，觉得根据当面的敌情地形从正面打有问题。他们商量后，决定叫干部们就地学习一下毛主席十大军事原则，现地展开“战后”讨论。这次讨论，许多人思想开朗了。原来坚持从正面进攻的同志说：“毛主席教导我们以歼灭敌人有生力量为主要目标，像我们这样攻，就是攻上山头，敌人也早已跑了，还不是成了赶羊战术。”也有的说：“从两翼进攻有很大好处，两翼敌人兵力薄弱，有丛林山凹可以隐蔽地拦住敌人退路，全歼敌人在阵地上，从正面打是硬碰硬，不可能全歼敌人。”有一个参谋还检查自己说：我在编写想定时，只知道搬条令，找原则，至于什么样的地形，什么样的敌人，怎样全部消灭它，我却很少考虑。事后，团长对他们这种做法进行了表扬。 （赵荣玉）
    坦克上大山
    0112部队五支队坦克一连的同志们，听说要配合兄弟分队进行战术合练，心里很高兴。但一打听，演习的地区是条令规定的禁区，心里就有点顾虑，特别是要在夜间与步兵协同顾虑就更大。副支队长孙占海同志，使领导大家想办法。为了使大家心里有底，他们在现地进行了三次勘察，又用一辆刚修好的自行火炮，进行了现地试验。当三级驾驶员胡道权同志把自行火炮顺利地开上了山顶时，全体同志心里的“石头”落了地。接着他们又与步兵分队指挥员，详细地研究了协同动作，确定了各种夜间的协同信号。使大家对完成演习任务树立了坚定的信心。
    夜间正式演习时，支援各分队的坦克，都很好完成了任务。乘员们不管坦克如何颠簸，以熟练的技术和勇猛的动作，支援步兵冲击。三排转移前进道路时，遇到一个大坡，排长王金海沉着指挥全排，安全地把坦克开了上去。最后，全连没有任何事故，连爬四座大山，完成了演习任务。 （前进报）
〖-ZW/正文〗
