〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么信以为真；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流言蜚语是个很坏的东西，阶级敌人常常拿它作为向党向革命进攻的武器。前几年，农村里搞合作化和统购统销，出了些谣言，把农村说得一团糟。现在全国办公社，风言风语又来了，奇怪的是，有些共产党员和干部、听了这些谣言不愤怒、不抵制，反而信以为真，跟着起哄，这就值得我们大大警惕了。
    全国农村实现公社化，对我军人民来说是天大的好事。可是被找倒了的阶级敌人并不死心。他们无事生非，制造流言蜚语，以达其阴险之目的。另外，在我们人民中间，有些人由于私有观念作怪，他们不明大局，重小利而忘国家利益，放出一些怨言。这些怨言虽然与阶级敌人的造谣有本质的不同，但常搅在一起，极易为敌所乘。
    公社初办总难免有缺点。问题是我们共产党员如何对待这些缺点。如果我们立场坚定，心在党一边，我们就会用正确的态度去对待它，设法帮助消除这些缺点。反之，如果我们不是坚定地站在党的立场，处处为个人得失着想，就会自觉或不自觉地用这些缺点去否定一切，这样也就很容易中敌人的诡计。我们有些人听了不利于党的话，所以会随风倒。除了有些人是因为政治上幼稚和糊涂以外，更常见的情况，是这些人本身思想有问题，他们的立场不是那样坚定，他们的心不是在党一边，所以听到风言风语就信以为真，这是极危险的。
〖-ZW/正文〗
