〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山吃山靠水吃水结合地形练射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0492部突破教条用步兵武器消灭海上目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素熊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队结合地区特点和利用永备工事，组织了步兵武器对海上目标射击的实验获得成功。他们在最近召开的现场会议上表演，四种步兵武器对海上目标射击优秀率达87.5％。其中步枪、冲锋枪、重视枪三种武器获得了满堂红成绩。这是打破教条主义的又一胜利。
    实验开始时，一部分保守派搬出条令来责问：“射击教程根本就没有规定重机枪在八百公尺、轻机枪在五百公尺的距离上射击。”有的说：“别谈中靶，连瞄都没法瞄！”但赵宝箴参谋和很多同志不同意这个意见，他们说：重机枪最大射效是八百公尺，这就是说，只要操纵好，在这距离内就可以命中；消灭海上敌人的最好时机，是在他们飘游海上、身难自主的时候，这就应该最大限度地发挥重机枪的威力；至于教程上没有规定，那是因为教程上根本就没有对海上目标射击部分。经过一番争论，双方意见相持不下、最后同意试一试看。不料，第一次试射失败了，轻、重机枪对五百、八百公尺距离上的半身人像靶，定表尺8打不上，定表尺7也打不上；瞄中央打不上，瞄下沿更打不上；单发打不上，短点射也打不上。这样一来，原来持反对意见的同志，腰杆子更硬了，说：别浪费子弹吧！
    但是，赵宝箴参谋和另外几个同志沉住了气，他们从观察弹着上，看到重机枪的射程在一千公尺以上，射弹散布仍然很密集，问题还在于射击要领。他们反复研究了每次射击的情况，又深入地和射手们交换了意见。终于，重机枪射手容乃球同志第一个摸到了射击要领；他射击了五次均得优秀成绩。其他同志用这个要领，也都获得优秀成绩。这一下，大家乐开了，有的说：“靠山吃山，靠水吃水，咱们面对海洋，背靠高山，过去光练平原地射击，太教条了！”有的说：“射击训练应该赶快增加这一部分内容。” （白素熊）
〖-ZW/正文〗
