〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工速度举世无双〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢建成我国最大高炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山11日电 我出目前最大的高炉――鞍钢十号高炉，已在今天建成并开始烘炉。
    这座自动化高炉，从开始挖第一铲土到正式建成，总共只用了四个月零二十六天，这种惊人的施工速度，在世界高炉建筑史上也是空前的。
    当5月份十号高炉决定建设方案时，党组织就提出了一个大胆的计划：要在1959年1月1日出铁。当时，有些人以为这样高的建设速度以外国也没有见过，在我国就更困难。但是，广大职工热烈响应党的号召，决心在建设中创造奇迹。在高炉的建设过程中，职工们发挥了惊人的干劲。特别是在最后二十天的紧张日子里，近千名干部、工人、技术人员把行李搬到工地上，“伴炉餐，守炉眠”，昼夜苦战。在短短的一百四十多天的时间内，他们共挖土二十二万立方公尺，浇灌混凝土二百多立方公尺，安装金属结构和机械设备七千多吨，砌筑耐火砖一万四千三百多吨，铺设了六、七十里长的管道和电缆。
〖-ZW/正文〗
