〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开了科学研究的大门〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我校就提出开展科学研究工作，但是这些工作，主要是理论上的学习探讨、设计和制造一些教学设备，数量少而且很少有独创。由于和生产劳动的实际脱节，所以这项工作开展得很差。甚至常常拉不到可作研究的题目。
    自从今年贯彻执行了教育和生产劳动相结合的方针以后。情况就起了变化。我们接受了军内外修理。设计和生产任务。其中提出了许多需要研究解决的科学技术课题。这些问题不解决，就不能完成任务。例如：不解决船模试验的准确性问题，就不能研究和选择好的船型，舰船设计工作就无法进行。这就促进了科学研究工作必须迅速开展。同时，由于学习了总中线，思想得到进一步解放，大家的干劲也就更足了。仅仅三个月的时间，我们在科学研究、创造发明和设计制造等工作方面，就完成了一百多项。其中有冷藏船、拖船、运输船、巡逻艇等设计。有些试制的器材的质量，已超过当地工厂水平；有的已超过国内水平；有的超过了英国；甚至有些科学研究和发明制造，已开始接触尖端技术。
    整风以前，我校有一些人员还存在着严重的迷信书本、迷信专家的思想。他们认为，科学研究工作只有那些学问“高深”的高级知识分子才能搞。因此，他们强调没有教授带头不能搞，不先补好理论基础不能搞，没有资料不能搞，结果使得科学研究工作冷冷清清，进展迟缓。整风运动中，学校对上述只重理论，轻视实践。走少数人路线的论调进行了批判。特别是实行教育和生产劳动相结合的方针以后，实践中提出许多急需研究解决的问题。这些问题都是新的，参考资料很少，甚至完全没有参考资料，光靠查书本是不能解决问题了。这就促使教学人员必须面向生产实际进行研究工作，这个转变过程，实际上是个思想斗争的过程。最初，有些同志是有顾虑的。如地方提出要求设计冷藏船，有的教员认为没有搞过，又没有现成参考资料，希望最好不搞，但是由于实际工作的要求，不“上马”是不行的，这才促使他们大胆尝试，反复试验，最后终于成功。实践的结果，深刻地教育了大家。只要敢想敢干，方向对头，理论与实践密切结合，就能研究成功。这样一来，大家的思想更加解放了，信心更加增强了。一些教学单位不仅大胆接触实际生产问题，并向某些尖端科学技术开了刀。
    我校的科学研究工作，是在校党委领导下开展起来的。在这一工作中，各级党委都发动了群众，加强了领导。如搞舰艇设计时，校政委及时对舰船设计上如何贯彻群众观点做了指示。遇有困难时，有的教学单位政委便亲自组织大家研究，一些单位也都注意发动群众解决困难问题。如有的教研室为了解决船模制造和船模试验的质量问题，曾发动全室教员、助教、实验员大搞献宝，群众提出了一百多条建议，不仅解决了问题，并创造了某种铸造船模的方法，从过去每周只能做一条船模，提高到做五条。过去有的人单独搞，到处找资料，结果研究了一年多，也没有搞也什么名堂来。而这次群众一发动起来，校内的发明创造多了，研究的题目也越来越多，而且完成了一些重要的创造发明。
〖-ZW/正文〗
