〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓典型遍插红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0201部召开现场会议推动共产主义教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队最近在高炮营召开现场会议，宣扬具有共产主义思想和风格的典型事例，推动共产主义教育运动。
    高炮营在共产主义教育运动中，官兵们的思想觉悟空前提高，新鲜事物像雨后春笋。在会议中，他们介绍了这样一件事，说明部队思想上的变化。10月间，他们领回了冬季物资。由于衣服是清现库存的，大号的比较少，估计在发放中会有问题。领导上根据当前九月觉悟，和看到报纸上无人售货等经验，认为可以通过动员教育，试行一下无人发放的办法。教导员对大家说：“这批物资是国家库存的，如果不把它穿了。就会给国家造成浪费。”他号召大家有啥穿啥，适当调剂，为国家节约。大家一致响应，原来穿大号衣服的自动改为二号。于是，营里将冬季物资放在一间房子里，干部、战士自行去领，结果毫无差错，人人满意。
    高炮营的事迹，对大家启发很大。到会同志说，部队中具有共产主义思想的好人好事多得很。他们争先恐后地介绍了各单位的动人事例。如某部二连，野营住在山沟，交通不便，购买日用品困难。为了减少请假，集中精力训练，经一位副班长提议：建立无人管理的人卖处，班排干部自动拿出钱来请司务长把日常用品从镇上买回，谁用就自动付钱去拿。经过一个多月时间，经济手续分文不差。特别突出的是整个部队拾金不昧，已成为普遍现象。仅在会议上介绍的八起，就交还人民币六十余元，布票五丈多，还有其他东西。为了完成训练任务，各兵种间团结协作的风气大大提高。工兵营在完成演习任务后，主动放弃休息时间帮助野炮上山推车拉炮。步兵第三营在修路时完成了自己的地段后，不惜疲营，加班帮助其他营完成任务。工兵修路午饭未送去，炮兵同志们把自己的午饭先让给工兵吃。
    各部队还有很多感人的友爱互助的事例：七连战士陈家法母亲生病，来信要钱。他当时没有，心中很难受，同班战士发觉后，就拿出五元人民币给他捎回家。
    我为人人，人人为我的崇高品德在这个部队中也很普遍，如二连共青团员杨守太脚部生疮，不能参加野外演习。领导批准他休息，但他不愿休息，在一星期内共洗衣服四十二套、补衣服二十三套、补鞋二十三双。有时部队从山上回来，他就主动替大家站哨让同志们休息。
    通过典型介绍，使到会干部受到了一次深刻的教育，一致表示要大力开展共产主义教育运动，虚心向群众学习。最后，会议要求各单位把已经出现的具有共产主义思想和风格的典型事例，在部队中广泛宣传，树立榜样，以推动共产主义教育运动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
