〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是地主婆造的谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锡堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月间，爱人来信说，家乡要成立人民公社，社里干部对每家的衣裳、被子等私有物资都要登记，甚至还要统一调配，要我想想办法。
    我看了信以后很着急，发牢骚说：“这怎么搞的！我革命是正大光明的事，衣裳被子都是用自己薪金置的，难道还要分我的吗？”接着我就回了封信说，登记就让他登记，如果要拿去应得到我的允许，并叫社里开个收据，否则他们无权处理我私人的东西。
    谁知半月后爱人来信说，根本没有什么登记的事情，上次信上的话是地主老婆造的谣。现在家乡成立了人民公社，生活比以前更好了。
    这真是对我的一次生动的教育。在人民公公社当中，自己做为一个革命军人，理当积极拥护、主动支援，可是相反的，我却偏听偏信，大发牢骚，这显然是我在大闹共产主义的运动中，对人民公社的态度不正确，私有观念太浓了，集体主义思想太少了。因此，生怕妨害了个人利益，一听到风言风语就信以为真。
〖-ZW/正文〗
