〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“虎”事迹遍传首都〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团/参观访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 中国人民志愿军代表团已在10日结束了在北京的参观和报告活动。代表团在北京期间进行了一系列的参观访问，向工人、农民、机关干部、大学生及各界人士四十分万人作了七十多场报告，此外代表团还与首都人民进行了联欢，参加了十月革命四十一周年的庆祝活动和义务劳动。
    代表团的报千和其他活动给予首都人民以极大的鼓舞和教育。特别是代表们从他们与美帝国主义作战的亲身经历，列举无数生动的事实，说明毛主席“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论断的英明和正确，说明抗美援朝的胜利，就是毛主席伟大的哲学思想和军事思想的胜利。这对于正在认真学习毛主席这一重要文献的首都人民起了十分重要的作用。
    被英雄们参观访问过的单位，向英雄们写了大批的保证书和决心书，表示要学习志愿军忠于祖国、忠于人民的高贵品质，在生产战线上，更加奋发地劳动，放出更大、更多的“卫星”。
〖-ZW/正文〗
