〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教学质量的途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育与生产劳动结合/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育与生产劳动相结合的方针提出以后，有人说：这样会降低教学质量，使不得。今天，本报发表的某海军机械学校事例，有力地驳斥了上述论调。这个方针是一条纲，不仅带动了整个教学工作的蓬勃发展，而且促进了科学研究工作飞跃前进。
    党提出教育要与生产劳动相结合的方针，主要目的就是为了有效地提高教学质量，事实出作了肯定的答案。为什么怀疑派硬说这样做会降低教学质量呢？因为他们对于教学质量的概念和标准有着不同的理解。他信认为“教员讲的好，学员听的明，考试得五分”，就是教学质量好。一语道破，原来他们所说的教学质量，就是书本知识。正由于这样，他们对于如何提高教学质量的主张也就不同。他们所主张的教学路线，就是理论――理论――再理论；实际上，就是书本――书本――再书本。因此他们不同意把生产劳动列入正课。
    当然，书本是需要读的。但是，即使读书破万卷，书本知识多么渊博，如果脱离了实践，那究竟是一堆死知识，根本谈不到什么质量。请问：左右一套书本知识，而一接触实际便一筹莫展：学金属的分辨不出钢和铁；学内燃机修理和维护的，分不清柴油、汽油和机油。像这样的知识有什么用呢？用这样的知识教学，又怎能谈到提高教学质量呢？
    以无产阶级的教育观点来看，教学质量应该是：既包括红，又包括专。也就是说。既有共产主义思想，又有实际本领（包括军事知识和生产劳动知识），要求学员德育、智育、体育全面发展。衡量教学质量的标准，就是学员在政治、军事斗争生活的实践中和生产劳动的实践中能文能武，而不是光看在考试中得几分。因此，我们主张把生产劳动列入正课，坚持理论联系实际、脑力劳动和体力劳动结合的教学路线。实践一再证明，这是全面提高教学质量、推动科学研究工作跃进的唯一正确的途径。
    目前，不少学校由于大办工厂，把生产劳动纳入正课，已经给教学工作带来了崭新的局面，成绩是巨大的。这是改革教学工作的头一个大胜仗。但是，有些学校由于陈旧的教学制度、教学内容和教学方法、作风等等，还没有彻底破除，因而在教学工作上也产生了一些新的矛盾。这就要求学校领导上必须以教育与生产劳动相结合的方针为纲，大搞群众运动。全面改革教学，以适应新局面的需要，为全面提高教学质量，大力发展科学研究工作扫清障碍。
〖-ZW/正文〗
