〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军不减当年本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈再道等成了战士的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵RW：陈再道/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三十多年前的老红军战士、武汉部队司令员陈再道上将在10月21日，和政治部主任叶明少半以及其他几个机关干部冒着密密的秋雨，到黄继光生前所在的某部二连当兵。
    一到连队，他就意味深长地说：“我这个老兵新战士又回到了家啦！”这一天，连里用欢迎新兵的老规矩欢迎他们。各班开了团结班务会，晚上开了同乐家乡晚会。战士们演出了自己的拿手好戏，当场还自编自演了许多欢迎新战士的节目。当战士们唱起了“我是一个兵，来自老百姓……”的时候，除再道上将情不自禁地打起了拍子。这天晚上，新兵老兵都特别愉快。
    在生活上，战士们总想对将军们多照顾些。不是给他们添上了一个枕头，就是悄悄地给他们盖上一件棉大衣。叶明同志一再要求连首长给战士们讲讲，不要特殊照顾。他还给同志们念了一首长征时的歌谣：“打倒资本家，顿顿吃南瓜，打倒大土豪，夜夜困稻草”。他说：过去在红军里，官兵一样过艰苦的生活，现在，我们应该发扬红军的老传统。
    在工作上，战士们总想让他们少干些，他们也想出了对策。陈再道同志采取“打游击”的战术，见到活就抢着干，随时注意打扫卫生。叶明同志采取突击方法，每天悄悄地提前半小时起床，扫地，倒痰盂，擦桌椅，还把一盆水放在战士的床前。
    一天，连队帮助驻地附近的红旗公社抢收晚稻，连里起初没有派他们去，怕他们年岁大，吃不消。可是，他们说，帮助群众生产，是红军老传统。我们都是劳动人民出身，那能干不了庄稼活！经不住他们一再要求，只好让他们参加。他们挥动镰刀，一步也不落在青年人的后面。腰弯痛了，就蹲下来割。班长王志远写了一首枪杆诗：“老将军，真能干，一会割完一大片。老红军，不简单，助民秋收是模范。”
    他们在军事训练中也非常刻苦，星期天也不休息，练习重机枪的操作和瞄准。瞄准对于陈再道同志来说是一个难点，戴上老花眼镜吧，看清了缺口、准星，看不清几百公尺外的靶上的瞄准点；不戴眼镜吧，瞄一两分钟，眼就花了。可是他不怕困难，顽强地练习，在课堂上认真听讲、记笔记，在靶场上，虚心听班、排长的指教。他听到今年新入伍的战士何章桂五次射击五次优秀，就请何章桂作示范动作，谈经验。经过短时间的学习，骑枪、自动枪，轻、重机枪等四种武器实弹射击，全部取得了优秀成绩。为此，所在部队领导机关授予他“特等射手”称号。
    他们当兵不久，就和战士们成了知心朋友。一有空，就和战士们围在一起谈心，天南地北，无所不谈，从红军长征到祖国大跃进，一直到个人怎样争取当五好战士。副班长罗玉明患头痛病，叶明同志把自己的头痛药给他吃，夜里还去看望他，罗玉明非常感动。许多超期服役的战士说：“能够和将军在一起当兵，这是最大的荣誉。如果祖国需要，我再当十年兵也高兴。                   （胡诚）
〖-ZW/正文〗
