〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风吹暖新世界百花争开满园春〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷每小时出29台收音机
    最近在布拉格伏契克文化和休息公园举办了一个展览会，展出了捷克斯洛伐克在生产收音机、电视机、电影机和照相机等方面的最新成就。捷克斯洛伐克现在每小时能生产二十九个收音机、九个电视机和十八个照相机，现在捷克斯洛伐克人民拥有电视机的比例数已超过了法国、瑞士、瑞典、奥地利。图是适合俱乐部用的一套包括电视、收音机、留声机和磁石扩音器的设备。
    蒙工、农、牧业三马齐飞
    头三季经济计划完成得好
    蒙古国家统计局最近发表了今年头三季经济和文化建设计划执行情况的公报。公报说，据今年9月1日的统计，全国牲畜比去年全年增加了十万零三千六百头。农牧场和农牧业合作社超额完成了牲畜增殖计划。
    公报指出，今年的打草情况比去年有进展。据10月底的统计，今年比去年同时期多打草十五万吨，这将利于牲畜的过冬。
    今年的粮食产量比去年增加了55.5％。全国平均完成粮食生产任务86.9％。
    工业生产完成预定计划的101.5％。主要工业产品中，电力完成了104.1％，汽油完成了136.2％，砖完成了120.4％，皮革完成了100.4％。
    在这三个季度内，全国共建筑了二万八千多平方公尺面积的建筑物。国民经济的投资额比去年间时期增加了14.1％。
    保最大机器制造厂提前建成
    保加利亚全国最大的一个机器制造厂――科拉罗夫格勒市汽车和拖拉机零件制造厂比原计划提前两个月建成。预计，这个工厂每年生产的汽车和拖拉机零件约为五千吨。它的建成对进一步加速保加利亚农业的发展有很大意义。
    这个工厂从设计、施工到安装等都是在苏联专家指导和帮助下进行的。工厂的机器和设备也都是由苏联提供的。
    罗电气化农村十年增三倍
    目前罗马尼亚全国电气化的农村已经有两千二百个，比十年前增加了三倍。
    为了发展电力工业，从1951年，罗马尼亚人民开始执行十年电气化计划。在1951年到1957年的时期中，国家在电力工业方成共投资六十亿列伊（罗币），它占罗马尼亚全部工业投资的12％。
    1957年，罗马尼亚全国发电能力达到了一百四十四万千瓦，发电量为五十四亿四千万度，比1950年增加了一倍半。从1950年以来全国已经有二十四座热电站和水电站投入生产。电气化的大会主义农业单位有八百个。目前正在建设中的全国最大的列宁水电站将在1960年开始发电。
    波兰回旋加速器开始试运转
    波兰克拉科夫原子核研究中心回旋加速器在十一月七日成功地进行了试运转。
    这是波兰原子植物理学方面第二个巨大的试验装置。第一个装置是建立在华沙附近并在今年夏天投入生产的原子反应堆。这个加速器是苏联供给波兰并由苏联志家安装的。
    回旋加速器最近即将移交给波兰科学家，他们今后将利用这台加速器在原子核物理学方面进行巨大的科学研究工作。
    民主德国成为工业大国
    化学工业跃居世界第二位
    民主德国“柏林日报”最近发表了一份关于民主德国经济情况的调查报告。报告说：“德意志民主共和国是具有世界影响的工业大国。”它的经济增长速度已经超过所有资本主义国家，工业产品产已经占欧洲的第五位。
    报告指出，尽管民主德国的工业生产因德国的分裂而碰到许多困难，但是它在1955年的工业产量还是超过1936年一倍以上，在第三个五年计划期间（1960年―1965年），工业产量至少将增加50％。
    德意志民主共和国化学工业产量按人口计算在世界上居第二位，仅次于美国；按绝对产量计算，占世界第七位。这是德国统一社会党中央第一书记、德意志民主共和国第一副总理乌布利希11月4日在哈雷附近洛伊纳举行的化学工业规划会议上宣布的。
    三层楼房高 功率五万千瓦
    匈装配一部大汽轮机
    匈牙利布达佩斯兰格机器制造厂的职工取得了巨大的劳动胜利，他们最近完成了匈牙利第一部动率为五万千瓦的汽车机的装配工作。
    这部新汽轮机有三层楼高，它装有可以控制全部机阵的工作的仪器和设备。这部汽轮机是给正在蒂萨帕尔康尼埃建造的发电站创造的。它将在明年第一季度开始供电。下图：匈牙利新的工业中心斯大林瓦罗会的多瑙冶金工厂。
〖-ZW/正文〗
