〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚跟不稳随风倒偏听偏信起风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一份调查报告揭穿了关于公社的流言蜚语〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队四支队在辩论公社问题时，出现了一些说公社不好的流言蜚语。究竟是公社不好呢，还是某些干部自己的思想在作怪？一份调查报告作了明确的回答。
    在辩论开始时，有人在大字报和发言中对公社的一些做法，特别是公社对军官家属“另眼看待”等“不合理”现象异常愤慨。孙锡堂说：“公社会登记我家的被子和衣服，准备要我们拿去投资，这是侵犯私有财产！”任世充说：“我妹妹是劳动模范，在公社干活，吃饭要我们拿钱，半年只给了五斤麦子，公社为什么对军官的妹妹要另眼看待呢？”马时清说：“我老婆对我说，她们要组织野战生产队去三十里地以外劳动，晚上搭席棚野营，孩子也要带去，这怎么行呢？”鲁守珏说：“我爱人的哥哥生病，躺在炕上三天公社不给饭吃，难道说因为生病没劳动就不给饭吃吗？”陈秉文说：“我爱人在铁工厂工作，不给工资还要自己拿饭钱，哪有这样的道理。”……
    “这还了得，这不是明明对军官过不去么？”“公社优越是优越，对老百姓优越，对我们另眼看待。”……于是，议论纷纷，有些人为这种“不合理”现象愤愤不平，慷慨激昂，好像受了天大的委屈似的。副政指陈超畅在大字报上写道：“公社对军官家属这样看待，这是什么作风？难道也是共产主义风格吗？”甚至身为教导员的张同s也写大字报质问：“这是什么道理？”但是，多数同志并不完全相信他们说的事实，大家认为公社初办可能有些缺点，不过，也不致于像他们说的那样糟。用什么去说服他们呢？又觉得根据不够。
    然而，铁的事实是无情的。外出调查归来的张健同志在全体干部大会作了报告，真象终于揭穿了谎言：任世充的妹妹根本不是劳动模范，成立公社后吃饭也不出钱，给她的麦子不是五斤，而是六十九斤。要马时清的爱人带着孩子到三十里以外去劳动，据调查完全没有这回事，是她不愿在公社劳动故意捏造理由跑到军官宿舍来的。陈秉文的爱人在铁工厂学徒每月工资十八元，钱由合作社代领，要用临时拿，她已拿了六元，可是她却硬说工厂不给工资，吃饭还拿钱。鲁守珏爱人的哥哥是个身强力壮的小伙子，还是两年以前害过一场病，说他病了三天公社不给饭吃这个谣言从何而来，还在继续追查。孙锡堂说的公社要登记他家的被子和衣服，准备向社里投资，他爱人最近也来信说，没有那回事，是一个地主婆子造的谣。
    真象大白以后，干部们接受了一次最生动的教育，大家都认识到要随时站稳党的立场，切勿听信流言蜚语。那几个原来对公社不满的人，他不得不作检讨。陈秉文说：“我离共产主义思想太远了，简直是十万八千里。我家里把马和缝纫机给社里投资了，我不满意。听了一些风言风语，就信以为真，乘机起哄。”任世充也检讨说：“这主要是我个人主义严重，遇事从个人得失来考虑，今后决心改造思想，站稳党的立场，老老实实听党的话。”
〖-ZW/正文〗
