〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀部长勉励志愿军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永做共产主义的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今天上午接见了志愿军代表团和志愿军文工团全体人员，并且亲切地讲了话。
    彭部长刚从外地视察回到北京。他向志愿军代表们讲述了激动人心的祖国大跃进概况，讲述了这次在甘肃、青海、陕西等省视察中所见到的使人十分振奋的许多新事物新气象。他在分析了我国大跃进的重大意义之后说，政治挂帅，群众路线，促成了我国全面大跃进，我们在今后的一切工作中，要永远高举政治挂帅和群众路线的红旗。
    彭部长在讲话中还分析了目前台湾海峡地区局势问题。他说，我们应该用阶级分析的方法来看待时局问题，否则是会迷失方向的。
    彭部长最后勉励志愿军全体指战员要牢牢记住毛主席说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言，永远做最忠诚的共产主义战士，他说，抗美援朝的伟大功勋，应该归功于党，归功于毛主席，旧功于战无不胜的马克思列宁主义！
    志愿军代表们在即将离开北京的时候，会见了在朝鲜战争最艰苦时期生活在一起的前任志愿军司令员彭德怀同志，感到特别兴奋，他们表示要永远记住党和毛主席的教导，过好共产主义关，做党的忠诚的战士。
〖-ZW/正文〗
