〖ZQ/总期〗614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队谈纸老虎问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育纸老虎问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待美国纸老虎，有两条：一是不怕，二是斗争。
    不怕
    我们不怕美国纸老虎，因为纸老虎没有什么可怕。第一，纸老虎的根基是空虚的，它脱离人民，得不到人民的支持。美国侵略者发动的侵朝战争也罢，在黎巴嫩登陆也罢，对我国进行军事挑衅和战争威胁也罢，都得不到人民的支持，相反，却激起了全世界人民的愤怒，和本国人民的反对。民主党政府发动侵朝战争的结果，使自己丢了总统的宝座；共和党政府在台湾地区进行疯狂挑衅活动的结果，使自己在这次国会和州长选举中遭到惨败。反人民的反动政府是不可能有力量的，这是纸老虎致命的又是无法克服的弱点。第二，内部矛盾重重。不仅美国与其他帝国主义国家有矛盾，美国统治阶级内部也有矛盾。中心问题是：帝国主义和一切反动分子，都是自私自利的豺狼心肠，它们只为自己的利益打算。它们的“团结”是建立在损人利己、勾心斗角的基础之上的。有利可图时，它们可以称兄道弟；大难临头时，它们就会各自逃命。比如朝鲜战争时，有的国家以为可以混水摸鱼，美国拖着十五个国家下了水。这次美国向我们挑衅，眼看只有风险，没有油水，上次追随它的绝大部分国家，任美国怎样拉，一个也不肯下水。第三，美国内部有无法解脱的经济危机。这种危机随着社会主义阵营的更加强大，民族解放运动的蓬勃发展，只去更加发展和加深。
    不仅美国纸老虎本身有这些不可克服的弱点，而且今天是东风压倒西风的时代，革命力量早已超过了帝国主义的力量。因此，美帝国主义如果不自量力，硬要与人民力量较量，那么，对我们说来，不是怕不怕它的问题，而是要把它更快地彻底毁灭！
    正确认识当前斗争形势，看穿“纸老虎”的本质，坚定地树立不怕帝国主义，藐视帝国主义的思想对每个革命战士来说，有极大的必要。认清了纸老虎的本质，就可以在任何时候保持清醒的头脑，不为任何暂时表面现象所迷惑。纸老虎的阴谋也就难以得逞。同时，纸老虎越接近死亡，就越要疯狂挣扎。看透了纸老虎的本质，也就不会把它的被动看成主动，不会被它的垂死挣扎所吓倒。
    我们不怕纸老虎，那么我们可不可以因此麻痹大意呢？当然不可以。第一，我们说美帝国主义是纸老虎，主要是从整体上、政治上讲的，并不是说它在具体上军事上一点也没有力量了。事实上，对待任何敌人，对待任何反动派，只要它还没有放下武器，我们都必须认真对待。第二，今天美国还有战争疯子存在，这些疯子在走投无路的时候，并不是没有狗急跳墙的可能性。历史上就有许多这样的疯子，他们总是过高估计自己的力量，过低估计革命人民的力量。日本市国主义如果意识到自己会灭亡，也就不会像疯狗一样到处乱咬了；希特勒如果明知自己会完蛋，也就不敢向苏联进攻了。但他们就是这样的疯子，这样的主观主义者！因此，我们既要藐视美帝国主义，不把它放在眼里；又要保持高度的警惕，防止它发疯冒险！
    斗争
    我们不但要在思想上不怕美国纸老虎，还要敢于与它斗争！历史上一切反动派都不是自己滚出历史舞台的，都是人民把它们扔进垃圾箱的。今天美帝国主义还在到处捣乱，到处做坏事。我们要与全世界人民一起，在斗争中把它埋葬！
    当美国纸老虎到处闹事、到处乱窜的时候，敢不敢与它斗争，有两种态度：一种是坚决的斗，狠狠的斗，不怕得罪它；一种是怕惹事，想姑息迁就。其实，毛主席早已说过，对于景阳岗上的老虎，不存在刺激不刺激的问题。刺激它也罢，不刺激它也罢，老虎总要吃人。只有像武松一样，狠狠地揍它，把它揍死，才会除掉祸害。事实也证明，只有斗争，才能更加暴露美帝国主义的弱点，假使没有抗美援朝战争，美国纸老虎的真相，也许到今天还没有被戳穿；没有在台湾问题上的针锋相对，坚决斗争，也许美国纸老虎今天还要猖狂！只有斗争，才能更加加深敌人内部的矛盾。无论抗美援朝斗争也罢，反对美国侵略中近东也罢，反对美国霸占我国领土台湾也罢，反对美国对我国进行军事挑衅和战争威胁也罢，七斗八斗，不仅斗得美国与它的仆从国家矛盾加深，与它的走狗矛盾加深，而且连美国统治集团内部也是矛盾百出，意见纷纭。斗争同时可以起教育和动员人民的作用。每一次对美帝国主义的坚决斗争，使人民的觉悟更加提高，斗志更加昂扬，信心更加坚定。
    对美国纸老虎说来，也只有坚决斗争，才可能迫使它不得不缩回侵略魔爪。因为帝国主义从来是欺软怕硬的。美帝国主义被迫接受朝鲜停战，并不是它天良发现、而是中朝人民军队打得它头破血流的结果。美国侵略者被迫滚出黎巴嫩，也不是从向它乞求中得来，而是黎巴嫩人民，中近东人民、全世界人民坚决斗争的结果。
    因此，帝国主义和一切反动派的规律是：捣乱、失败、再捣乱、再失败，直到灭亡。而革命人民的规律则是：从斗争中不断取得胜利，直到最后胜利。有时人民也有挫折，也会失败，但最后一定胜利。
    要保证斗争胜利，很重要的一条是：要贯彻毛主席所说的战略上藐视敌人，战术上重视敌人。美帝国主义是纸老虎，我们没有理由不藐视它；我们有必胜的信心。但是，在具体的战役上，战术上我们又不能轻敌。我们既经看到它的根本弱点，也要看到它的某些暂时的优势。只有既在战略上藐视敌人又在战役、战术上重视敌人，才能百战百胜。任何轻敌大意，都会使革命遭受损失。
    毛主席在国庆节前夕发表谈话时说：帝国主义者的寿命不会很长了，因为他们尽做坏事。毛主席等国家领导人在十月革命四十一周年的贺电中又说：全世界人民清楚地看到，东风正在进一步压倒西风。帝国主义的寿命，决不会很长的了。这是一个伟大的预见，也是响亮的号召，让我们以共产主义的雄伟气魄，与全世界人民一起，坚决进行反帝斗争，争取世界革命的更大胜利！＃
〖-ZW/正文〗
