〖ZQ/总期〗4058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勃列日涅夫之流的“丰收”鬼话彻底破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修农业生产糟透粮食供应困难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 苏修叛徒集团在农业中全面复辟资本主义的行径，使苏联农业生产遭到越来越严重的破坏。这种情况进一步加剧了苏联广大人民对苏修叛徒集团的不满。苏修集团为了维持自己摇摇欲坠的反动统治，除了变本加厉乞灵于资本主义经营外，越来越依靠吹牛皮、编谎言，大肆散布苏联农业“丰收”的神话来混日子，从而使得它们可耻的叛徒嘴脸暴露得更加彻底。
    苏修叛徒集团当年曾经宣扬说，苏联“谷物总产量增加到一百亿普特之后，就能够完全满足对粮食的全部需要”。现在，如果按照苏修编造的谷物“丰收”的“神话”，苏联谷物总产量已经超过了这一指标，苏联“对粮食的全部需要”，应该“完全满足”了。可是事实恰恰相反，苏联粮食供应却是更加困难了。以苏联的主食面包为例，一九六八年的供应量减少了百分之六，有的地方只能买到一种黑面包。粮食供应问题如此严重，以至于苏修头目勃列日涅夫也不得不亲自出面，声嘶力竭地叫嚷：“大力提高谷物产量，仍然是主要任务”。这真是无情的讽刺。
    从苏修报刊上，可以清楚地看出，这个由勃列日涅夫出面大声疾呼要求完成的“主要任务”完成得很不妙。苏修《农业经济》杂志去年在一篇文章中哀叹说，在苏联十五个加盟共和国中，就有八个没有完成五年计划头两年的谷物生产任务。这家杂志抱怨说：“乌兹别克共和国的谷物经济特别不能令人满意，那里两年的谷物生产计划只完成了百分之六十六点三，塔吉克共和国完成了百分之六十七点七。”这家杂志还透露，苏联“某些重要的谷物区远远没有达到计划指标，其中包括土地肥沃、气候较好的中央黑土地带各州。”乌克兰算是苏联产粮情况较好的区域了。然而，就是这个共和国也正如《乌克兰真理报》所透露的，有半数的行政区连续几年都没有完成谷物收获计划。
    由于苏修叛徒集团全面复辟资本主义，农业生产力遭到严重破坏。目前苏联有一些谷类作物生产水平十分低下。据苏修去年出版的统计年鉴透露，象春小麦、荞麦之类作物的生产水平大约相当于沙皇俄国时代的水平。在苏修大吹粮食“丰收”的一九六六年，苏联全国荞麦单位面积产量甚至还低于沙俄时代一九一三年的水平。
    粮食作物如此，其他农作物情况同样不妙。
    据苏修统计局公报供认，苏联蔬菜总产量一九六八年比一九六七年减少了二百万吨，即减产百分之十。蔬菜单位面积产量下降百分之九。蔬菜收购计划没有完成。苏修一九六七年蔬菜播种面积比一九四○年还少百分之七。目前，苏修国内蔬菜供应十分困难。莫斯科“国营”市场上很少看到新鲜蔬菜。有的地区几乎整年只能吃土豆干。
    占苏联全国籽棉产量三分之二以上的乌兹别克，籽棉生产情况近几年来每况愈下。从苏修统计局公报的数字可以看出，乌兹别克籽棉产量一九六七年低于一九六六年，一九六八年又低于一九六七年。
    阿塞拜疆曾经是仅次于乌兹别克的苏联第二产棉区，而今天，当苏修头目向这个共和国收棉花时，用勃列日涅夫的话来说，“结果什么都没有得到。”苏修统计局公报也不得不承认，苏联全国籽棉单位面积产量一九六八年比一九六七年下降了。据苏修去年出版的统计年鉴承认，苏联近几年亚麻单位面积产量一直只是保持沙俄时代的水平。
    当粮食供应困难的局面掩盖不住的时候，苏修又编造出另一个“神话”，说什么苏联粮食供应减少，是由于“苏联人的营养结构在改变”，“他们需要的面包少，而需要的肉类、奶类、蛋品和水果多”。这更是荒唐到了极点。就在他们这样无耻吹嘘的时候，在莫斯科的国家市场上几乎看不见新鲜的肉类，许多地方常常“也见不到牛奶”。苏修统计局在公报中也供认，苏联猪的总头数近几年来连年下降，一九六九年初全国猪的总头数比六年前减少了二千多万头，即减少了百分之三十。
    苏联全国牛的总头数也在下降，一九六九年初比一九六八年初减少一百五十万头，其中奶牛减少四十万头。苏联一九六九年初全国羊的总头数也比六年前减少许多。不仅牲畜数目下降，而且牲畜产品的情况也很糟。
    勃列日涅夫、柯西金集团在农业领域中复辟资本主义，走得比赫鲁晓夫更远。他们鼓励私有经济的发展，大力提倡自由市场，支持土地转让和出租，把复辟资本主义的“新经济体制”推行到农业领域，大搞向单干倒退的所谓“包工小组”，等等。所有这一切使得农村资本主义势力猖獗泛滥，加剧了农村的两极分化，这是苏联农业生产一片混乱的原因所在。
    苏修叛徒集团为了摆脱这种困难局面，最近对苏联广大农民加紧实行高压和利诱的政策。他们一方面大搞“物质刺激”，一方面大力加强对劳动人民的法西斯专政，来对付对他们全面复辟资本主义罪行进行抵制的农民。他们以为这样变本加厉地倒行逆施，就可以为他们在农业方面的困境找到一条出路了。但是，这伙叛徒决不可能找到一条摆脱农业困境的出路。相反，他们的困境必将越来越严重，日子必将越来越不好过。
〖-ZW/正文〗
