〖ZQ/总期〗4058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚在革命化大道上胜利迈进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的阿尔巴尼亚人民，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的英明领导下，发扬无产阶级不断革命精神，深入开展国家生活和人的思想革命化的群众运动，取得了巨大成就，把阿尔巴尼亚社会主义革命推向更加广泛、深入的发展阶段。
    加强党的建设 干部深入基层
    过去一年中，阿尔巴尼亚劳动党加强了党的建设。经过革命化运动的锻炼，党的各级组织进一步得到加强，广大党员的政治觉悟进一步提高。一些原来不直接参加生产的劳动党党员走上了生产岗位。在革命化运动中表现突出的先进工人和农业社社员被吸收入党，为党增加了新鲜血液。许多有政治觉悟和工作能力的工人被提拔担任党、政府和群众团体的各级领导工作。
    各级党政机关继续开展反官僚主义的斗争，实行干部轮换。一批原在中央和区一级机关工作的干部被轮换到基层、农村和山区去工作和锻炼，使他们同工农结合得更紧密了。而从生产战线调到中央机关的干部，则带来了工人阶级和劳动群众的革命精神。
    全面实行工人阶级监督
    去年初，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖霍查同志发表了“工人阶级监督”的讲话，号召“工人阶级和党应当对任何事情和任何人，对干部、领导机构、行政机关和委员会进行全面的、系统的和决定性的领导和监督。”全国广大职工更加认识到工人阶级作为领导阶级在社会主义革命和社会主义建设中的作用，掀起了工人阶级监督的热潮。他们在党组织的领导下反对官僚主义，检查群众路线执行的情况；检查国家计划完成的情况；检查对整体利益和个人利益所采取的态度；检查保护社会财产的情况；检查劳动群众的劳动和生活条件；检查人们在社会、个人和家庭生活中遵守无产阶级道德准则的情况。去年十一月份以来，广大职工遵照霍查同志的教导，把工人阶级的监督进一步发展到本单位以外的许多单位。首都地拉那和爱尔巴桑等城市的职工先后派出了由几千名优秀工人组成的几百个工人监督小组，分别到几百个商业、医疗卫生和其它服务行业等单位去检查工作。工人监督小组还到一些学校和党、政机关去检查工作。
    为了更好地实现党和工人阶级的监督，党和工会把提高工人阶级的政治思想觉悟看作是自己的主要任务之一。去年，根据阿尔巴尼亚劳动党中央的决定，先后出版和发行了霍查同志的著作第一卷和第二卷，以及阿尔巴尼亚劳动党党史。阿尔巴尼亚劳动党中央并发布了关于学习阿尔巴尼亚劳动党党史的决定。各级工会在各级党组织的领导下，更广泛地组织全体职工学习党的文件和霍查同志的著作，加强职工的政治思想教育。
    师生走出教室投身革命斗争
    阿尔巴尼亚在全国范围内大力开展使学校进一步革命化的工作。在霍查同志的建议下，成立了一个直属党中央的由谢胡同志领导、各界人士参加的中央教育委员会，领导学校革命化的工作。
    霍查同志在“关于我国学校的进一步革命化”的讲话中指出：“我们的知识分子，特别是学生和教师，应该树立真正的唯物主义世界观。在学习马克思列宁主义理论方面，应该同时通过几个途径来对他们进行马克思列宁主义的哲学教育。”去年暑假期间，广大教师在各级党组织的领导下，学习了辩证唯物主义和历史唯物主义。各级学校普遍学习阿尔巴尼亚劳动党文件和霍查同志的著作。许多学校进一步动员和组织学生、教师走出教室和实验室，投身到全国正在开展的生气勃勃的革命化运动中去。都拉斯市斯坎德培中学倡议“向工人阶级学习”的运动，得到广大学生和教师的响应。都拉斯市斯坎德培中学和地拉那大学等学校的学生，每星期都定期到固定的工厂和矿井去劳动，向工人阶级学习无产阶级的革命品质和忘我的社会主义劳动精神。
    在学校进一步革命化的运动中，许多学校注意加强学习、劳动和军事训练三个方面的教育。去年有成千上万的青年学生参加了洛格齐恩――费里铁路建设等义务劳动。在阿尔巴尼亚政府毅然退出苏修操纵的华沙条约以后，广大青年学生更加斗志昂扬，提高警惕，一手拿书拿镐，一手拿枪。地拉那和斯库台各高等学校先后成立了第一青年战斗旅和第二青年战斗旅。
    在这同时，根据党和霍查同志的教导，为了让更多的工农群众入学，全国许多大、中学校都办起了工农夜校、函授学校和附设在工厂企业内的大学分部。许多工矿企业、国营农场和大型农业合作社也纷纷办起了中级和初级业余技术学校。
    农村革命化运动继续深入开展
    阿尔巴尼亚农村的革命化运动也继续深入开展。在党组织的领导下，广大社员继续开展斗争，大力提倡集体主义精神，反对宗教迷信，彻底解放妇女，发展农村党组织。在革命化运动的推动下，农村社会主义经济进一步得到巩固和发展。
    在“加强工农联盟”的口号鼓舞下，库克斯、普克、科尔察和爱尔巴桑等区的许多工人、城市青年、妇女和机关干部继续上山下乡，参加农村革命化运动和生产劳动，提高自己的政治思想觉悟。
    广大医务工作者在劳动党的“作为革命者那样思考、工作和生活”的口号激励下，也纷纷上山下乡，为农民治病，促进自己的思想革命化。
    阿尔巴尼亚人民在劳动党和霍查同志领导下开展的群众性革命化运动，进一步巩固了无产阶级专政，促进了人的思想革命化，有力地推进了社会主义建设，为阿尔巴尼亚开辟了无限美好的前景。我们最热烈地祝贺阿尔巴尼亚人民在革命化的道路上奋勇前进！我们最热烈地欢呼阿尔巴尼亚这盏欧洲伟大的社会主义明灯，放射出更加灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
