〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中央国家机关第十五次党的工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”的要求全面加强机关党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习三个代表；党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”的要求全面加强机关党的建设
    据新华社北京12月28日电（记者秦杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天出席中央国家机关第十五次党的工作会议并作重要讲话。他强调，中央国家机关党的工作要以邓小平理论和江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想为指导，服从党和国家工作大局，围绕党中央、国务院的中心任务来进行。要坚持改革创新，进一步推动政府机关“三个转变”，切实把从严治党贯彻到从严治政中去，大力加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，努力把中央国家机关党的工作提高到新的水平。
    朱F基在讲话中首先对今年中央国家机关党的工作给予了充分肯定。他指出，今年我国的经济形势是近几年最好的。政治形势也很好，社会全面进步。这些成绩的取得，是全党上下和全国人民共同奋斗的结果，也是与中央国家机关各部门党组、机关党委加强党的建设分不开的。
    朱F基指出，中央国家机关各部门承担着经济、社会发展各个领域的宏观指导和管理、执法职能，直接或间接参与党的方针政策以及国家法律法规的制定和贯彻执行，密切关联着上情下达、下情上达，在推进改革开放和现代化建设中处于十分重要的地位。为了更好地发挥中央国家机关的重要作用和履行重要职责，必须认真按照邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的要求，进一步全面加强党的建设，以适应形势的发展，更好地完成各项任务。
    朱F基强调，围绕党和国家工作的大局，服务党中央、国务院的中心任务，是中央国家机关党的工作的根本要求。党的十五届五中全会通过的《建议》，明确了我国进入新世纪头五年的奋斗目标和主要任务，最近又相继召开了中央经济工作会议、中纪委五次全体会议等重要会议，对明年各项工作任务作了具体部署。中央国家机关工委和各部门党组织要充分发挥服务和保证作用，把广大党员干部的思想和行动统一到中央确定的任务和方针政策上来，充分调动各方面的积极性、创造性，保证党中央、国务院和各部门的中心任务顺利完成。
    朱F基指出，依法行政，从严执政，建设廉洁、勤政、务实、高效政府，是政府工作遵循的重要原则和目标。各部门、各单位要坚持以改革创新的精神，进一步转变政府职能、转变工作方式、转变工作作风，提高工作质量和效率。各级党组织也要加以大力推动，务求取得更大成效。
    朱F基说，要坚决纠正一些部门和单位办事拖拉的现象，克服形式主义，力戒官僚主义。明年，各部门要把改进和检查机关工作作风当作一件大事来抓。
    朱F基强调，加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，是政府机关的重要任务。要从政治高度看待党风廉政建设和反腐败斗争，坚持不懈地把各项工作推向前进。中央国家机关各部门党组织要认真贯彻落实江泽民总书记近日在中央纪委五次全会上的重要讲话精神和会议的部署，继续大力反腐倡廉，在党风廉政建设和反腐败斗争中走在前头，作出表率。要坚持标本兼治，加大治本力度。切实加强党风廉政教育，做到常抓不懈，警钟长鸣。
    朱F基指出，要按照“三个代表”的要求，全面加强机关党的思想政治建设、组织建设和作风建设。江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，集中体现了我们党的性质、宗旨和根本任务，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，中央国家机关各级党组织和广大党员要深刻领会这一重要思想的理论内涵和实践要求，自觉地用以指导思想和行动。要适应新形势新任务的要求，进一步加强和改进思想政治工作，充分发挥党的政治优势。要积极探索新形势下思想政治工作的规律，在内容、方法、手段、机制等方面有所创新，提高针对性和有效性。思想政治工作要坚持经常做，越是任务重、困难大的时候，越要充分发挥思想政治工作的作用。思想政治工作要十分注意和维护社会稳定。各部门党组和机关党委都要把同“法轮功”等邪教组织的斗争，列入重要议事日程，实行严格的责任制。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
