〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使指出中国的国防政策是防御性的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“中国威胁论”毫无根据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“中国威胁论”毫无根据
    新华社华盛顿12月27日电（记者谭卫兵、严锋）中国驻美国大使李肇星27日在这里举行的记者座谈会上指出，美国一些人捏造所谓“中国威胁论”是毫无根据的，中国的国防政策是防御性的，中国坚决反对侵略和威胁别国。
    李肇星说，中国正在集中全力进行现代化建设，虽然发展较快，但人均国民收入仅有800美元左右。中国要达到目前中等发达国家的水平，还需要很长的时间。这就决定了中国外交的目标是争取尽可能长时间的和平国际环境。
    他指出，中国今年的国防开支只有美国的二十分之一，不足日本的三分之一。中国在80年代单方面裁军100万，近3年又裁军50万。他说：“中国近代深受外国侵略和威胁，推己及人，中国坚决反对侵略和威胁别人。”
    李肇星指出，对美国、对中美关系和世界和平真正构成威胁的不是中国，而是那些捏造所谓“中国威胁论”的人。他指出，美一些人捏造“中国威胁论”，根本原因还在于他们阴暗的冷战心理。他们挖空心思寻找和制造敌人，为自己扩军备战、军售牟利打掩护，作幌子。李肇星认为，这些人这样做的目的是企图遏制中国的发展，挑动中美对抗，破坏两国关系，结果不仅损害中国的利益，也将损害美国自身利益，并将对世界和平与稳定产生严重的不利影响。
〖-ZW/正文〗
