〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委主任曾培炎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就实施西部大开发政策措施答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：国务院颁布实施西部大开发政策措施的重要意义是什么？
    答：实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，是以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩、统揽全局，面向21世纪作出的重大决策，具有重大的经济意义和政治意义。实施西部大开发政策措施的颁布，贯彻了党的十五届五中全会精神，体现了国家对西部开发的重点支持；落实了党中央、国务院实施西部大开发的战略部署，明确了对重点开发任务和区域的政策支持；遵循了中央关于实施西部大开发必须研究新思路、新方法、新机制的要求，突出了依靠改革开放和科技进步加快西部地区发展的保障措施。这个政策措施的出台，有利于增加对西部开发的资金投入，有利于改善西部地区的投资环境，有利于进一步扩大西部地区对外对内开放，有利于加强对西部地区的科技教育和人才支持，对于积极而有序地实施西部大开发战略，必将产生重要的推动作用。
    问：国家实施西部大开发政策措施支持的重点是什么？
    答：改革开放以来，西部地区经济和社会发展取得了很大成绩，但还存在不少问题。主要表现在，基础设施仍然薄弱，水利设施不足，公路、铁路路网单薄，电网建设落后，电话普及率较低；生态环境恶化问题突出，林草植被减少，水土流失严重；农业生产条件较差，产业结构不合理；科技教育发展滞后。针对这些问题，国家政策措施支持的重点是，加快基础设施建设，加强生态环境保护和建设，加强农业和调整产业结构，发展科技教育。力争用5到10年，使西部地区基础设施和生态环境建设取得突破性进展，西部开发有一个良好的开局。同时，要依托交通干线，发挥中心城市作用，形成新的增长点和经济带，带动其他地区发展，有步骤、有重点地推进西部大开发。
    问：在西部大开发中如何把发挥市场机制作用与加强国家宏观调控结合起来？
    答：实施西部大开发，要按照建立并完善社会主义市场经济体制的要求，充分发挥市场配置资源的基础性作用；同时，要注意发挥政府宏观调控的重要作用，加强对经济社会发展的规划指导和政策引导。关键是要把市场作用和宏观调控有机地结合起来。在资金投入上，既要依靠市场配置资源，引导社会资金积极投向西部地区；又要加强国家政策支持，在财政性建设资金及长期国债资金、国家政策性银行贷款、国外优惠贷款等方面对西部地区进行倾斜，并逐年加大财政转移支付力度。在改善投资环境上，既要通过市场化改革，大力改善投资环境；又要合理运用经济杠杆，实行必要的税收、土地优惠政策和价格调节政策。实施西部大开发，发挥市场作用是基础，搞好宏观调控是保障。要面向市场、反映市场、依靠市场，继续深化改革，不断加强和改善宏观调控，为西部开发创造好的体制和政策环境。
    问：请进一步谈谈您对在西部大开发中深化改革的看法。
    答：实施西部大开发，要以改革开放为强大动力，积极探索，勇于创新，深化经济体制改革，加快建立和完善社会主义市场经济体制。要深化政府经济管理体制改革，进一步转变政府职能，实行政企分开，减少行政干预和审批事项，提高办事效率，强化服务意识，加强依法行政。要深化投融资、价格、金融等方面的改革，加快培育资本市场，健全市场体系。特别是要进一步深化国有大中型企业改革，积极引导中小企业发展，加快建立现代企业制度。要大力发展非国有经济，特别是要鼓励和引导个体、私营等非公有经济发展。依照有关规定，凡对外商开放的投资领域，原则上允许国内各种所有制企业进入，加快把企业培育成为西部开发的市场主体。
    问：我们注意到，实施西部大开发政策措施中把扩大对外对内开放作为十分重要的内容，请介绍一下背景。
    答：实施西部大开发，要适应经济全球化和我国即将加入WTO的趋势，抓住进一步扩大对外开放的机遇，扩大外商投资领域，拓宽利用外资的渠道，积极利用国外贷款，大力发展对外经济贸易，扩大与包括周边国家在内的世界各国的经济技术交流与合作。鼓励外资投入基础设施建设、生态环境保护和建设、农业和特色经济发展、科技教育等重点开发领域。按照我国加入WTO的对外承诺，逐步扩大服务贸易领域的对外开放，进一步推进银行、商业零售、外贸、保险、证券、电信、旅游业等领域的利用外资工作。一些领域的对外开放，允许在西部地区先行试点。实施西部大开发，还要适应建立和完善全国统一市场体系的要求，抓住对内开放的机遇，打破地区封锁和部门、行业垄断，进一步开放市场，鼓励和支持东部、中部地区企业到西部地区投资经营。总之，要大力促进生产要素合理流动和优化配置，做到物尽其用，财尽其利，人尽其才，充分发挥国内外两个市场、两种资源在实施西部大开发中的作用。
    问：请谈谈在实施西部大开发中如何进一步加强东西合作。
    答：加强东西合作对于实施西部大开发，促进地区经济协调发展十分重要。多年来，各有关地方和国务院有关部门在推动地区经济协作和对口支援方面做了大量工作，企业之间多种形式的经济技术交流与合作不断深入，促进了生产要素在空间上的合理配置；全国对口支援西藏自治区和三峡库区、沿海十省市对口帮扶西部省区，体现了社会主义制度的优越性。在西部大开发中，要制定有效的政策措施，进一步加强东西合作，支持东部、中部地区企业到西部地区以投资设厂、参股入股、收购兼并、技术转让等多种方式进行合作，动员社会各方面力量进一步加强东西对口支援，特别是要加大对西部贫困地区、少数民族地区的支援力度，努力形成各地区相互支持、相互促进、优势互补、共同发展的良好格局。
    问：发展科技教育是西部大开发的重要保障。请曾主任介绍一下在西部大开发政策中有关科技教育和人才的政策。
    答：实施西部大开发，科学技术是关键因素。要将科技进步渗透到西部大开发的各个环节，加快推广先进实用技术，着力开发一批产业共性技术，重点发展一批有特色的高新技术，国家各类科技计划经费都要加大向西部地区倾斜的力度，为西部开发提供强有力的科技支撑和保障。
    西部地区文盲半文盲人口较多，劳动力整体素质不高，专门人才缺乏。要切实把教育放在西部开发的优先地位，重点加强基础教育，加大中央财政对贫困地区义务教育的支持力度；积极发展职业教育，培养本地经济社会发展急需人才；在西部各省（区、市）选择一所大学由国家和省（区、市）共同进行重点投入和建设。
    西部大开发事业宏伟，将为有志之士施展才能、报效祖国和人民提供良好的机遇和广阔的舞台。要加强人才引进和交流，提供良好条件，吸引国内外人才投身西部开发，把东部地区开发市场、开拓创新的好经验推广到西部地区，派西部地区的干部、专业人员到东部地区学习、培训。进一步改革户籍等管理体制，更好地促进地区之间人才流动和西部地区吸引人才。在西部开发中，既要注重吸引东部地区以及海外的人才，更要注意调动西部地区人才的积极性和创造性。西部地区干部群众、科教人员长期在艰苦条件下工作，做出了很大奉献。目前，有关部门正在研究建立艰苦边远地区津贴，并制定具体的办法。
    问：前一阶段，我们到西部一些省区了解情况，发现一些地方为促进本地开发争相出台各种招商引资政策。地方政策与国家政策的关系是什么，您能否给我们解释一下。
    答：这个问题确实需要引起重视并加以解决。国务院在研究制定实施西部大开发的若干政策措施时，强调要实行统一的政策。西部一些地方如果在政策上竞相攀比优惠，客观上就会出现政策竞赛，尽管制定优惠政策的初衷是好的，但是，弄得不好反而会引起这些地方投资环境恶化。所以，国务院要求各有关部门配套制定具有可操作性的实施细则，以利于各地执行统一的西部大开发政策措施。目前，国务院西部开发办与各有关部门正在抓紧工作，共同制定西部大开发政策措施的实施细则，并将由国务院协调发布。实施细则的制定，将认真听取西部地方政府的意见。西部地区各级政府要按照国务院规定，认真落实和统一执行国家西部大开发的政策措施。我们要深入学习贯彻党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，按照党中央、国务院实施西部大开发的方针政策和战略部署，扎扎实实把西部开发工作不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
