〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的“布衣”错票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有趣的“布衣”错票
    喜爱集邮的朋友都知道，一枚邮票如果被发现在设计、制版或印刷中出现某种问题，这枚邮票就会变得比正版邮票更有价值，更容易激起人们的兴趣，从而令人倍加关注。
    如1962年12月1日发行的纪92《中国古代科学家（第二组）》邮票，全套8枚，在第1枚面值4分的蔡伦像票面上，其生卒年正确的标注应为“（公元？―121）”。但该全张票的第16枚上，却错印为“（公元前？―121）”，多出了一个“前”字，无疑明显的错票。这枚邮票因此而变成珍稀邮票。
    然而，这类错票，存世量极少，因万众瞩目而身价显赫，已成为集邮品中的“贵族”，绝大多数人无缘拥有。下面要介绍的几枚错票，都是我国近年来发行的JT票或编年邮票，它们存在量适中，价格便宜，贴近普通集邮爱好者，很容易在集邮市场买到，是名符其实的“布衣”错票。
    孙悟空是我国四大古典文学名著之一《西游记》中的主人公，在护送唐僧西天取经伊始的途中，杀死一只老虎，并用虎皮给自己做了个围裙。从此，这只虎皮裙成了孙悟空降妖捉怪的经典道具。原国家邮电部于1979年12月1日发行了一套以孙悟空为主角的T43《西游记》邮票，全套8枚，分别为“水帘洞”、“战哪吒”、“蟠桃园”、“八卦炉”、“打白骨”、“芭蕉扇”、“盘丝洞”和“取经路”。有趣的是除了后4枚之外，在“战哪吒”、“蟠桃园”和“八卦炉”的画面中，这位尚未踏上西天取经路、正在大闹天宫的孙大圣，也身着虎皮裙，出现了与原著情节明显不符的错误。
    1990年11月28日发行的J174《中华全国集邮联合会第三次代表大会》小型张，一经面世便被发现制版有误，错在该小型张名称中的“第”字制成了封口“第”，属错字。后经修版，与错版票同时发售。据悉，该错版小型张与修正后的小型张发行数量大致相当，各为450万枚左右。另外，这枚小型张还被指出有文图不符的缺憾。
    同是邮票上的汉字出错，1999年发行的首套邮票――兔年生肖票1999―1《己卯年》，问题则出在制版雕刻草书“兔”字的笔顺上。该套票第2枚用草书写的“兔”字，选自《五体字典》。按照设计初衷，这个“兔”字应按草书笔顺的走势排布雕刻线，笔顺相交处应是后笔压前笔，以体现出草书的气韵连贯和飞扬感。而现在这枚邮票上的“兔”字，却有两个笔顺相交处不是后笔压前笔。这种处理方式有失草书魅力，也有违设计者的初衷。
    1990年1月5日发行的第一轮马年生肖票T146《庚午年》，邮票上那匹跃跃欲试的小马，成了一匹有生理缺陷的马。原因是马的两只前腿的关节不同向，其中一条前腿明显存在设计失误。
    邮票从选题到面世，为确保“白璧无瑕”，要经过很多道“关卡”和工序，层层严格把关。但还是有个别的“微瑕”蒙混过了关。以上只是介绍了几枚近期出现的错票，细心的集邮爱好者如果留意的话，还会从中找到收藏的价值。
    此邮票为T43《西游记》战哪吒画面中的孙大圣不应身着“虎皮裙”。
    此邮票为T146《庚午年》，画中马的两只前腿的关节不同，有误。
〖-ZW/正文〗
