〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军爹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋/张成/晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/迎新春连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆迎新春连队演唱材料选登之二
    随军爹（小品）
    ●陈满秋张成晓勇
    时间：当代
    地点：某部连部RW：：小宝爹――50岁农民
    朱小宝――18岁列兵
    连长――30岁上尉
    【幕内：“朱小宝！”“到！”“把人带到连部看好，待会我去处理。”“是！”
    【“走！”――朱小宝一声断喝，小宝爹上场，他头戴草帽，肩挎小包，不时扭头看看后面，小宝紧随其后，手里端着半自动步枪，一脸严肃，押爹上场……
    宝：老实点，进去！
    爹：（悄声地）算了，我就不进去坐了！
    宝：少嗦，进去！（用枪示意，爹忙进屋，对屋里好奇地审视，正欲坐到椅子上）蹲下！双手抱着头。
    爹：抱头干啥？
    宝：叫你抱你就抱！
    爹：（双手捧脸）
    宝：上面！
    爹：（双手抱头）
    宝：（偷偷地朝外张望，见无人，这才放下枪，来到爹跟前，生气地）爹！
    爹：（搂头就要打）好你个兔崽子，真把你爹当犯人了！
    宝：嘘――（朝外张望，爹忙抱头）哎呀，没人。
    爹：没人你嘘啥？
    宝：（发脾气）你不是说你今天要回家吗？咋还不走？
    爹：去过车站，车票不好买。
    宝：那你翻墙进来干啥？
    爹：门口有岗，我怕进不来。
    宝：那纠察抓你，你咋不跑哩？
    爹：军营太大，不知往哪儿跑？
    宝：这下可好，咱这父子关系不暴露才怪哩。
    爹：暴露就暴露，你以为我好受，我都来二个多月了，对谁也不敢承认我是你爹，总共见过你两回，还都是混在地方慰问团里头，帮人家抬大鼓进来的，我都成啥啦？都成了地下党啦！
    宝：爹，我都十八了，你老跟着我干啥？
    爹：那人家当官的家属能跟着，我就不能跟着啦？
    宝：人家那是随军媳妇。
    爹：那我就是随军爹。
    宝：你看看，全连恁多人谁他爹跟着哩？我丢不丢人！
    爹：看你说哩，我在外面崩爆米花，谁知道我是你爹？再说，你从小学到中学，哪天上学我不跟着？这习惯一下子改不了！
    宝：我现在已经锻炼得像个军人了，新兵连结束的时候，我还得过嘉奖哩！你说现在咋办？待会儿我们连长来了，万一知道咱们这关系，我咋交待哩？！
    爹：那还不怪你个兔崽子！
    宝：怪我？
    爹：你刚当兵一个月，就写信说你受不了啦，让我赶紧来，这是不是你说的哩？
    宝：我……我说让你来你就来？那我让你走你咋不走哩？
    爹：你这鬼孙说话咋恁噎人哩？咱俩是不是约好了，我要是想你了，我就用爆米花机“邦，邦，邦”连放三炮，你就出来让我见一面，今个倒好，我“邦邦邦，邦邦邦……”一连崩了三七二十一响礼炮，你愣是不伸个头。
    宝：我……
    【幕内连长：“司务长，大伙很辛苦，中午食堂多加两个菜吧！”
    宝：（惊慌）啊，连长回来了。
    爹：那我走了！（欲走）
    宝：站住，你走了连长问我要人咋办？
    爹：那……他要是问我……
    宝：千万别说你是我爹！问啥你就说……你热爱解放军，想进来转转。
    爹：中中，哎，我给你带了一瓶糊辣汤，来喝两口……
    宝：哎呀，都啥时候了，还喝糊辣汤！收起来，收起来！
    爹：那我还蹲下不？
    宝：快蹲好，快蹲好！
    爹：（忙蹲下，忽然发现）你把枪拿起来。
    【连长手拿文件夹、小红旗上。
    宝：（对爹大喝）坦白从宽，抗拒从严，蒙混抵赖，死路一条。
    连：（愣，随即笑）哎，朱小宝，这就是你不对了，他又不是犯人，情况没有了解清楚之前不能这样，老乡起来吧！
    爹：没啥，平时我也经常蹲着。
    宝：叫你起来你就起来嘛。
    连：老乡，你叫什么名字？
    爹：我不是他爹！
    连：不，老乡，我是问你贵姓？
    爹：我不贵，姓朱！
    连：噢？那你跟我们这位小战士同姓啊！
    爹：同姓我也不是他爹！
    连：老乡。你不要紧张，我要想问你，你为什么要翻墙进营区？
    爹：我……
    宝：你是不是热爱解放军，想进来转转？
    爹：对，我是热爱解放军，想进来转转……
    连：噢！你那书包里装着什么东西？
    爹：（边说边从包里掏出望远镜、糊辣汤、改锥等物）
    连：这望远镜怎么回事？
    爹：……热爱解放军，用望远镜看看！
    连：那你这糊辣汤？
    爹：热爱解放军，送部队喝喝！
    连：这改锥？
    爹：热爱解放军，用改锥戳戳！
    连：什么？
    爹：不是，不是，用改锥看看能不能给你们修点啥？
    连：哼！你可能想用这个观察点什么，用这个想在什么地方鼓捣点什么吧……
    宝：连长，他没有！
    连：你怎么知道？
    宝：我……
    爹：连长，你喝点糊辣汤吧！
    宝：放恁多酱油，让俺连长咋喝哩？
    连：啊？你咋知道酱油放多了？
    宝：我……
    爹：（不知所措突然心生一计，捂肚子）哎哟，哎哟！
    宝：（本能地）爹――
    连：你说什么？
    宝：（急中生智）我是说这个人“跌”……跌倒了！
    连：你怎么啦？起来……（爹呻吟更厉害）
    宝：连长，他有胃病，一着急就犯！
    连：噢？
    宝：我……刚才他犯过一次。
    连：……好，我去拿药，你把他看好。
    【连长下，小宝上前拉爹。
    宝：爹，你没事吧？
    爹：能有啥事呀？就跟你小时候，不吃饭装肚子疼一样，用的是一个招！
    宝：爹，你这是何苦哩？我知道你心疼我，不放心我，可你也不能跟我一辈子啊！再说，俺班长、排长、连长对俺可好了，一点也不比你差！
    爹：看你说哩，再好能有爹娘对你好？现在这孩子呀，没有一个懂得父母的心啊，好，我走，以后啥事也别跟我说，你找你们班长、排长、连长……
    （伸手指着连长，忙捂肚子）哎哟，哎哟……
    连：（蹲在小宝爹身边，笑呵呵地）大叔我看这药用不着了吧？
    宝：连长……
    连：朱小宝，你搞的什么名堂？
    宝：他……
    连：他什么？他是你爹！
    爹：你连长看哩还怪准哩！
    宝；哎呀……报告连长，俺错了，这是俺爹，俺来当兵他不放心就……
    爹：连长，没有孩子的事，全怪我，我全交待，不，我全招了。
    连：大叔，你快坐！
    爹：连长，这孩子的娘一生下他，就不幸逝世了，享年28岁。打那以后俺爷俩就相依为命，我怕他受委屈，到现在我还守着“寡”哩，谁知道这孩子从小让我给惯的，饭来张口，衣来伸手，一点也吃不了苦，我一看不中啊，就把他送到部队来锻炼锻炼，可这心里又放不下，一咬牙，我跟着随军了，在营区外面租了间小房子，买了个爆米花机想办个经济实体，这样可以隔三差五看看他。
    连：大叔，我能理解你的心情，可怜天下父母心啊，不过，你既然把小宝交给部队就应该放心，咱部队可是个大学校、大熔炉啊！你想想，每个战士来当兵，都陪着一位家属，那咱部队成什么了？
    爹：那倒是。
    连：大叔，孩子现在吃点苦，但今后回想起来，这可是他一生当中用之不尽的财富，部队会把他培养成一名合格的军人，大叔，今天您这件事也给我们提出了一个新课题，面对大量的独生子女走进部队，我们要好好研究怎么样能使家长放心，共同促进孩子的成长。
    爹：连长，你说的太好啦，通过我在墙外边崩爆米花的观察和翻墙进来的了解，再加上今天你这番话，我彻底放心了，连长，孩子交给你了，我这个观察哨也该撤了。
    宝：那你这个随军爹呢？
    爹：也不当了，走了！
    连：大叔，今天你无论如何也要留下来吃顿饭，一来向您赔礼道歉，二来请你老亲自尝尝咱们连队的伙食。
    爹：别客气，别客气，我喝糊辣汤就中了。
    连：不麻烦，想吃啥你说。
    爹：那就随便吃点羊肉烩面吧。
    连：羊肉……可以可以，你老还想吃什么？只管吩咐。
    爹：越简单越好……弄个油炸花生米，拌个萝卜丝，来头大蒜，来根葱，弄碗香菜，再来个……（连长边记录边重复）
    宝：爹！
    连：再来个爹？！
    爹：喊啥哩？我是说，我崩了二十一锅爆米花还没卖掉，我看给同志们每桌再来个――
    合：爆米花！
    （众哈哈大笑。剧终――
〖-ZW/正文〗
