〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花瑶婚俗拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花瑶是瑶族的一个分支，散居在湘西雪峰山东北麓高寒山区。他们许多风俗与汉人不同，尤其是婚俗独具风味。
    对歌
    花瑶的婚姻是比较自由的，但绝非随便，仍需经过恋爱、订婚、结婚、回门四个环节，恋爱是婚姻的基础。花瑶青年男女恋爱用唱歌表达感情。每逢节日，他们走串山寨相邀去到歌堂对歌。后生子看上哪家姑娘，就朝着姑娘家的吊脚楼唱“敲门歌”：
    一年啊，只有一个春天。一个月啊，只有一个月圆。一天啊，只有一个晚上。开门吧，让我们同说天地。
    门开了，进到歌堂后，后生便唱起“探望歌”：
    我来探望你哟，好比鱼儿见到水。鱼水不可分离，哥妹不能分开。
    这时，如果姑娘仍未用歌声回答，后生子便要调转歌头唱起“请妹歌”。
    通过对歌，后生子和姑娘若产生了感情，就深一层地同唱“相爱歌”，表示双方都有意了，就可以相邀幽会了。
    订婚
    订婚，男方要选一个大吉的日子去女方家过礼，这叫订婚礼。订婚礼很简单，只要一只鸡，四升米，四斤肉，四斤酒就行了。送订婚礼时先由媒人通报女方，女方家长又通报族人和娘舅等亲戚朋友来喝酒。送礼这天，由媒人带队，并请乡里男青年担起礼物放起炮竹，进门表示祝贺。媒人则一手提只身挂红、绿、黄、青、兰五色布花的红冠大公鸡，以示吉祥如意；一手拿把红油纸伞，伞骨上吊着12个用丝线扎成的各色三角形布坨，当作订婚的证据。走到距女方家500米左右地方时，将一个纸柱插在路边，送礼的人才进女方家的门。
    糊泥
    送礼的队伍一进屋，媒人就将红油纸伞虔敬地放在女方堂屋神龛上。接着，女方将纸伞取下，以同样虔敬的态度，又把纸伞原样放好。完成了这一庄严的仪式后，女方家便设宴待客。席间，女方家邀请一些妇女，搬来一大堆稀泥巴，放在堂屋门口，并由她们把守大门。待客人喝到第四轮酒时，炮竹一响，媒人和送礼人从堂屋大门开溜时，守候门口的妇女们便用稀泥巴朝媒人和送礼人身上乱涂乱抹。媒人和送礼人逃躲，妇女们紧随追赶，一直追到媒人来时插纸柱的地方为止。这时，女方家又派人将回礼送来，媒人和送礼人接收回礼，便高兴地回家去了。
〖-ZW/正文〗
