〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士话剧团――剧坛劲旅战士知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士话剧团---
    剧坛劲旅战士知音
    ●本报记者卞振彭泽成
    ☆12月23日，广州军区政治部战士话剧团的全体官兵和曾在该团工作过的老同志驱车离开羊城广州，奔赴位于罗浮山的驻军某部，以送戏到军营的为兵服务方式庆祝他们自己的节日――战士话剧团成立45周年暨战士剧社成立70周年。
    当天下午，在部队礼堂举行了简洁的庆典仪式之后，演员们为官兵们献上了一台小剧场话剧《送你一支玫瑰花》。这是一出反映军人和军人家属现实情感的戏，虽只有3个演员，故事并不曲折，可是演员们演得情感真挚，生动感人，赢得了阵阵掌声。
    晚上，在部队的广场，“战话”又献上了一台小品晚会。这些小品，都在全国、全军获过大奖。其中小品《斤斤计较》获过曹禺戏剧文学奖一等奖，《夜哨》获全国戏剧小品大赛二等奖。更有意义的是，有几个小品还是演员们在该部队体验生活的成果。演员们精彩的表演，让战士们笑得前仰后合，也使广场气氛一次次达到高潮。官兵们看完演出后，高兴地说今晚要兴奋得睡不着觉了。而“战话”的老同志看完演出后，也由衷地说，“战话”的未来充满希望！
    演出结束吃夜宵的时候，当演员们得知炊事班的战士还没有看到演出时，便去食堂与战士们联欢，一曲《夫妻双双把家还》惹得大家笑声满堂。
    经过短暂的夜间休息，第二天一大早演员们又赶到另一个部队驻地为战士们演出。在现场，虽然观众不多，天气又变冷了，但演员们依然演得热情充沛。记者在演出间隙采访时获知，演员队队长邢龙刚刚结婚，为筹备这次活动蜜月还没过人就走了。舞美队长何伟洪是发着高烧来到了部队的，可繁杂的舞台工作让他忘了自己的病情，装台卸台，他次次在场。等到演出结束，他才说：“我快顶不住了……”在部队慰问演出期间，战士话剧团还向部队的战友们赠送了“战话”的作品影碟和纪念画册。
    辞别部队驻地，“战话”的同志们还沉浸在兴奋之中。该团团长唐栋和政委肖振华也高兴地表示，“战话”是一个诞生于井冈山的部队文艺团体，深入基层、贴近士兵一直是她的光荣传统。以“为兵服务”的特殊方式来庆祝团庆，虽是个新的尝试，但它的意义却弥足珍贵！
〖-ZW/正文〗
