〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔对傅全有一行的来访表示热烈欢迎，并转达了古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗的亲切问候。双方一致认为，两国关系近年来有了很大的发展，特别是江泽民主席和卡斯特罗主席的成功互访，把两国关系推向了一个新的发展阶段。双方一致表示，希望两国两军关系得到进一步发展。
    此前，傅全有与古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长洛佩斯中将举行了正式会谈。洛佩斯表示希望进一步加强中古两军的友好关系。
    傅全有表示，中国政府和军队十分重视发展中古两国两军的关系，对古巴人民和军队在社会主义革命和建设中取得的伟大成就表示赞赏和钦佩。他说，古巴人民是伟大的人民，古巴军队是英雄的军队。古巴革命胜利40多年来，古巴人民在以卡斯特罗为首的古巴共产党领导下，坚持独立自主，不畏强权，英勇斗争，战胜了难以想像的困难，这是很了不起的。
    傅全有说，中古两国虽然相距遥远，但有着传统友谊，在国际事务中一直相互同情，相互支持。随着两国关系的发展，两军关系也得到了令人满意的发展。双方就共同关心的国际和地区形势广泛交换了意见。
    中国人民解放军空军副司令员李永德中将、兰州军区副司令员邹庚壬少将、国防部外办主任詹懋海少将、海军副参谋长孙建国少将、中国驻古巴大使王成家和武官刘群仓大校等会见和会谈时在座。
    27日上午，傅全有一行在洛佩斯陪同下参观了古巴军队某部营房。
    傅全有是应洛佩斯的邀请，于26日抵达哈瓦那对古巴进行为期5天的正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
