〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新世纪外交谋篇布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐家璇外长谈2000年的中国外交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━唐家璇外长谈2000年的中国外交
    新华社北京12月28日电（记者李明江、刘云非）外交部长唐家璇今天在接受本社记者专访时说，一年来，中国积极稳妥推进与各大国的关系，全力营造稳定安宁的周边环境，巩固和增进同发展中国家的关系，大力促进多边外交和区域合作，取得了可喜的进展，为中国在新世纪积极推进全方位外交奠定了良好基础。
    大国关系稳步推进
    唐家璇说，世纪之交，中美关系处于继往开来的关键时期。今年，中美关系在相对稳定中继续得到改善和发展。两国元首年内两度会晤，双方一致同意推动两国关系在新世纪沿着健康、稳定的轨道向前发展。
    他说，最近，布什先生当选美国新总统。我们相信，美国两党一致的对华政策的连续性将会保持下去。我们期待着与美国新一届政府共同努力，推动两国关系在中美三个联合公报基础上继续得到改善和发展。他重申，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，希望美国新政府恪守历届政府作出的有关承诺，妥善处理台湾问题，支持中国实现和平统一。
    关于中俄关系，唐家璇说，中俄高层互访频繁，江泽民主席和普京总统四次会晤，两国总理也举行了第五次定期会晤。中俄战略协作伙伴关系呈现顺利发展、不断深化之势。他说，中俄在反导、军控、地区安全乃至倡导世界多极化等一系列重大国际和地区问题上进行了富有成效的合作，对反对霸权主义和强权政治、推动国际政治经济新秩序的建立将起到积极的作用。此外，两国经贸交流今年取得长足进展，贸易额达到72亿美元，为近10年来的最高点。
    唐家璇说，中日之间的友好合作伙伴关系保持了发展势头。今年5月，江泽民主席在会见由5000多人组成的日中友好观光使节访华团时表示，增进两国人民的相互理解和两国友好合作，不仅符合两国人民及子孙后代的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。今年10月，朱F基总理正式访日，达到了进一步增信释疑、扩大合作的目的。他说，日本国内不时有人在历史、台湾等问题上发表一些不负责任的言论，我们应对此保持高度警惕。双方应共同维护两国关系大局，不让破坏中日友好的图谋得逞。
    在谈到中欧关系时，唐家璇说，中欧高层政治磋商进一步深化，经贸合作进一步加强。朱F基总理今年7月对5个欧盟国家和欧盟总部的访问，以及第三次中欧领导人会晤，进一步促进了中欧在各个领域的合作，有力地推动了中欧长期稳定的建设性伙伴关系的发展。
    睦邻外交结硕果南南合作续新篇
    唐家璇说，“亲仁善邻，国之宝也”，这句古训可以视作中国积极奉行睦邻外交的真实写照。睦邻友好、互利合作已成为中国与周边国家关系的主要特征。中国现在与周边国家的关系处于十分良好、稳定的时期。
    他说，江泽民主席成功访问了老挝、柬埔寨和文莱。中越继去年签署了两国陆地边界条约后，又于今年底签署了北部湾划界协定和与其密切相关的渔业合作协定。中国已分别与东盟10国发表或签署了加强双边合作的框架文件。
    他说，年中在杜尚别举行的“上海五国”元首第五次会晤进一步增进了中国与中亚各国的合作。朝鲜领导人金正日对中国的非正式访问，进一步巩固和发展了中朝传统友好合作。朱F基总理10月对韩国进行了正式访问，中韩合作伙伴关系得到新的发展。此外，印度总统纳拉亚南和巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫今年分别访华，中印关系得到明显改善，中巴传统友谊进一步加强。
    他说，巩固和促进同发展中国家的友好合作关系是中国外交政策的立足点。今年10月在北京举行的“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”堪称南南合作的典范。会议通过的《北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》为双方在新世纪发展新型伙伴关系指明了方向。中非加强磋商合作、共谋发展，不仅将对进一步巩固和深化中非关系产生深远影响，也必将对世界和平与发展作出积极贡献。
    多边外交――“参与者”和“主办者”
    唐家璇说，今年中国多边外交空前活跃。在联合国千年首脑会议、亚太经合组织领导人非正式会议、亚欧会议、中国与东盟领导人会晤、中欧领导人会晤、中非合作论坛等场合，中国把握和平与发展的时代潮流，就建立公正合理的国际政治经济新秩序、促进多极化进程、全球化与新经济、区域经济合作及地区安全等议题充分阐述了自己的主张，受到国际社会越来越多国家的理解和支持，展现了中国作为一个负责任大国的形象。
    特别是在联合国千年首脑会议期间，在中国的倡议下，联合国安理会五个常任理事国举行了联合国成立以来的首次首脑会晤，这对联合国未来的影响将是深远的。
    他说，明年中国还将成为亚太经合组织第九次领导人非正式会议和“上海五国”会晤的东道主。在全球和地区多边外交场合，中国将扮演“参与者”与“主办者”的双重角色。我国在国际上的作用将进一步加强，影响将进一步扩大。
    世纪之交，百年更迭。唐家璇指出，中国将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，努力倡导世界格局多极化，积极应对经济全球化，进一步参与国际经贸、金融和科技合作和区域合作，致力于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进人类和平与发展的正义事业。
〖-ZW/正文〗
