〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂老兵这本“书”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中天/何平/黄挺拔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何迈好第一步？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月文化热门话题：如何迈好第一步？
    读懂老兵这本“书”
    ☆想想自己当兵的这几年，在每个人生的紧要处都有老兵亲切的关爱或者严厉的提醒。是他们拍拍我的肩，让我在失落的时候露出笑脸；是他们伸出双手，让我在跌倒的地方爬起，继续上路；是他们教会我擦亮眼睛，抛开虚荣的牵绊。老兵，其实是一本简装的书！翻开来，潜入文字，可体验老兵内心深处涌动的热流：对生命的热爱、对困苦的从容、对战友的无私。那是一种历经军旅岁月洗礼后的厚重，是艰苦磨炼出来的朴实而激昂的人格力量。新兵，应是老兵这本书的忠实读者，书里有我们读不完的学识。和老兵同行，我们的步伐更加坚定踏实！
    ●南京“临汾旅” 中天
    善待批评
    ☆选择军营，也就意味着选择了艰苦。走每一步路都是一次新的挑战，失败错误在所难免。这时，你要善待战友对你的每一次批评，那是带“刺”的关爱，正如好钢都要经过一次次冷水淬火才能炼就。一次批评就是对你的一次淬火。当你受到批评时，不要灰心沮丧，勇敢地接受它，把它化作前进的动力，你定能百炼成钢。
    ●总参某通信团副政委 何平
    自我加压进步快
    ☆说起我当新兵时的感受，就是一句话：自我加压进步快。记得我刚刚步入军营，各方面素质并不太好，但我不服输、不气馁，遇到困难敢于向自己挑战，每天给自己设定新目标，时时给自己加压，不仅在新兵训练中取得了全优成绩，而且为以后的军旅生涯打下了坚实的基础。服役期满后我因成绩突出被破格提干，去年又考取西安政院本科队学习，先后在各类报刊发表文章40余篇。
    ●西安政治学院二队学员 黄挺拔
〖-ZW/正文〗
