〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱君子兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，为宣传纪念君子兰，邮电总局首次发行了以君子兰为主题的纪念邮票一套；12月27日长春君子兰精品展在劳动人民文化宫开幕。听到这个消息，作为从长春走出的一个部队音乐工作者，我感到无比的自豪。
    我爱君子兰。十几年前，我第一次到北京来时，就带了十几棵君子兰的小苗。业余时间，我细心呵护，为它浇水、光照、保暖，经历了从小苗苗到开花、结果的喜悦。
    君子兰是原产南非的多年生草本野生花卉，20世纪30年代由日本传入我国。当时只在宫廷御花园栽培，为宫廷盛会及祭典所用。1945年后才流入民间，至此，这一南非野生花卉才有缘和广大人民见面，正是因此她才得以在长春这块土地上开花结果，并成为长春市的市花。
    长春人民通过半个多世纪的苦心培育，通过有性杂交改良出一代又一代的新品种，如金丝、金孔雀、圆头、花脸、短叶等等。这些新品种在观赏价值上远远超过了野生的原品种，它一季赏花、三季看果、四季观叶，给人以吉祥、喜庆、高雅、富贵的象征。1986年，在香港第十九届国际花卉博览会上，1987年在香港第二十届国际花卉博览会上，长春的君子兰都被评为盆栽花卉小组冠军。
    近年来，君子兰的品种越来越多，质量也越来越精。如“晨星”、“皇冠系列”、“灯泡系列”等都是罕见的兰中精品。它们以其高贵典雅、超凡脱俗、雍容华丽而得到国内外专家的高度评价。君子兰不仅有其美丽的外衣，而且有着极深广的内涵。它的美给我许多生活的启示，人生就是要像君子兰那样，百折不挠、刚直不阿、永远芬芳。在艺术上也是如此，只有不断钻研、不断提高、不断求新，才能永葆艺术之树常青。
    （作者为北京军区战友歌舞团一级歌唱演员）
〖-ZW/正文〗
