〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人脑电脑救治老将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂长江/谷昊/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂长江谷昊本报记者刘璇
    ☆12月15日，记者应解放军第458医院神经外科的邀请，在白色围裹的手术室里目击了一个特别救治手术。被救治者是一位患帕金森氏病的老将军。
    8点30分，两名护士把四肢震颤、肢体僵硬、已卧床数月的老人推进了手术室。只见监护仪的荧光屏上波光闪动，显示着将军此时的血压、脉搏和呼吸。科主任、主刀医生唐运林简短而有力地下达命令：“开始手术！”
    病人的CT片被放置在一台数字化仪器上，唐主任手持电脑鼠标在图片上来回移动，屏幕上立即出现一个三维坐标系，计算机自动分析计算出靶点的数据，靶点模拟定向后，手术位置也就确定了。紧接着，护士对陈将军实行碘酒消毒、局部麻醉，将其头颅固定。这时，唐主任弯下身幽默地对他说：“您一定要好好配合，才能打胜仗啊。”老将军微笑着点点头，然后静静地闭上了眼睛，显得异常的镇静。助手刘医生按照唐主任事先在患者头部划的线，用手术刀将其头皮割开一个4厘米大小的口子，然后用螺旋钻在头骨上钻了个一分钱硬币大小的洞，整个动作十分利索，无血流出，并不像记者想象那般难以目睹。根据立体定向仪精确计算出的靶点位置，唐主任取出一根直径为1.5微米的电极针小心翼翼地插入洞内，并在由计算机控制的微推进器的提示下，一微米一微米地向靶点靠近。在此过程中，记者看到，老将军的面部一直很安详，并无痛苦感。这时，电脑屏幕上的波形与病人手脚颤抖的频率出现一致。唐主任抬起头来，示意大家：关键时刻到了！记者屏住呼吸，双眼盯着将军的手脚。奇迹发生了――就在唐主任轻轻拨动电极针的同时，老将军的手脚停止了震颤！刘医生扳动了一下他的手脚关节，告诉主任：“还有点僵硬。”唐主任继续拨动电极针。十几秒钟后，僵硬的症状也解除了。当陈将军睁开眼睛，他怎么也无法相信困扰自己14年的顽疾，竟在不到两个钟头内离他而去。他愣愣地躺在手术台上半晌，终于喜极而泣。
    手术的当天下午，当记者再见到老将军时，他的行动已经恢复自如，他感慨地说：“我戎马一生，谁知到晚年却得了这么一种怪病，自己痛苦，还得拖累儿女。现在好了，赶上了新时代高科技，赶上了458医院医生的高明医术，我又有了新的生命！”
    是啊，随着计算机控制技术的日益发展，激光、微电极等高科技设备的不断介入，电脑和人脑更默契地配合在一起。人脑指挥电脑，电脑辅助人脑进行操作。人脑电脑的有效结合，给医学界疑难病症的治疗带来了一场新的革命。
    据唐主任介绍，他们科室进行帕金森氏病、癫痫病、精神病的研究，已有十余年了。这三种疾病在从前都属于内科治疗，通常治疗的方法也只有吃药。病人花了大把大把的钱，可病情只能得到偶尔控制。而且，对有攻击行为的精神病患者进行的“电休克”治疗，和从前对帕金森氏病采取的手术治疗，也有对病人身体危害大、疗效不佳的缺陷。但近年来，他们采用从国外引进的“细胞刀”、“128导联癫痫刀”和“电极针”，则完全由高科技技术担纲，由电脑代替人脑以微米为单位确定手术位置，由电极针代替普通的手术刀进入头颅操作，用激光手术技术一次性切除病变部位或阻断不正常的精神环路。手术既准确，创伤又小，不会伤及大脑中其他功能部位。
    唐运林带领的攻关小组正是凭着“别人不做的，我敢做；别人敢做的，我要做得更好”的劲头，终于取得了今天的成就。而谈及个中滋味，唐主任却说：“不足为外人道也。”但患者和家属的眼睛是亮的，他们向记者讲了很多。值班室里，有好几个专门装咨询信件的大麻袋，里面的信件有上万封。医生们不管工作多么累，每封信必看，重要的必回。现在，神经外科每天就有四五台手术，经常是来不及休息，就赶着点上手术台。唐运林主任由于长时间的站立，他的腿患上了严重的静脉曲张……其实无需多说，那一张张漾满喜悦的脸，那一封封真情实意的感谢信，那一条条弯弯曲曲、急剧膨胀突起的血管，已说明了一切……
    （聂长江摄）
〖-ZW/正文〗
