〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪加强军官队伍建设的重要保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设；干部队伍建设；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现役军官服役条例》是1988年颁布的，1994年进行了修正。施行以来，对于加强军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设发挥了重要作用。在社会主义市场经济条件下，随着国家政治、经济体制改革的逐步深化和军队建设的深入发展，现行的军官服役制度有些方面已不适应新的形势和任务的需要。近年来，军队建设进行了一系列重大改革，中央军委在干部工作方面制定了许多重要政策规定，有些需要在法律上明确下来。在军委的直接领导下，经过广泛听取意见，充分研究论证，集中全军上下、军内军外的智慧，对条例进行了修改和充实，适应了新世纪军队建设发展的需要，反映了全军广大军官的愿望。《现役军官法》的公布施行，使我军干部工作在制度化、科学化、法制化上又迈出了重要的一步。
    这次修改条例，坚持以邓小平理论和江主席关于“三个代表”的重要思想以及军队建设的一系列重要论述为指针，适应军官队伍长远建设发展的需要，从实际情况出发，适当借鉴地方和外军的有益做法，对现行的军官服役制度进行了较大调整改革。一是紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，抓住建设高素质军官队伍这个核心，建立和完善了有利于培养造就新型军事人才，促进优秀年轻干部脱颖而出的政策制度。二是在继承我军干部工作优良传统的基础上，积极改革创新，在一些政策制度上有所突破。三是着眼形成比较完整的政策体系，对军官从“进”到“出”的各个环节和方方面面都做了比较明确的规范。四是较好地解决了当前军官队伍中存在的一些突出矛盾和问题，同时建立了一些管长远、带根本性的政策制度，顺应了军队建设的发展方向。
    在新的历史条件下，保证我军打赢未来高技术条件下的局部战争，保持人民军队的性质、本色和作风，实现我军现代化建设的跨越式发展，关键是建设一支高素质的军官队伍。《现役军官法》适应社会经济文化的进步、武器装备的更新、现代战争形态的变化，充实完善了军官的基本条件和来源渠道，建立了军官逐级晋升培训、考核等次评定、任职资格以及交流等制度，调整了部分军官任职的最低年限，规定了军官任职的最高年限等，为造就大批既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的高素质新型军事人才，提供了制度上的保证。可以确信，随着《现役军官法》的贯彻执行，我军军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设将会提高到一个新的水平。
    建立和完善科学规范的军官管理制度，是加强军队正规化建设的客观要求。依法治军首先要依法治官。《现役军官法》对军官队伍管理严格实行法律规范，使军官队伍建设的各个方面、各个环节都有法可依，有章可循，对于实现我军军官队伍管理的法制化、科学化，进一步理顺干部工作关系，促进军官队伍进、出、升、训的良性循环，将发挥极其重要的作用。
    在发展社会主义市场经济的条件下，建立和完善有利于调动官兵积极性的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个需要积极探索和着力解决的问题。《现役军官法》根据军官职业的特殊要求，吸收近些年来军官待遇方面的改革成果，对军官的地位和工资、住房、保险、休假等待遇以及退役安置作出了原则规定，为维护军官应有的社会地位和合法权益，合理确定军官的待遇提供了法律依据。这有利于吸引和保留人才，增强军官的荣誉感和责任感，促进军官队伍的稳定。
    学习贯彻《现役军官法》，是当前和今后一个时期军队政治工作的一项重要任务。各级党委、领导和政治机关要切实提高思想认识，加强组织领导。要组织军官全面系统地学习，引导军官充分认识实施《现役军官法》的重要意义，正确把握基本精神，熟悉各项政策规定。要注意做好思想教育工作，引导广大军官从国家和军队建设全局的高度，正确看待改革，自觉服从大局，提高贯彻执行的自觉性。要牢固树立依法办事的观念，严格执行各项政策规定，坚决维护《现役军官法》的严肃性和权威性。要结合本单位的实际制定切实可行的贯彻措施和办法，确保《现役军官法》的各项规定落到实处。要通过《现役军官法》的学习贯彻，进一步提高军官队伍建设的水平，推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
