〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中台办国台办主任陈云林发表新年祝辞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸统一是我们共同的心愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林说，我们都是中国人，是骨肉同胞。九十年代初以来，两岸关系经历了一个不平凡的历程。两岸同胞共同坚决反对制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的分裂图谋，维护了国家主权和领土完整，共同促进了两岸经济、文化交流与人员往来不断发展，同时也增进了相互之间的感情和了解。
    他表示，我们都是中国人，中国是我们共同的家园。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。一个中国原则是两岸关系发展与祖国统一的基础和前提。但是，台湾当局新领导人迄今不接受一个中国原则，否定海协与台湾海基会1992年达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，甚至鼓吹“台湾是主权独立的国家”，否定两岸统一的目标。这使得两岸关系紧张的根源始终存在，而且随时有可能被推向危险的边缘，从而严重危害台湾同胞的根本利益。台湾当局没有理由不接受一个中国原则。接受一个中国原则，对台湾当局领导人来说应该没有困难。台湾当局接受一个中国原则，两岸关系才能稳定发展，台湾同胞才能安心发展生产。
    陈云林说，2000年10月，中国共产党召开了十五届五中全会。这次全会确立了进入新世纪中国共产党必须抓好的三大任务：继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。中国共产党将完成祖国统一列为三大任务之一，是一项历史性的战略决策，体现了中华民族强烈的民族感情和坚强意志，体现了时代的要求和两岸关系的发展趋势，必将极大地推动中国完全统一的进程。
    他表示，我们都是中国人，早日解决台湾问题、实现祖国完全统一，是所有中国人的共同愿望。我们将坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的基本方针，继续深入贯彻江泽民主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们将毫不动摇地坚持一个中国原则，坚决反对任何分裂图谋、维护国家主权和领土完整；继续致力于推动在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判，欢迎反对“台独”、赞同国家统一的台湾各党派、各界人士同我们进行交流与对话；继续大力推进两岸经济文化交流与人员往来；充分照顾和尊重台湾同胞的愿望，在任何情况下都切实保护台湾同胞在两岸经济、文化交流中的合法权益。两岸双方即将先后加入世界贸易组织，两岸经济交流将充满新的商机。此时，我们衷心希望台湾当局不要再为台湾同胞争取自己的有利机遇而设置障碍，尽快放弃“戒急用忍”，开放两岸直接“三通”。
    陈云林最后表示，我们都是中国人，祖国统一，你我同担。我们深信，两岸同胞团结起来，努力奋斗，祖国和平统一、中华民族大团圆的一天，一定能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
