〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团――国内国际揽金夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗杂技团---
    国内国际揽金夺银
    ●周葆华
    ☆成都军区战旗杂技团，近年来以令人刮目相看的卓越成绩，似一只五彩凤凰，从祖国西南翩然起飞，不仅一路在国际国内各种杂技大赛上揽金夺银，而且以极富创新精神的杂坛绝技，被世界各地纷沓而来的演出商争相邀出境外表演。他们在为祖国赢得殊荣的同时，也磨练了队伍，使团队建设步入了生机勃勃的良性循环轨道。龙年岁末，国家文化部向成都军区政治部发去表彰函，盛赞该团队是一支努力传播中华文化的德艺双馨的过硬队伍！
    战旗杂技团是由贺龙元帅于1952年党的生日时亲自组建的团队，几十年来历茬领导和艺术家们曾把一批批高质量的杂技节目送到红河谷地的前沿阵地、西双版纳密林深处的连队、西藏高原的冰雪哨所，让“服务”两字暖到了基层官兵的心坎上。在改革开放的年代里，“战旗”的后继者们在努力实践着前辈们“为兵服务”精神的同时，不满足于重复过去的辉煌，不固步自封于师授徒传的“老套路”，而是瞄准于国际杂坛先进水平，从抓创作入手，从学习吃苦耐劳的“老西藏精神”、苦练演员基本功开始，响亮地喊出了“无论国内国外，人有我有，人无我有，力争走在世界杂技艺术的最前列，努力向部队官兵、向全国和世界人民奉献最精、最美的杂技艺术节目”的口号，在新的时代开展了一场团队脱胎换骨般的革新突破。1994年，该团首创的大型风情杂技主题晚会《金色西南风》一鸣惊人，以开国内杂坛“先河”之举令兄弟团队慕而仿之。1993年以来，“战旗”凭着过硬的实力几乎闯进了全世界所有的杂技赛场，在代表世界最高杂技水平的摩纳哥蒙特卡罗、法国巴黎和瑞典斯德哥尔摩、匈牙利布达佩斯、朝鲜平壤、越南河内、中国吴桥等诸多杂技大赛上夺得31枚金牌、12枚银牌、15枚铜牌，获金奖之多居全国杂技团之首。
    “战旗”在杂技赛场上争金夺银的精彩节目，既成为国家对外友好交往的载体，也赢得了世界各国演出商的青睐。“战旗”人抓住这一有利契机，从赛场转向世界杂技竞演大市场，在参与中锻炼丰富自己，在参与中革新创造再出精品力作。在美国、加拿大、德国、法国等国家和地区，杂技迷们成了“战旗”的追星族，“战旗”演到哪他们就跟到哪。浪漫的巴黎人为此还成立了个“杂迷协会”，专为该团演出呐喊喝彩！而该团与在世界上享有盛名的加拿大“太阳马戏团”、美国“迪斯尼公司”、德国“海勒艺术公司”、俄罗斯“国家大马戏团”等10多个团体的合作演出中，更是以成功编创的《龙狮》、《花木兰》、《魔幻东方》等10多台杂技主题晚会，使“战旗”的技艺达到了一个前所未有的境界！为此，“战旗”也创下了商演创汇居全国文艺团体之首的纪录。
〖-ZW/正文〗
