〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调要继续加强金融法制建设，完善金融法律制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏强调要继续加强金融法制建设，完善金融法律制度
    新华社北京12月28日电（记者刘思扬、沈路涛）九届全国人大常委会今天在人民大会堂举行第十八次法制讲座。李鹏主持讲座并强调，要继续加强金融法制建设，进一步完善我国的金融法律制度，为确保金融安全、高效、稳健运行，有效发挥促进经济增长的作用，提供良好的法制环境。
    今天法制讲座的题目是：我国的金融法律制度，由北京大学法学院吴志攀教授主讲。吴志攀介绍了金融法的概念、特点及其主要内容，并就加入世贸组织后如何修订现有金融法、国家金融系统安全立法、金融机构管理体制改革、金融机构自主权、金融资产市场化等问题提出了建议。
    讲座结束后，李鹏发表讲话。他指出，金融是现代经济的核心。随着我国市场经济体制的建立和完善，金融在经济中的作用越来越大。党和国家十分重视金融工作。这些年来，对深化金融体制改革、整顿金融秩序、防范金融风险、保持金融稳定等提出了明确的要求，采取了有力的措施，在实践中取得了明显成效。
    李鹏强调，加强金融法制建设，对规范金融主体及其行为，强化金融监管，防范金融风险，促进国民经济持续、快速、健康发展，具有很重要的意义。党的十一届三中全会以来，特别是党的十四大以来，适应建立社会主义市场经济体制的需要，总结国外金融业发展的经验教训，根据我国金融工作的实际，全国人大及其常委会先后制定了中国人民银行法、商业银行法、担保法、票据法、保险法、证券法等法律，对我国金融业的组织、活动、管理，以及金融市场的运行等，作出了明确规范，为加强宏观调控，调整经济结构，提高经济效益，发挥了积极的作用。
    李鹏强调，前不久召开的中央经济工作会议，根据形势的发展，对做好金融工作提出新的要求。我们要抓紧制定有关金融方面的法律，如信托法、投资基金法等，并对现行有关法律中不适应的内容加以修改。还要严肃法纪，加强金融执法，提高全社会金融法律意识。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席了今天的法制讲座。
〖-ZW/正文〗
