〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过关于修改《中国人民解放军现役军官服役条例》的决定
    决定九届全国人大四次会议于2001年3月5日在北京召开
    李鹏委员长主持会议本报北京12月28日讯记者新宇报道：引渡法、现役军官法、全国人大常委会关于维护互联网安全的决定，在今天结束的九届全国人大常委会第十九次会议上获通过。
    李鹏委员长主持会议。
    引渡法共4章55条，包括总则、向中华人民共和国请求引渡、向外国请求引渡、附则。国家主席江泽民签署第42号主席令，公布这部法律。这部法律自公布之日起施行。
    会议表决通过全国人大常委会关于修改《中国人民解放军现役军官服役条例》的决定。根据决定，现役军官服役条例改为现役军官法。这部法律共8章54条，同现役军官服役条例比，现役军官法就军官的地位，军官的基本条件、来源和培训，军官的考核、晋升，军官平时任职的最低、最高年限等都作了新的补充规定。国家主席江泽民今天签署第43号主席令，公布全国人大常委会的决定。现役军官法自公布之日起施行。
    全国人大常委会关于维护互联网安全的决定，从保障互联网运行安全，维护国家安全和社会稳定，维护社会主义市场经济秩序和社会管理秩序，保护个人、法人和其他组织的人身、财产合法权利等方面，列明具体行为，明确规定“构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任”。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开九届全国人大四次会议的决定，决定九届全国人大四次会议于2001年3月5日在北京召开。建议会议的主要议题包括听取和审议国务院关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告，审查和批准国民经济和社会发展第十个五年计划纲要等。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于刑事司法协助的决定，表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教科文卫委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于九届全国人大三次会议主席团交付这5个专门委员会审议的代表提出的议案审议结果。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。
    会议表决通过全国人大常委会决定任免名单。国家主席江泽民今天签署第44号主席令，根据全国人大常委会的决定，免去高昌礼的司法部部长职务，任命张福森为司法部部长；免去宋德福的人事部部长职务，任命张学忠为人事部部长。
    会议还通过了其他任免名单。
    李鹏委员长在会议结束时讲了话。他说，本次会议共审议通过了3件法律和有关法律问题的决定，再次审议了5件法律草案，初步审议了5件法律草案，听取和审议了国务院两个专题工作报告和刑事诉讼法执法检查报告，还审议了其他一些议案。
    李鹏说，会议通过的引渡法明确了有关部门办理的职责，规范了国内的引渡工作，有利于我国更好地开展国际打击刑事犯罪司法合作，维护国家利益。会议通过的关于维护互联网安全的决定，对于促进互联网在我国的健康发展，维护国家安全和社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，将起到积极的作用。根据军队现代化建设的需要，本次会议还对现役军官服役条例作了修改，把这个条例上升到法，对军官服役制度进行了调整改革，这对保持军官队伍的稳定，提高军官队伍的素质，增强军官队伍的活力，进一步推进国防现代化建设，提供了可靠的法制保障。武警是武装力量组成部分，也在法律中作了表述。
    李鹏说，本次会议以联组会的方式再次审议了婚姻法修正案草案，在上次常委会会议分组审议的基础上，围绕大家普遍关注的其他违反一夫一妻制的行为、夫妻财产分割、无效婚姻、家庭暴力等主要问题，作了进一步的集中审议。根据委员长会议的决定，婚姻法修正案草案将再次进行审议，以更好地维护个人、家庭、社会的利益和稳定。
    会议再次审议了税收征收管理法修正案草案，委员们认为，这个修正案草案强化了税收征管机关的职权，进一步完善了我国的税收征管制度。在审议中，有的委员提出，税务执法机关在加大税收征管力度、堵塞税收流失的同时，还要依法规范税务人员的自身行为，做到依法收税、文明收税；广大纳税人要依法履行纳税的义务，同时要学会用法律武器保护纳税人的合法权益。这个修正案草案将在进一步修改后，提请以后的常委会会议继续审议。
    李鹏说，根据委员长会议的决定，会议还听取和审议了国务院关于国有企业改革与脱困情况的报告，以及关于长期建设国债投资使用情况的报告。经过不懈努力，国有企业改革与脱困的三年目标基本实现。对此，委员们在审议中给予了充分肯定。同时认为，巩固和扩大国有企业改革和脱困的成果，进一步深化改革、调整结构、加快建立现代企业制度，妥善做好处理下岗职工的再就业和保障基本生活的任务还很艰巨，还需要作出坚韧不拔的努力。要下大力气完善社会保障制度，为深化国有企业改革创造良好条件。全国人大常委会要抓紧制定和修改有关法律，为国有企业改革提供更加完备的法制保障。
    李鹏说，再过几天，我们就要进入新的世纪了。根据这次会议的决定，2001年3月5日将举行第九届全国人民代表大会第四次会议。根据常委会的建议，明年大会的一项重要议程，是审议国民经济和社会发展第十个五年计划纲要草案。开好明年的大会，对于动员全国各族人民为完成“十五”计划开好头、起好步，意义重大。希望大家认真做好会议的各项准备工作，确保这次会议圆满成功，以新的精神风貌迎接新世纪的到来。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、中央军委委员徐才厚、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
