〖ZQ/总期〗15694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高教育者自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    政治干部组织开展教育的能力如何，对教育的质量和效果起着关键性作用。加强和改进新形势下的军队思想政治教育，必须把提高教育者自身素质，作为重要环节和基本建设来抓。
    名师出高徒。教育者的能力素质决定着教育的质量和水平。古人云：“师者，所以传道授业解惑也。”《学记》说得更鲜明：“三王四代唯其师”，“是故择师不可不慎也”。我军的思想政治教育，不是一般的“传道”，而是要用马克思主义教育人；不是一般的“授业”，而是要培养“四有”革命军人；不是一般的“解惑”，而是要为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。这样的“师者”，如果没有基本的理论素养、一定的文化知识、必要的经验积累、良好的自身形象，何以胜任？从部队的教育实践也不难发现，同上一堂课，有的讲得娓娓动听、入情入理，听者津津有味入耳入心，有一种醍醐灌顶、茅塞顿开之感；有的却讲得干巴枯燥、少盐没味，听者感到味同嚼蜡，提不起“神”来。可见，教育者的能力素质不同，效果便会大相径庭。在部队中，凡教育搞得好的，莫不与那里有一支高素质的教育者队伍密切相关。因此，加强和改进思想政治教育，必须下大力抓好教育者这个“关键性因素”。
    努力提高教育者自身素质，也是我军建设所处的时代条件和社会环境发生深刻变化提出的必然要求。改革开放和发展社会主义市场经济，在对部队思想政治教育产生积极影响的同时，带来的挑战也是带时代性、根本性的。社会转折时期思想领域的矛盾和斗争错综复杂，各种腐朽思想文化乘机而入。当代青年官兵的思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣、人际关系和社会经历、文化程度等都发生了很大变化。处于新技术革命和信息化时代，人类知识正在发生“爆炸性增殖”。所有这些，在对思想政治教育提出更新更高要求的同时，对教育者的素质也提出了更新更高的要求。而我军政治干部的整体素质，与面临的复杂形势和繁重任务相比，还存在许多不适应的地方。还应看到，教育者和被教育者都置于大体相同的环境，都有可能受到社会环境的负面影响，产生这样那样的“思想模糊点”。“以其昏昏”岂能“使人昭昭”？加强和改进新时期思想政治教育，必须使教育者先受教育，使他们的素质能力与时俱进，水涨船高，这样才能取得教育别人的资格，确保教育的质量和效果。
    提高教育者素质，首先要着力提高政治理论素质。这是教育者最重要的本钱，也是其立身做人的根本。为此，就要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，掌握其科学体系和精神实质，并通过紧密联系思想和工作实际，使其转化为坚定的理想信念和科学的世界观、人生观、价值观，转化为科学的立场、观点、方法，转化为搞好教育的能力。其次是努力提高科学文化素质。教育者是知识的传播者。面对飞速发展的科学技术和知识更新，要成为合格的教育者，必须学习、学习、再学习，不断提高科学文化特别是现代科技知识水平。再就是努力提高具体组织实施教育的本领。要努力钻研思想政治教育这门科学，在实践中不断增长才干，能够正确分析把握部队思想动态，及时提出教育意见，做到“站起来能讲，走下去能抓，靠上去能帮”。基层政治干部要做到会搞思想调查，会计划安排教育，会备课讲课，会运用现代化教育手段。教育者的模范行动是最好的教材。所有政治干部都要把“立言”与“立行”统一起来，用自己廉政勤政、公道正派的良好形象去感召人、教育人。
    努力提高教育者素质的任务，现实而紧迫地摆在了我们面前。各级要着眼于新时期加强和改进思想政治教育的需要，认真谋划、切实抓好政治干部的选拔配备、培养交流、教育管理等项工作。对政治干部的选配，要确定任职资格，任哪一级职务，进哪一级机关，在学历水平、任职经历、受训情况等方面有明确规定和标准。要加大院校正规培训的力度，增加培养数量，提高培养层次，同时鼓励在职自学，并建立健全激励机制等等，通过上上下下的共同努力，使教育者的素质不断有新的提高，以适应新形势下思想政治教育的需要。
〖-ZW/正文〗
