〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月革命节和阿党成立二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚各地展开各种庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那六日电 阿尔巴尼亚各地人民举行各种活动，热烈庆祝伟大十月革命四十七周年和十一月八日阿尔巴尼亚共产党（现为劳动党）成立二十三周年。
    地拉那各机关企业连日分别举行座谈会、报告会和晚会，庆祝这两个光辉的节日。近日来，已有许多人参观了列宁斯大林博物馆和阿尔巴尼亚劳动党成立纪念馆。
    斯库台城乡各地也举行了许多报告会，各生产中心还举办了图片展览会。斯库台市举办了“列宁活在我们心里”大型图片展览会。
    培拉特、都拉斯、科尔察、发罗拉等城市也举行了许多报告会和晚会，由老革命家和劳动党最早的参加者报告十月革命的历史意义和阿尔巴尼亚劳动党在民族解放战争中的作用。不少地方还举办了照片展览会和音乐会，热烈庆祝这两个节日。
〖-ZW/正文〗
