〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部负责互相关心措施具体制度严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连山林地野营防病工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/汉生/亦人/卢德林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营防病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连在亚热带山岳丛林地区野营训练近两个月，认真做好防病工作，没有发生病号，保证了野营训练任务的圆满完成。
    野营训练前，党支部认真讨论了防病工作，认为亚热带山岳丛林地区病害较多、水源不洁、气候变化大、医疗卫生条件差，做好防病工作、保障战士健康是完成野营任务一个很重要的条件。大家还学习了古今中外不少军队因为遭受疾病的严重侵袭而丧失战斗力的事例，进一步认识到：做好防病工作不是小事，而是关系到保存、巩固和提高部队战斗力的大事；今天利用野营机会，摸索和积累一些亚热带山岳丛林地区的防病经验，对未来战争将有重要意义。
    七连通过学习有关文件，使干部认识到发扬阶级友爱精神，关心战士健康，是做好防病工作的关键。在山岳丛林地带行军，上百里无人烟，部队每晚都要自己动手搭棚宿营。有的战士见夜空繁星满天，估计不会下雨，便不认真搭棚。黄指导员和吴副连长每到一地便分头下班，督促战士按规格搭好棚子，架好高铺，避免雨浇、露湿和受潮。山区夜间蚊子多，连的干部晚点名，事前认真做好准备，做到讲话简明扼要，尽量缩短时间，使战士少受蚊虫叮咬。七连野营时正碰上雨季，终日阵雨不断，战士衣服每日要被浇湿好几次。连里担心战士受凉感冒，除规定每人保持一套干衣备换之外，并积极创造条件为战士烘烤衣服，还准备了大量的辣椒和生姜。给战士熬汤驱寒。行军前，领导上逐个了解战士的体质和负重能力，根据行程远近，适当减轻体弱战士的负荷量。行军出发前，干部依次检查战士穿鞋着袜情况，遇有鞋底不平或线头硌肉等容易造成磨泡的情况，及时帮助处置。途中小休息，干部督促战士清除鞋里的沙土，防止磨泡。每到大休息和宿营，干部分头到班，督促战士烫脚、挑泡、擦裆。一次紧急行军后，战士陈风文到了宿营地倒头便睡，排长萧启贵就端来热水，帮他烫脚、擦澡。无论行军、操练多么紧张，干部们始终坚持查铺查哨，特别注意战士是不是蹬掉了被子，做到一铺不漏。有的战士不习惯服预防药，吴副连长就把水和药送到战士跟前，动员他们服下。干部的关心使战士深受感动。战士们说，干部这样爱护我们，我们自己更要注意，免得让干部操心。这样，防病工作也就进一步落实了。
    部队在山岳丛林地区野营，居住条件远不如营房好，给坚持各项卫生制度带来许多困难。领导上便加强教育，要求大家越是条件不好，越要讲究卫生、注意健康，使大家自觉地克服困难，坚持日常卫生制度。炊事员做饭时照常着工作服戴口罩，对食具、炊具的消毒，比在营房时更勤。山沟里水源不洁，他们每到一地先化验后饮用。驻训时，炊事班还自己动手挖井取水。战士们也自觉遵守饭前便后洗手、不乱吃零食、不喝生水、夜间不用凉水洗澡、服预防药、涂防蚊油等规定。晚饭后到熄灯前这段时间蚊子最多，战士们自觉穿好衣服，睡觉时压好蚊帐。
    教育战士互相关心，是做好防病工作的一个重要方面。七连每班选出一名思想好、身体壮、讲究卫生而又责任心强的同志当卫生战士，协助领导和卫生人员开展群众性的卫生保健工作。党团员在防病工作中模范地遵守各项制度，并注意督促大家执行。同时，在一对红活动的基础上，大力开展体力互助。驻训时，党团员主动分担体弱同志的公差勤务，行军中帮助体弱同志扛枪，宿营时带头打水帮助烫脚挑泡。这样就保证了人人身心愉快，各自完成力所能及的工作。
    七连大力开展防病工作的结果，人人身强体壮，精神抖擞，斗志昂扬。野营五十多天，以丛林为家，风餐露宿，穿密林，钻草丛，趟溪流，行程五百多公里，边打边走，没有发生一个病号，使连队经受了一次严格的锻炼。 （白素、汉生、亦人）
    练就铁脚板走遍天下
    卢德林作
〖-ZW/正文〗
