〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的坚持精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食保管员王保义千方百计爱护粮食，一点一滴节约粮食。他在三年多的时间里，使数百万斤的粮食安全度过雨季、热天，防止了虫咬鼠吃，并且从空面袋里回收面粉一千五百多斤，还从空油桶里回收食油五百多斤，表现了对国家财产高度的负责态度。回收面粉、食油这件事，给我们很大的启发：只要有了勤俭节约的思想，并能坚持下去，就可以为国家作出可观的贡献。
    就拿回收面粉来说，看来，只不过把空面袋“轻轻一抖”，这举手之劳是人人都可以办到的。可是象王保义那样一天天、一月月、一年年坚持做到底，可就不是那么容易。同样的事情，主观和客观的条件大致相同，能坚持就能取得应有的成效；不能坚持，虎头蛇尾，善始而不能善终，就收效甚微，或者一无所获。革命的坚持精神必须大大提倡。王保义从空面袋里回收一千五百多斤面粉，正是他数年如一日坚持节约的结果。
    节约粮食是一件大事。今年部队生产大都获得了较好的收成，目前新粮正在收打入库。丰收不忘节约。生产部队在生产时，要“胸怀千斤志”，在收获时，要“着眼一粒粮”，要学习王保义的精神，做到颗粒不丢；粮库工作人员要求玉保义那样精心保管好粮食；炊事工作人员也要加强责任心，淘米擀面不撒一点粮食；每个吃饭的同志也要注意节约。如果人人爱护粮食，处处注意节约，并且天天坚持，月月坚持，那么，我们节约粮食的工作，就会做出更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
