〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装力量指挥部祝贺边和大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召指战员给敌人以更致命的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边和大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放电台广播，越南南方人民武装力量指挥部打电报给参加袭击边和机场的各单位，热烈祝贺他们取得的辉煌胜利。
    电报说，“你们在边和机场所取得的显赫战功，光辉地体现了战士们无比勇敢的战斗精神，无愧于我们民族决战决胜的光荣传统。同时，边和战役也表现了干部和战士在指挥水平和战术、技术方面的新成就。”
    电报说，“你们的巨大胜利，正在鼓舞着解放军、地方部队、民兵游击队等单位和全体南方人民加倍努力地冲锋陷阵，给予敌人以更致命的打击。”
    电报号召指战员们争取新的巨大成绩，对解放越南南方、保卫越南北方和统一祖国的事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
