〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装空前壮大今年头九个月战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭和瓦解敌人十四万多/内有一千六百二十五名美国侵略者/比去年全年增加一倍；击落击伤敌机六百六十一架，相当于去年全年的总和；一百七十多万人民新获解放；解放区日益扩大、巩固〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民武装/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，在今年头九个月中，越南南方人民武装力量共歼灭和瓦解敌人十四万多人，获得辉煌的战果。同时人民武装力量得到空前的成长和壮大。
    这九个月里，人民武基力量和南方人民歼灭敌人八万三千名，瓦解五万八千人，比一九六三年全年增加一倍。被歼的敌人中，有一千六百二十五名美国侵略者，比一九六三年全年多一倍。
    由于人民武装力量在战斗中日益成长，指挥水平、战术和技巧迅速提高，打了许多场漂亮的歼灭战，不断消灭敌人整个营或整个连排。
    九个月来，人民武装力量和地方武装力量全部地歼灭了敌人七个营、四十八个连、六十四个排。其中有敌人的正规军、保安团和别动队。
    在九个月中，人民武装力量缴获敌人枪炮一万一千七百七十件。其中有五十七毫米口径的无后座力大炮五门，迫击炮九十七门，二十毫米口径大炮十七门，比一九六三年全年缴获的总和还多。
    击落和击伤敌人的各种飞机六百六十一架，相当于一九六三年全年击落和击伤的敌机总和。
    击沉、烧毁和击伤的战船和汽艇达二百七十二艘，其中有载重一百五千吨的“卡德号”运输舰。炸翻敌人八十四列军事列车，比一九六二和一九六三年两年炸翻的敌人军事列车的总和还多。击毁和击伤敌人各种军车七百三十三辆，其中有数以百计M―113型装甲车。
    在此期间，人民武装力量还夷平和逼迫敌人撤退一千二百五十六个军事据点和哨所，解放了大片的土地，使中部解放区同南部东区连接起来。
    人民武装力量和人民一起，还捣毁了三千一百三十七个“战略村”，解放了一百九十六个乡，五百零五个村，九个小市镇，使一百七十四万八千二百多人民摆脱了敌人的统治。由于人民武装力量和南方人民取得上述辉煌胜利，使解放区日益扩大和巩固。目前新解放区的成百万人民正在积极建立“战斗村”，成立解放协会，为实现越南南方民族解放阵线的各项政策而斗争。
    英勇的南越人民武装力量整装待发。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
