〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤河内盛会庆祝十月革命四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤六日电 平壤市各界两千多人六日晚在大剧场举行大会，庆祝伟大的十月革命四十七周年。
    出席大会的有：朝鲜党政领导人李孝淳、金光侠、洪命熹、郑一龙、朴正爱、李周渊、金翊善和外务相朴成哲等。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长、内阁副首相金光侠在会上作了报告。他概述了十月革命胜利的伟大意义和苏联人民取得的成就。
    金光侠指出，目前的形势发展要求全世界人民坚决反对帝国主义，特别是美帝国主义。他说：对帝国主义作坚决的斗争是我们党和我国人民一贯坚持的立场。
    金光侠说：积极为保卫社会主义阵营的团结和加强它的威力而斗争，是全世界共产党人和社会主义各国人民的崇高的国际主义责任。
    金光侠说，全世界的共产党人和社会主义国家的人民必须联合起来，更加坚决地对以美国为首的帝国主义进行斗争，积极支持被压迫国家的革命斗争和民族解放斗争，粉碎侵略者和战争发动者的一切挑衅阴谋并保卫世界和平。
    金光侠表示，朝鲜劳动党和朝鲜人民在任何情况下都将保卫马克思列宁主义的纯洁性。
    据新华社河内六日电 河内市各界人民今天晚上在河内大剧院举行盛大集会，热烈庆祝伟大的十月社会主义革命四十七周年。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，党中央委员、祖国战线主席团委员、总工会主席黄国越，以及各机关、民主党派和群众团体的负责人，出席了庆祝会。
    黎清毅在讲话中阐述了十月革命的伟大意义，论述了当前的大好国际形势。他说：“中国成功地爆炸第一颗原子弹，对加强社会主义阵营的威力和保卫亚洲及世界和平的事业作出了积极的贡献。”
    黎清毅说，以美帝国主义为首的帝国主义者越来越暴露其好战本性。他们正在千方百计地企图分裂社会主义阵营，分裂国际共产主义运动和工人运动，破坏和扑灭世界人民的革命运动。
    黎清毅强烈谴责美帝国主义不断制造北部湾“事件”，冒险地对越南民主共和国进行挑衅，并且从老挝方面派遣飞机不断轰炸、扫射越南领土的罪行。
    黎清毅还揭露并谴责美帝国主义及其走狗日益疯狂地干涉和侵略老挝、柬埔寨，破坏这两个国家的独立、和平和中立的罪恶活动。
    黎清毅说：“越南劳动党、越南民主共和国政府和越南人民非常珍视社会主义阵营、国际共产主义运动和工人运动的团结一致，过去和今后都与兄弟国家和兄弟党一道，为在马克思列宁主义和无产阶级国际主义、一九五七年和一九六○年莫斯科宣言和声明的革命原则的基础上巩固和加强这种团结而竭尽自己的力量。”
〖-ZW/正文〗
