〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤培育“种子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，共产党人要象种子在土地上扎根、开花那样，到群众中去执行党的政策，创造革命业绩。我们应当从这个教导中领会“种子”作用的重要。谁都知道，培育好的种子，才有好的收成。硬骨头六连党支部扎扎实实地培养党员队伍的通讯说明：共产党人这个“种子”，也必须经过党组织的辛勤培育，才能在群众中很好地生根、开花、结果。
    共产党员在履行了入党手续以后，仍然还有继续加强思想革命化的问题。在促进党员不断革命化的过程中，党组织负有重大的责任。六连党支部深深懂得这个道理，因此，他们始终按着毛主席关于“共产党人好比种子”的教导，培养教育党员，不怕花力量，一时一刻也不放松。
    你看，他们为了使党员把毛泽东思想学到手，支部宣讲了，还要小组座谈和个别互助；用好八连、雷锋等等先进典型来对照检查了，还要用本连学习毛主席著作积极分子的事迹来对照检查。这样，党员的学习积极性就大大地被调动起来了。党员脑子里毛泽东思想多了，自然，思想也就过得硬！
    你看，他们为了用优秀党员的思想作风进行教育，支部大讲连史，小组大讲优秀党员的事迹，不但讲本连的，还讲国内外的革命英雄人物。这样，党员心目中刻下了一个又一个的英雄形象，自然，作风也就过得硬！
    你看，他们为了教育党员发挥模范作用，总是鼓励干部党员拿出活的样子，“把整个心放在连队”。有了这样一颗心，自然能换来一串“为创造四好连队而努力”的心。
    党支部的坚强的堡垒作用，每个党员的优良的“种子”作用，是建设四好连队的重要保证。六连党支部认识到自己责任的重大，把许多功夫用到培养教育党员上，不断地培育出优秀的“种子”，使党的方针政策落实到每个战士心里，使四好运动在连队中生根、开花、结果，提高了部队战斗力。这是值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
