〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个部队业余演出队为首都文艺界演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理和中央宣传文化部门负责人出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队业余演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总政治部一九六四年第一批调演的沈阳部队、兰州部队、成都部队和新疆军区的战士业余演出队、连队演唱组，在十一月一日联合举行晚会，通过北京电视台向首都电视观众作了汇报演出后，又于三、四、五日在人民剧场和民族宫礼堂，为首都文艺界演出了三天共六场。
    这几天演出时，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央宣传部副部长张磐石，国务院文教办公室副主任张稼夫、徐迈进和文化部门负责人、文艺界知名人士以及首都文艺工作者七千多人，先后观看了演出。
    在六场演出中，几乎每个节目都引起了观众极大的兴趣，赢得了大家热烈的掌声和称赞。有的节目已谢幕三四次，观众们还要求重演、加演。
〖-ZW/正文〗
