〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以主人翁态度对待国家财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保管员王保义珍惜粮油三年不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他每年经手粮食近百万斤/从来没有发生霉烂变质现象；三年多来/他从回收的空面袋、空油桶里，一点一滴地收集了面粉一千五百多斤、食油五百多斤。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗科兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珍惜粮油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部粮食保管员王保义，以主人翁的态度对待国家财富，做好粮食保管工作。他每年经手近百万斤粮食，从来没有发生差错、丢失、霉烂等现象。三年多来，他从回收的空面袋、空油桶里，点点滴滴地收集了一千五百多斤面粉、五百多斤食油。
    一九六一年初，王保义调到粮库当保管员。粮食是“宝中之宝”，对贫农出身的王保义来说，是有深刻体会的。他说：“解放前，万恶的地主夺走我们的劳动果实，全家人逃荒要饭，天天愁吃愁穿。解放后，粮食在国家的手里，人民的手里，劳动人民再也用不着愁吃愁穿。现在领导上把保管粮食的光荣任务交给我，我一定要把每一颗粮食保管好，绝不能让它受到损失。”
    王保义对待粮食真是管得周到。大热天，他起早睡晚开关窗户，让库房里空气流通，防止粮食变质发霉。下雨天，他深夜起来查看，防止库房漏雨粮食受潮。他经常在库房内外检查，及时堵死鼠洞、捣毁雀窝，防止鼠雀为害。他天天测量记录粮食的温度，发现问题及时处理。他当保管员不久，有一次发现几千斤东北大米温度突然升高，这是变质的征候，他及时报告领导采取措施，防止了发霉。过后，他仔细琢磨这件事：头一天检查时温度还正常，第二天为什么突然变了呢？同一个库房，通风一样，为什么只有这些大米的温度变了呢？经过与库存的其它粮食比较，发现原来是因为大米新旧、种类不一样，所以保管的方法也不能一样。从那以后，他熟记每一批粮食的存放时间，辨别每一种粮食的特性，每次检查时，都要亲自看一看、摸一摸。他终于掌握了每一种粮食的特性和保管方法，并且能在一个针眼大小的米脐上看出粮食的变质征候，预先采取防范措施。
    王保义珍惜国家粮食十分细致。有一回，他在回收面袋时，轻轻一抖，从里面掉下一些面粉，扫在一起大约有四五钱。他立刻想到：每月自己经手的面袋何止千条，每条面袋里沾了这么多面粉，浪费掉了多可惜，这是国家的财产，自己有责任把它收集起来。于是，他把一条一条的空面袋翻过来扫干净了，“涓涓细流，汇成江河”，在三年多的时间里，一共扫出面粉一千五百多斤。平时，他看到粮食撒在地上，哪怕是很少的几粒，也要拣起来，掉在地缝里，就用木棍剔出来，就这样，先后收集杂粮三百多斤。各食堂交回来的空油桶没有倒净，他就用布往空桶里沾，然后把油挤出来，就这样，先后收集剩油五百多斤。就连缝麻袋的一截麻绳子，他也要收集起来，如数上交。平时库房换片瓦、补个洞，粮食倒垛、搬家，也都是自己下手，从不请人。
    王保义在平凡的工作中做出了出色的成绩，曾连续两年被评为五好战士，荣记三等功三次，出席过炮兵首届团代大会，被评为优秀共青团员。 （科兵）
〖-ZW/正文〗
