〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种子”是怎样培育出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――硬骨头六连党支部扎扎实实培养党员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石/曹立坚/蒲结藻/杨换波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养党员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。
    摘自毛主席《关于重庆谈判》
    硬骨头六连党支部，按照毛主席关于“共产党人好比种子”的教导，扎扎实实地培养党员，使党员队伍思想红，作风硬，技术高，能够把党的方针政策落实到每个战士的心里，把全连团结得象一个人一样。在开展四好运动的三年多来，干部党员立功受奖的多，战士党员被评为五好战士的多，党员被评为“三手”的多。六连党支部是怎样培养教育党员的呢？
    用毛主席著作炼党员的思想
    硬骨头六连党支部把组织党员活学活用毛主席著作，看作党员成长的根本道路。他们采取的办法是：支部宣讲，小组座谈，个别互助，经常用好八连、雷锋、廖初江、丰福生、黄祖示以及本连学习毛主席著作积极分子的先进事迹来对照检查，做到“骨干学在前，在用字上把关”，因而大大地调动了党员的学习积极性。他们特别注意组织党员反复地学习劳动人民自己解放自己、阶级和阶级斗争、敢于斗争敢于胜利、谦虚谨慎、增强团结等观点，使党员普遍感到脑子里有了问题，不论什么事，只要用毛主席的观点去分析，就会感到站得高看得远。由于天天读毛主席著作，人人炼思想，党员阶级觉悟不断提高，党员班长崔武顶超期服役三年了，为了完成紧急战备行动和训练任务，多次推迟婚期。为了工作需要，一个入伍就在他班当战士的同志已提升为排长，他认为这是党的需要，对排长非常尊重，要求排长对自己大胆管理。有的战士问他对这件事有什么感想，他说：“我是来革命的，不是来做官的。”党员不仅为战士做出了榜样，还是班、排学习毛主席著作的小教员。战士们把他们称誉为“红色宣传员”。
    让英雄形象在党员心目中生根
    在硬骨头六连的历史上，写下过许多优秀共产党员的名字。这些闪耀着毛泽东思想光辉的优秀党员的英雄形象，时常是党支部教育党员的活教材。不仅支部讲，小组也讲。如一小组讲战场上善于拼刺的孤胆英雄、生产中是爱社如家的劳动模范尹玉芬；二小组讲拉响手榴弹与敌人同归于尽、掩护部队安全转移的英雄高家凯；三小组讲身负重伤仍然率领全排打退敌人多次冲锋的英雄李恩龙等，都在党员心目中留下了深刻的印象。六连讲优秀党员，既讲他们的英雄事迹，又讲他们的阶级觉悟和思想品质；既讲他们为连队创造了荣誉，还讲怎样向他们学习为连队增添荣誉。特别是每逢接受重大任务，新同志调来，老首长老英雄回连，更是大讲特讲的好时机。此外，党支部还通过读红色书刊、看战斗影片、讲烈士故事、请模范报告、访英雄连队等形式，使人民英雄的形象在党员思想上生根。党员、硬骨头战士皮光耀，由于他脑子里时刻接着两个人：一个敌人，一个英雄，在完成战备行动、军事训练、抢险救灾等任务中样样出色，而被树立为武汉部队“五好战士标兵”。
    鼓励干部党员把整个心放在连队
    干部党员事事走在前，干在先，拿出样子来。这是硬骨头六连的“家风”。党支部经常教育干部党员，要用自己的行动告诉党员和战士：什么是对的，应当怎样做。他们强调指出：“丢了这一条，就是忘了本。”因此，虽然干部常有调动，但是传统却一代代传了下来。在训练中，干部同战士一起苦练，练就了一套过硬本领，射击人人是优等，现有六名投弹能手。行军中，连的干部自己背背包，还经常扛机枪，挑油担子。生产时，干部抢着干最脏最累的活。遵守纪律和制度，干部一点也不含糊。个别干部在某些方面一时作不出样子来怎么办？党支部认为，这并不要紧，要紧的是要有先当学生后当先生的老老实实的态度。几任指导员在军事技术上哪一点不过硬，就向战士请教，用自己的苦练精神去影响战士。但是，党支部认为，干部党员的模范作用绝不仅仅是为了带动战士的情绪，更重要的还是对党的事业耿耿忠心，是最有力的政治工作，是正确的领导方法。因此，有的干部家中亲人遭到不幸，不仅没有向支部提出，要求探家，反而照常积极工作。战士们说：“干部把整个心都放在连队，放在咱战士身上。”干部党员的这些行动深刻影响着战士党员。一次三百里行军中，三排没有排长，党小组长田孝广主动召开小组会，研究行军中党员怎样团结带领非党群众，把如何进行政治动员，党员如何分工管宣传鼓动、防事故，进行体力互助，收容掉队人员等，作了详细的研究布置。在行军途中，党员随时向小组长汇报情况，研究工作。结果全排胜利完成了任务，受到了连里的表扬。
    让党员经得起困难的考验
    三年来，硬骨头六连先后在党员中树立了一批标兵。这批标兵的特点是觉悟高，作风硬，具有一技之长。六连党支部通过他们为大家树立了活的榜样，提高了党的威信。同时，由于他们各有所长，便于党员和战士对口学习，开展比学赶帮活动。象党员褚世昌，就是在这种比学赶帮活动中，不但以“铁脚板”闻名，而且成为特等射手，还是个好的团支部副书记。六连党支部培养这些标兵的做法是：抓紧思想教育，不断提高阶级觉悟，从不掩盖他们的缺点；把他们放在群众之中，多给实际锻炼的机会，使他们经得起困难的考验；耐心帮助他们发扬自己的优点，并且以人之长补己之短，不断前进。党员、投弹标兵阁光双突破六十五米以后，他们还用战争时期艰苦练兵的动人事例，教育他要精益求精，让他带着问题再反复学习《愚公移山》，并且帮助他练基本功。因此，阁光双的投弹成绩稳定在七十米左右，还能一手投双弹，一个空中炸，一个落地炸。现在，他收的“徒弟”一批又一批，新的投弹能手不断涌现出来。
    一点一滴地加强党员的党性修养
    硬骨头六连党支部认为，党员在战斗中要过得硬，全靠平时严格组织生活，通过批评与自我批评，一点一滴地加强党员的党性修养。因此，几年来一直保持了严格的党的生活，从未间断过党课教育。在党的日常生活中，他们把重点放在监督管理干部上面，做到：管干部主要管思想、管作风、管工作；抓思想又着重抓毛主席著作的学习和抓思想苗头；既能“上管下”，又能“下管上”。一次过元宵节，有的干部党员到镇上吃元宵，战士党员就在支部大会上提出批评，说这种行动脱离群众，不符合六连干部在节假日同战士同吃同乐的传统。干部接受了意见，作了检讨。六连的党课教育，除了按规定在党日时间进行外，还开办业余党课，学习党的基本知识和党员在战斗中如何起模范作用等问题。对于经常性的党课教育，他们主要从每个时期党员的具体言行中抓活教材，做到：苗头摸得清，文件当镜子，运用两分法，启发自觉性。这样，就把党员的思想毛病消灭在萌芽状态。前一时期，有的同志在荣誉面前滋长了自满情绪，认为自己“有一套”了。党支部在党课教育中，组织党员重温了毛主席有关谦逊谨慎、增强团结的论述，严格地批判了骄傲情绪。被批评的同志感激地说：“要不是党支部抓得准，管得紧，帮得好，我一定会栽大跟斗！”
〖-ZW/正文〗
