〖ZQ/总期〗2590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬吃苦耐劳革命精神切实做好防险保安工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连山林地行军人无掉队马无摔伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗携带武器、弹药和装具，翻越林木茂密的山岳二十一座，趟过大小河溪五十九条，按时到达地点，圆满完成野营训练任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮兵连开进亚热带山岳丛林地区野营，大练开得动。他们按战斗行动的要求携带武器、弹药和装具，翻越高达五百多米、林木茂密的山岳二十一座，趟过大小河溪五十九条。部队情绪高昂，人无掉队，马无摔伤，按时到达指定地点，圆满地完成了配合步兵合围的“战斗”任务。
    野营期间，党支部具体地分析了骡马炮兵在山岳丛林地带行动的困难，认为在山林地行军，骡马炮兵分队比一般分队的困难更多，因此更要发扬吃大苦、耐大劳的大无畏精神。据此，党支部以毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的思想教育大家。行军前，组织学习毛主席关于正确对待困难的论述；行军中，通过互问互答、谈学习心得等方式，学习毛主席有关语录；宿营后，运用毛主席艰苦奋斗的观点，讲评行军情况，表扬好人好事，从而大大激发了官兵们敢于向困难作斗争的勇气。行军途中，许多战士从“拣重担子挑”的精神要求自己，上坡扛炮身，下坡争护马，卸驮扛马鞍。战士莫跃枢，原来认为“空身都难走”，重温了毛主席有关克服困难的语录以后，增强了勇气。当别人要帮他扛弹药时，他说：“我硬是要和这点困难作斗争！”始终坚持负重行军，没有掉队一步。
    党支部特别加强了团结教育驭手的工作，使他们认清自己工作的光荣，同时发动全连人员主动团结他们，做到思想上鼓励，工作上帮助，生活上照顾。他们还把爱护军马列为四好、五好要求之一，每次行军讲评时都表扬爱护军马好的班和个人。战士们也把骡马当作无言战友，爱护备至。他们说：“为了战斗胜利，我们宁肯自己多累点，一定要保障骡马的安全。”出发前，先派人侦察和加修道路。上坡下坡时，都组织专人保险，碰到三十度以上的陡坡就卸载卸鞍。每到宿营地，驭手们铺未搭、饭未吃，先给马弄草弄料。炮手和驭手团结协作，一起研究和总结了骡马走小路、过险桥、爬陡坡和牵马、呼马、防止马打背等经验。并根据山地行军的特点，在上级工作组的帮助下，改进了鞍具和载驮方法，保障了骡马行军的安全。
    每当行军特别艰苦的时候，炮连八名干部都走在前，干在先。在一次过宽二十五米、深两米多的湍急的溪流时，连长王喜陆扛着八十多斤重的马鞍带头从独木桥上通过。副指导员陈文锋脱衣下河，一次又一次地泅水引马过河。其他干部和党团员也都抢先搬运物资。战士们说：“看到干部和党团员这样过硬，我们的劲头就来了。”
    炮连党支部在紧抓思想教育的同时，注意做好安全工作。本着循序渐进、由易到难的原则，先让骡马在山势较缓、坡度较小、道路较好的地段锻炼，而后逐步引进大山。骡马的载重量也是逐次增加的。与此同时，干部带领驭手对骡马上下坡、过河、跳沟、跨坎、走小路、过险桥等各种情况下引马前进的基本方法，一一作了研究和试验。他们还抽调七名有山地行军经验的战士组成道路安全保障组，负责清除有碍马匹通行的尖石、葛藤等障碍物，加宽道路，在险峻处设置路标，开辟迂回路。每匹马有一战士具体负责防险保安工作，有险情及时提醒全组注意，并且传给后边的同志。
    炮兵连由于思想工作抓得紧，干部战士责任心强，安全措施比较落实，从而保证了骡马持久的行军能力，为开得动提供了可靠的物质基础，圆满地完成了野营训练任务。
    （政工组、报道组）
〖-ZW/正文〗
