〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持妻子当掏粪工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐州市的掏粪工人中，有五名是南京部队某团干部的妻子。她们工作积极，为搞好城市卫生尽自己的力量。群众看到这些军队干部的妻子当掏粪工，称赞说：从她们身上反映出部队精神文明建设的可喜变化。
    去年底，这五名干部的妻子随军以后，有三种工作可以挑选：一是进工厂，二是到服务行业，三是当掏粪工。这些干部感到，搞好城市环境卫生，是建设精神文明的一个重要方面。可是现在有些人不愿到这个部门，作为军队干部应当带个好头，支持妻子当掏粪工。政治处干事刘树旺常常和地方同志打交道，熟人多，有人主动提出要给他妻子安排个好工作。他谢绝了，陪着妻子一起到环境卫生管理处报了名。
    掏粪工作是很艰苦的。每天清晨五点钟，当人们还在酣睡时，她们就忙着清除粪便，冲洗厕所，然后把粪便及时运走。部队营房离徐州市有二十五里。她们每天从营房赶到徐州来不及，五名干部便让妻子住在市里，家务由自己包下来，让妻子安心工作。
    家属们掏粪，常常弄得满身粪水，有时碰上这个团的干部、战士上街，个别家属就感到不好意思，回来要求丈夫走走门路，调个工种。对此，干部能耐心做思想工作，讲工作没有贵贱之分的道理，鼓励妻子做建设精神文明的模范，不要怕别人议论。在干部的支持下，五名家属的工作越干越好，分别被评为先进生产者。
    肖飞 明华
〖-ZW/正文〗
