〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四讲生活的改善要建立在发展生产的基础上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济形势教育讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来，我国城乡人民生活虽有明显的改善，但仍然是低水平的，还存在着这样那样一些问题，需要逐步解决。这是一个方面。另一方面，我们还应当看到，我国是一个发展中的社会主义国家，人口多，底子薄，各方面的建设任务是十分繁重的。在目前的条件下，国家不可能拿出更多的资金用来改善人民生活。人民生活的改善，也有个量力而行的问题，不能超过国家财力物力可能负担的程度。因此，在生活方面，我们既不能简单地同发达的资本主义国家类比，也不能同盛产石油的国家或某些靠加工繁荣起来的国家和地区类比。在这个问题上，提出不切实际的过高要求，是不对的，也是难以达到的。
    要想进一步政善人民生活，必须努力发展生产。按照马克思主义的观点，“没有生产就没有消费；没有消费就没有生产。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第九六页）发展生产和人民生活的改善，两者是互为条件，相互促进，相互制约的。发展生产，搞经济建设的目的，归根到底是为了满足人民的物质和文化生活的需要。但是，改善人民生活又要以发展生产，进行经济建设为前提。俗话说，“天上掉不下肉饼来”。我们不能离开生产的发展，孤立地谈生活的改善。现在有的青年人，生活要求过高，甚至一味追求享受。我们要对他们进行耐心的宣传教育，使他们明确：如果只讲生活享受，分光吃光，不搞建设，那国家就没有希望，富裕的日子是永远不会到来的。在今后几年调整国民经济过程中，我们要继续改善人民生活，吃饭不能吃得太差了，但也不能吃得太好，否则花钱过多，势必增加财政赤字，群众已经得到的好处又会丧失。因此，我们应该贯彻“一要吃饭，二要建设”的方针，根据社会和人民生活的需要，努力发展生产，增加财政收入，统筹安排人民生活和国家建设，在生产发展的基础上，逐步改善人民生活。我们相信，随着国民经济的发展和全体人民的共同努力，我们伟大的祖国一定会更加繁荣，人民的生活一定会更加美好。
    经济形势和部队的同志关系很大。我们应当通过这次宣传教育，正确认识我国当前的经济形势，从而树立国情观念和奋局观念，振作精神，为国家分忧，为四化出力。（全文完）
〖-ZW/正文〗
