〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立崇高理想激发“两不怕”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄八连”在“双先”活动中争创第一等工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/“英雄八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部“英雄八连”在“双先”活动中，迈出新的前进步伐。
    “双先”活动开展后，师张政委来八连蹲点，帮助八连总结了去年开展“四有三讲两不怕”活动的经验。针对连队过去讲传统往往讲革命前辈英勇杀敌的事迹多，讲英雄模范成长过程和思想境界少的情况，决定今年抓好“有理想”这个核心，引导干部战士把发扬“两不怕”精神，建立在为共产主义事业奋斗终身的思想基础上。张政委给全连上课，在介绍八连涌现出来的华东一级人民英雄张春礼、爆破大王刘建堂等英雄人物不怕流血牺牲的事迹时，着重讲了他们是怎样在党的教育下，逐步树立为人民解放事业勇于献身的崇高理想的。党支部又组织全连学习了毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关于纠正党内的错误思想》等著作，帮助大家深刻理解毛主席关于全心全意为人民服务的思想，树立为人民利益甘愿吃苦受累、勇于流血牺牲的思想。张政委离开八连后，军政治部许主任又到八连调查研究。根据大家反映的问题，给全连上了“社会主义精神文明的主要内容和特点”一课，着重讲了“有理想”同“两不怕”的关系，进一步引导干部战士在发扬“两不怕”革命传统方面，打下坚实的思想基础。
    军师领导还帮助八连把树立远大革命理想，同眼前努力紧密结合起来，用“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”的精神，争创第一等工作。干部战士评选出最能反映连队先进思想、体现“两不怕”精神的十六件新事。如八班长黄永强，今年2月探家归队时，大雪封山，汽车不通，他顶风冒雪，三天步行二百十一里，绕道乘车，按时返回连队。这些先进事迹宣扬后，全连在班排之间，个人之间，展开革命竞赛，自觉磨练“两不怕”精神。营部和七连、九连外出施工，八连主动把这三个单位的二十多亩菜地翻好整平，打好菜畦，送了四百多平车粪，全部种好。在训练中大家不怕苦，不怕累。三排二十六名新战士训练中不怕苦不怕难，样样成绩不落后。最近，全连实弹射击取得了完成率100％，优秀率85％的好成绩。
    （司彦文、孙晓胜）
〖-ZW/正文〗
