〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应运而生的“新产品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防弹茄克衫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日，美国洛杉矶市举行了一次防弹茄克衫展览。这种具有特殊防护作用的茄克衫（见右图），可以防弹、防火、防化学药品的侵蚀。不能不说，这是一种新式的产品。
    在美国，私人枪支多如牛毛，凶杀案件举不胜举。正因为如此，形形色色的防身用物，也就应运而生，使得“防暴用品”这门“新兴行业”生意十分兴隆。
    但是，诸如防弹茄克衫一类“新产品”的出现，会不会增加美国人的安全感呢？不能！美国人普遍存在的提心吊胆，来自社会矛盾的激化和社会制度的腐朽没落，这种茄克衫不管生产和销售多少，又能顶什么用！它决不会使美国社会中死于枪口之下的惨剧有所减少，也不会令那些以玩命为业的歹徒们改恶从善，只不过又为西方“文明”世界增添了一种点缀品罢了！
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
