〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康/叶集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地我国的近邻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦是1947年8月14日获得独立的，它地处南亚与中东之间的枢纽位置，东临印度，西接伊朗，西北与阿富汗接壤，正北面和中国毗邻，南濒温暖的阿拉伯诲，扼波斯湾出口。沿海一带有不毛荒漠，向北伸展是连绵的高原牧场，以及滚滚麦浪、成片的稻田和棉田。这里有举世闻名的崇山峻岭，山间镶嵌着宁静的沃谷，不时可见高峡平湖，而有些地方则有湍急大河奔腾而下。喜马拉雅山、喀喇昆仑山和兴都库什山这三道世界上有名的大山脉在这里汇聚。高度为二万八千二百五十英尺的世界第二高峰K―2峰，犹如一把利剑直刺青天。这巍峨的群峰成为巴基斯坦的天然屏障，景色壮观缔丽。
    巴基斯坦是伊斯兰教最盛行的国家之一。97％以上的国民信奉伊斯兰教。清真寺比比皆是，有“清真国”之称。在古城拉合尔，著名的巴德夏希清真寺规模宏伟，闪耀着伊斯兰文化的光辉。从历史上看，巴基斯坦曾是侵略者发动进攻的咽喉要道，也是欧亚人民友好交往的必经之途。古代负有盛名的丝绸之路就从这里经过。欧洲著名旅行家马可・波罗，中国高僧法显、玄奘，以及阿拉伯历史学家伯龙尼都曾在这条路止留下了他们来往的足迹。如今，在这条丝绸之路的旧址上，已经建立起了喀喇昆仑公路。它连结着伊斯兰堡与我国新疆的喀什、乌鲁木齐等名城，色彩鲜艳的汽车已经取代了昔日的双峰驼，用来促进中巴边境贸易。
    巴基斯坦是一个农业国，棉花是主要经济作物，已有四、五千年的种植历史，被称为巴基斯坦国民经济的支柱。现在，巴基斯坦棉花年产量为400―420万包，有“白色的金子”的称誉，在世界棉花输出国中已居第二位，仅次于美国。（孙映康、叶集）
    这是伊斯兰堡著名的夏克巴利山顶上一棵象征着中巴两国人民友谊的乌桕树，是周总理访巴时亲手栽下的。树牌上写道：“乌桕树――中华人民共和国总理周恩来栽于一九六四年二月二十一日。” 新华社记者 袁长发摄（照片）
〖-ZW/正文〗
