〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连结合连队实际开展“双先”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不同时间有所侧重，抓得具体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/胡小强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团一连紧密结合连队实际开展“双先”活动，取得初步成效。4月上旬，团里推广了一连的经验。
    一连首先注意结合实际把“四有三讲两不怕”的要求具体化。他们针对连队住在沿海一带，驻地走私贩私严重，反腐蚀斗争突出的这个特点，把“三讲”的要求具体化为有高度的组织纪律观念，严格执行条令条例，服从命令，遵纪守法；不买走私物品，不看黄色和内容不健康的书籍，不唱低级歌曲，不讲污言秽语；不搞假电报，不拉老乡关系，不顶撞领导，以礼待人等等。大家反映说，这样要求具体，切合实际，争先进就有干头、有比头。
    一连注意在不同时间里有侧重地解决一两个问题。1月底，上级布置集中时间贯彻条令条例，抓正规化建设，一连就重点抓“三讲”。经军检查评比，一连达到了三总部颁发的共同条令十二条标准。2月，部队贯彻落实全军政工会议精神，他们又重点抓“有理想”这个核心内容，开展学习毛主席著作，树立革命理想的活动。团里总结推广了他们这方面的经验。3月，结合“全民文明礼貌月”活动，他们又抓了学雷锋。这样做，使“双先”活动不断有新内容，常抓常新。
    一连还注意抓住具体事来干。开始，有的同志感到抓“双先”活动不知从哪里入手，连队党支部就从身边看得见、摸得着的事情抓起，整顿工作、生活秩序，迅速打开了“双先”活动的突破口，在军容风纪、文明礼貌、作风纪律、清洁卫生等方面收到了成效。接着，他们又在全连开展了“文明愉快星期天”活动，建立了“三场三室两组”（篮球、排球、羽毛球场；阅览、游艺、乒乓球室；演唱、故事组），活跃连队文化生活，掀起了学雷锋做好事的热潮。在这个基础上，连里又抓了每月评选“十件好事”，大力表彰先进，使连队出现了学先进、争上游的生动局面。
    （郑茂生、胡小强）
〖-ZW/正文〗
