〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电子技术进出口公司深圳分部又查出新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周志荣等人勾结港商走私逃税十分严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月21日讯 《人民日报》报道：中国电子技术进出口公司深圳分部走私逃税案，查核工作，最近又有新发展。继上次联合调查组查出的九起走私案件，调查组又查出三起。这三起共走私进口收录机一万七千八百八十一套，逃税七十九万元。据初步查证，该分部从1980年至1981年9月，用少报多进的手法，走私收录机十二次（最后一次被海关查获），计四万四千七百多台（套），逃税二百一十余万元；还以申报进口零部件实际进口整机的手法，违章进口电视机七千台，被海关查获。
    深圳分部如此大量地走私逃税，是周志荣等分部负责人与某港商勾结进行的，手法极其恶劣。开始他们将收录两用机，分别签订为收音机和录音机，继而又将收录两用机伪报成单录机，最后发展到以少报多进等手法，达到走私逃税的目的。为了逃避海关检查，该分部还同某港商商定，由他们填写两种发票和装箱清单，一种作为报海关纳税用，一种做收货和付款用。
    深圳分部伙同某港商倒签合同日期，违章进口的问题也非常严重。国务院1981年六号文件规定，从2月1日起严格控制电视机、收录机等产品进口。该分部不顾国务院的规定，竟然组织人员加班加点，突击倒签了一大批合同，日期均倒签为2月以前。更为恶劣的是，周志荣等人还代替某港商在合同上签字。据查，该分部从1981年2月至9月倒签合同七十七份，先后进口电视机五十三万台（套），收录机三十万台（套），录音带八十五万盒，总值约五千万美元。现在，这七十七份违章倒签的合同已有七十四份进货完毕。
    深圳分部无视党纪国法，不择手段非法牟利。以录音带为例，两年来进口录音带约计六百三十六万盒，他们将其中的十五万多盒录音带灌入港、澳、台和外国音乐、歌曲（其中有相当一部分是黄色的歌曲），以每盒三元八角的价格销往全国各地达九万五千多盒。
    据调查，深圳分部还有非法买卖外汇和非法截留利润的严重问题。1980年底，周志荣等授意财务科公然违犯国务院1980年公布的《外汇管理暂行条例》第四条关于“禁止私自买卖外汇”的规定，将国家拨给分部的三百二十五万美元外汇，倒卖给兄弟单位，非法牟利四百八十六万人民币。1981年，深圳分部为了弄到外汇多进口电视机、收录机转卖牟利，又私自向有关单位买入外汇一千三百三十一万美元，占深圳分部自营进口付汇总额（二千二百四十七万美元）的59％。
    1981年，该分部全年利润为三千六百七十六万八千元，向上报告的利润只有一千一百二十五万九千元，将非法截留的二千五百五十万零九千元利润转为“暂时应付款”，隐藏起来，欺骗国家，逃避财务检查。
    周志荣在停职检查前曾声称自己没有受贿的问题，现已查实周志荣向某港商索贿受贿港币、人民币等，他并以很低价格代别人从某港商手里买了电视机、手表、收录机等。只是在分部走私问题被揭穿后，他才向某港商退回一部分，并与某港商订立攻守同盟。周志荣还利用手中掌握的电子产品送人情，拉关系。据不完全统计，在一年多的时间里，经周志荣等分部负责人批的白条子就有一百多份，低价出售大量电视机、收录机、录音磁带等。从深圳分部买到这些“便宜货”的，大都是与周志荣和深圳分部有特殊“关系”的单位或个人。
    周志荣等人与某港商勾结走私逃税，倒卖外汇以及行贿受贿等问题十分严重，有关部门正在进一步追查。
    《人民日报》为这条消息加的编者按指出：该分部签订的合同，进口总值为九千五百二十八万美元。其中用于引进电子技术、设备、原料等，只占总进口额的百分之四点五，而用百分之九十五左右的外汇进口电视机、收录机、录音磁带之类的消费品。与此同时，他们还违反国家的政策法令，走私逃税，倒卖外汇，非法牟取暴利，扰乱国内市场，打击正在发展中的我国电子工业，损害了国家和群众的利益，问题是严重的。有关领导应该认真总结这一沉痛的教训。RW：周志荣
〖-ZW/正文〗
