〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能开这种玩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长陆金坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期四的下午，我部某连一班长急匆匆地从连部跑到四班，对四班长说，刚才你老乡从机关打来电话，要我转告你，他刚探亲归队，说你对象也来了，要你五点半钟到车站去接。四班长听了，连忙请了假，骑上自行车赶到车站。
    五点半的车子到站了，四班长却不见对象的人影。心想可能她没赶上这班车，也许下班车会来的。于是，耐着性子一直等到晚上七点半末班车子到站，仍然不见对象来，只好摸黑回连队。事后问他那位老乡，才知道根本没有这码事，是一班长开的一个玩笑。为此，两个本来很要好的战友闹了一场不和。
    我认为，战友之间并非不能开玩笑，但开玩笑一定要注意分寸，适可而止。那种有碍别人日常生活，有害于战友之间团结与友谊，甚至不尊重对方人格，拿别人作笑料的玩笑，都是不文明的。这样的玩笑于人于己都有百害而无一利，实在开不得！
    八三○六七部队班长 陆金坤
    DW：八三○六七部队
〖-ZW/正文〗
