〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔城军分区连队建起“边防战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拴柱/李栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到4月中旬，塔城军分区已有十二个边防连队建起“边防战士之家”。傍晚，边卡一片欢乐，球场上比赛正欢，娱乐室乐声悠扬，图书阅览室灯光明亮……。
    这些边防连队地处巴尔鲁克山、塔尔巴哈台山区，环境艰苦，交通困难，文化生活贫乏。巴克图边防连为了解决这个问题，把旧库房整修之后做图书室和娱乐室，利用废旧木料自己动手制做桌子、书橱、椅凳、乐器箱、报架和球架，建成了可作多种活动的“战士之家”。塔城军分区党委认真总结推广了这个连的经验，并拨出专款资助边防连队建设“战士之家”。目前，除需修建营房的两个连队外，全部建起“战士之家”。有的边防连还为“战士之家”增设了摄影室和边防动物园，举行刁羊、赛马、弹唱会等富有民族特点的体育娱乐活动，使边防战士的生活更加丰富多采。
    （拴柱、李栋）
〖-ZW/正文〗
