〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产继续下降企业倒闭成风失业日益增多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国经济仍处于衰退之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月20日讯 本社记者报道：今年第一季度，美国的工业生产继续下降，破产企业急剧增加，失业人数越来越多。情况表明，美国经济仍然处于继续衰退之中。
    美国的这场经济衰退是从去年8月份开始的。从去年8月到12月，工业生产连续下降了五个月。由于恶劣气候的影响，工业生产在今年1月份大幅度下降了2％。2月份，回升了1.2％。当时里根政府曾经放出乐观空气说：“美国的经济（衰退）已经到了最低点”。但是在3月份的工业生产再次下降了0.8％的消息公布后，里根政府的首席经济发言人财政部长里甘承认，“当前我们还是处于非常急剧的衰退之中”。
    从1979年起就陷入严重萧条的汽车、钢铁、建筑等美国重要经济部门的生产，今年以来仍然毫无起色。今年头一季度，美国生产小汽车一百零六万辆，比去年同期下降31％，成为三十年来同期的最低水平。据美国钢铁研究所公布的数字，从年初到4月12日为止，美国的钢产量为两千四百八十万吨，比去年同期下降了30.2％。目前钢铁企业的开工率已经降到52％。建筑业的情况更为不妙，据统计，按年率计算今年一季度住房建筑的开工数量为九十三万一千套，比去年同期下降33％。
    企业破产的情况日趋严重。据邓肯和布雷兹特里特公司发表的数字，今年头两个月美国企业破产的数字比去年同期增加了55.3％，其中制造业破产的数字增加了69.4％，批发业增加了73％。这种情况表明，企业破产的恶浪正冲向比较大的企业。
    企业大批破产和开工不足使失业队伍不断扩大。美国官方公布的数字显示，今年3月份的失业人数已达九百九十万人，比这次经济衰退前增加了二百四十万人，失此率已达到9％的战后最高水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
