〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在“河边走”也要防“湿鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对当前强调的反腐蚀问题不以为然，尤其是远离“特区”的人，认为自己不在“河边走”，用不着防“湿鞋”。这是误解。
    驻在经济特区的部队，由于客观环境复杂，反腐蚀的问题较之其它地方突出，但这丝毫不能成为驻持区以外部队高枕无忧的理由。反动、腐朽的资产阶级思想是无孔不入的，只要哪里有它适宜的土壤，它就会在哪里繁殖、作孽。有的同志尽管处在不容易“湿鞋”的环境里，但因放松思想改造，缺乏警惕，被“糖弹”击中，犯了错误，有的甚至走上犯罪道路，便是例证。相反，驻在广东珠海特区的某部二连，虽处“南窗口”，但他们拒腐蚀，永不沾，执勤数年，一尘不染，被人们赞誉为“文明哨兵”。可见，“湿不湿鞋”并不取决于是否在“河边”。我们丝毫不能因为自己不在“特区”，而忽视反腐蚀教育。这样，不管是“常在河边走”，还是不在“河边走”，都能做到“不湿鞋”。（陈春发）
〖-ZW/正文〗
