〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢马列主义理论根底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师八十七名指导员进哲学课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙跃贤/胡绍文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月17日，成都部队某师八十七名指导员走进集训班，开始学习马列主义基础理论的第一课――哲学。这是该帅实施培训指导员三年规划的第一步。大家反映，师党委这着棋看得远。
    今年初，这个师的连队指导员全部达到了年轻化的要求，但与知识化、专业化的差距较大，指导员们普遍存在着马列主义根底浅，政治工作基本功差的问题。如何尽快提高政治指导员的理论水平和工作能力？师党委认为，必须自己动手，开办指导员集训班，抓紧在职培训。于是，他们在调查研究的基础上，制定了培训指导员的三年规划，要求经过三年培训，使90％以上的正副指导员基本达到政治学校指导员毕业学员的水平。学习内容为哲学、政治经济学、科学社会主义、党史和连队政治工作。规划实施办法是：（一）短期集训。每年集训两期，时间二十天左右，重点学习一个方面的内容。（二）举办专题讲座。围绕学习计划和内容，每年搞八至十次讲座。（三）函授作业。每季度一次，统一命题，指定学习材料，规定完成作业时间。（四）以会代训，学习连队政治工作业务。
    这期指导员集训班，他们较好地解决了三个具体问题。一是从近几年来在院校学习过的干部中，挑选了四名教员。二是指导员参加短期集训后，由副指导员代行职责，副指导员不在位的，师团政治机关派人下连代职。三是师拨出经费，购买了教材，人手一册。
    （孙跃贤、胡绍文）
〖-ZW/正文〗
