〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干休所离休干部党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好政治学习保持优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学习/总政干休所离休干部党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部针对离休干部的特点，在大家自学的基础上，规定每周集体学习和阅读文件各一次。对中央的重要文件和会议精神，他们组织反复学习，小组讨论，务求搞深搞透；对需要了解的一般性文件，则采用“新闻联播”的方法摘要宣读，如果要了解文件全文，还可自己阅读；有些局部性、业务性的文件和资料只说个大意。离休干部反映，这样学习适合他们的情况，重点突出，针对性强，也记得住。有的离休干部因病未能参加集体学习，党支部就派人送文件上门，有的老干部自己不能阅读就念给他们听。对住医院的离休干部，也派人利用探视时间给他们讲中央有关精神。
    离休干部通过政治学习，自觉贯彻执行党的路线、方针、政策，保持我党我军艰苦奋斗的优良传统，努力保持革命晚节。一些老干部用自己节省下来的钱踊跃认购国库券，为国分忧。他们严格要求自己，制定了“离休干部守则”，人人自觉遵守。（张全明）
〖-ZW/正文〗
