〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取措施消灭“死角”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团勤杂人员夜训时间落实成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢广富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月24日，东海前哨某守备团参谋长抽查了所属一个营部和五个连队勤杂人员的夜间训练情况，结果除一名军械员有事未到课外，其余在位人员全部按预定内容参加了夜训，小分队和个人的成绩，都达到良好以上。参谋长高兴地说：“今年开训以来夜训‘死角’已基本消灭。”
    这个团近年来流传着一个顺口溜：“营部、连部三任务：值班、生产加勤务。”勤杂人员的军事训练往往有名无实，夜间训练更是“死角”。今年训练任务下达后，团的领导同志认真分析了勤杂人员夜训不落实的原因，制订了三条落实训练的措施：一、根据勤杂人员的本职工作和业务特点分别制订计划，任务落实到人。二、主管训练的领导同志在检查班排训练的同时，不忽略对勤杂人员夜训情况的督促检查。三、及时解决勤杂人员在夜训中碰到的难题。比如有的连队干部反映，机关向连队打电话的时间不作统一规定，勤杂人员的夜训必然要受到影响。团领导马上开会研究，立了一条规矩：无特殊情况，夜训时间和第二天上午的睡觉时间，机关和营、连不准互相打电话，必要的通知派人传送。由于措施得力，组织严密，各营、连的勤杂人员不但夜训时间落实，而且在较短时间里取得明显效果。（谢广富）
〖-ZW/正文〗
