〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见大平夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月21日讯 国各院总理赵紫阳今天下午在中南海会见日本已故前首相大平正芳的夫人大平志华子和她的亲属。
    赵紫阳在谈话中称赞已故大平先生是一位卓越的大政治家，他为发展中日友好合作关系作出了巨大贡献。赵紫阳说，大平先生生前把加强中日友好合作关系同维护亚洲和世界和平联系在一起，这是非常有远见的、明智的。大平先生为中日友好事业所作出的贡献，中国人民是永远不会忘记的，它将载入中日友好关系史册。不论世界上发生什么风浪，中日两国人民将不可动摇地持久地友好下去。他对大平夫人及其一家人来访表示热烈欢迎。
    大平夫人说，我已故丈夫大平正芳是很喜爱中国的。1972年他为实现日中邦交正常化随同前首相田中角荣访华时，受到国内一些人的反对，但大平对发展日中友好关系是下了极大的决心的。
    赵紫阳说，今年是中日邦交正常化十周年，我受日本政府邀请即将访问日本。我期待着同铃木善幸首相进行会晤，就共同关心的问题交换意见。
    大平夫人说，铃木首相同日本国民一起热切地期待着赵总理访问日本。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
