〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个一百”中都有他们的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“神枪手四连”干部带头训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣桂喜海国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部“神枪手四连”，去年在军事训练中创造了“四个一百”（百名神枪手，百名打坦克能手，百名达到一兵多能，百名达到国家八项体育锻炼标准），荣立了集体一等功。他们为什么能够取得这样优异的成绩呢？我们访问了四连，感受最深的是这个连的干部有一种勇于拚搏、带头攀登的精神。
    敢和战士biào着练
    去年初，四连从全面加强连队训练出发，响亮地提出争创“四个一百”的新指标。连长高鹏代表全连干部向战士们提出挑战：干部单独编成一个班，愿意和各个班比试一下，看谁劲头大，成绩佳。干部们的挑战如石投水，激起了大家的练兵热情。
    训练拉开了序幕。七班当时是连队投弹、射击和百米障碍等课目的尖子，“干部班”就和他们biào上了劲。头两次比赛，“干部班”都占了上风，他们胜不骄；七班虽然失利，但他们败不馁。双方都憋着一股劲，暗自加油练，准备再决高低。时隔不久，七班主动向“干部班”叫起阵来。这天，四连的战士们聚集在障碍场上，兴致勃勃地观看这场比赛。一声令下，只见七班长韩俊华在这边跑道上身轻如燕，连长高鹏在那边跑道上如履平川……经过激烈的较量，七班虽然没有超过“干部班”，但他们的训练成绩却有大幅度提高。
    带头攻难关
    “带头攻难关。”这是四连干部的响亮口号，也是他们行动的真实写照。
    机枪连发射击，是多年的训练难点。二排长王永新主动担负起攻克这一难关的任务。他首先从机枪的构造、性能研究起，然后在实践中反复体会要领。经过一番苦练，他不但在全团机枪射击比赛中获得第一名，而且帮助战士突破了难点，使连队训练水平提高了一步。
    军事干部带头攻关，政治干部也不合糊。去年6月，连队军体训练单杠第八练习“大回环”卡了壳，不少人失去了信心。指导员洪福瑞一面做好思想工作，一面下决心试巴试巴。他身高一米六二，体重却一百四十多斤。他坚持天天练长跑，减轻体重，增强肌肉的力量。回环摆浪幅度小，他就把背包带系在腰间，让两个战士前拉后拽，增大摆浪幅度。经过一番苦练，终于完成了动作。指导员的模范行动，给战士们很大鼓舞。不到十天功夫，单杠八练习由原来只有十多个人完成，一下子增加到三十五人。去年，训练中遇到的轻武器对运动目标射击、四○火箭筒修正迎风偏、单兵火箭射击等六个难点，都是由干部带头攻破的。
    刻苦锻炼 弥补弱点
    四连创造了“四个一百”，其中每一项都有干部的名字。有的干部开始训练成绩并不那么好，他们硬是通过刻苦的锻炼，用辛勤的汗水来弥补自身的弱点，终于以优秀成绩跨入先进行列。
    司务长张永昌由外单位调入四连时，训练基础较差。为了迅速赶队，他每天除做好本职工作外，总要抽出两个小时参加训练。三个月后，他的训练成绩上去了。
    二排长王永新，体重一百五十多斤，这给跳高、跑障碍带来了困难。他为了提高自己的弹跳能力，经常让战士骑在身上进行负重深蹲，还在课余时间将十五个方凳一字摆开，然后连续往返跳跃数十次。艰苦的锻炼，使他跳高由原来一点二米上升到一点四米，超过了战士的平均高度；通过百米障碍也由原来的二十点二秒缩短为十九点二秒。
    攀高峰 争第一
    一次，四连参加上级组织的军事技术考核竞赛，得了第二名。可是他们并不满足，有的同志说：“拿了第二名也不算光荣。”从此，这句话成了激励四连干部带领全连攀高峰、争第一的豪言壮语。
    四连干部年年有突破，不断刷新纪录。射击年年优秀，他们还要提高精度；障碍达到优秀，他们还在为缩短零点一秒而努力；领取了“四会”干部合格证，他们还向多项课目发展。连长高鹏是所在部队有名的神枪手，多次获得军、师、团射击比赛第一名，但他不把第一当终点，继续攀登不停步。他经常向师、团各类射击标兵学习，使技术更加娴熟，其它课目也精益求精，至今在全连保持着六项课目第一名。
    其他干部去年训练成绩如何？请看：
    副连长王阳获得全连半自动步枪第一练习和冲锋枪点射第一名；
    副指导员郝树凡获全团四○火箭筒射击第一名；
    一排长孙光获全连百米障碍第一名；
    二排长王永新获全团机枪射击比赛第一名；
    三排长姜国连获全团器械课目比赛第一名。
    荣桂 喜海 国忠
〖-ZW/正文〗
