〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要不得”的换装何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张结实张国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月8日，军报刊登《如此换装要不得》一文，对退伍战士调换新战士被装品的问题提出了批评。当时，一些退伍战士接受批评后，退还了调换的被装品。现在，退伍战士早已离开部队，可是调换新战士被装品的现象仍然存在。我们对十五个连队进行了调查，发现新战士中有四分之一的人被装品被换，有一个连队竟有半数以上新战士的新品被换。这种以旧换新、损人利己的行为，既影响我军整齐划一的着装，又妨碍了新老战士之间的团结，还助长了一些同志的个人主义思想。
    为什么这个问题不能从根本上解决呢？据我们了解，原因之一，是一些新老同志之间的关系不正常。比如有的新同志认为，要进步就要靠老同志“关照”，有的老战士作有占便宜的思想。于是老战士以旧换新心安理得，新战士领新穿旧忍气吞声。这种不正常的关系，是社会上的不正之风在部队的反映，与目前开展的建设社会主义精神文明活动格格不入。我们希望通过教育，恢复新老战士之间同志式的正常关系，使“要不得”的换装从此绝迹。
    八一二一三部队 张结实 张国生
    DW：八一二一三部队
〖-ZW/正文〗
