〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到了机关暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一个夜晚，祖国西北边疆浓云笼罩，寒风呼呼地刮着，霜花万树，冰雪千里。某边防团四个送退伍战士的干部，在风寒里奔波了半夜，好不容易才于深夜两点钟来到团部。团机关的几个同志立即钻出温暖的被窝，为他们安排住房，生起炉火，沏好热茶，很快做好了热气蒸腾的饭菜。看着机关同志忙碌的身影，吃着喷香可口的饭菜，这几个同志，真有说不出的感激。
    在这个团机关工作的同志，都知道边防一线连队离团部远，环境艰苦，路不好走，干部战士来办事走一趟不容易。因此，只要他们来了，机关的同志宁可不吃饭，不睡觉，也要先帮他们把事办好。前不久，机关食堂会餐，饭菜已经摆上了桌面，这时有个边防连派人来领训练器材。因路远，领器材的同志想早点回去，看到机关同志正在会餐，没好开口。作训股范股长明白他们的意思，二话没说，带着股里的两名同志直奔仓库，把应发器材一一点清，并帮他们装上车。临走时，作训股的同志还把食堂留给他们的馒头、花生米包了一包，让战士们带着到车上吃。
    2月16日，三个边防连的战士探家，来团机关办手续。那天寒风逼人，大雪遍地，司令部的几个同志见他们来了，忙迎上前去，接过东西带他们到屋里，一边帮他们把身上的雪拍打干净，一边问寒问暖。战士们的鞋都包了层冰，他们忙拿出鞋给战士们换上。随后，有的给战士们安排房子，有的领他们到食堂就餐，有的为他们赶办探家手续，十分热情。这一举一动，都使战士们感到亲切温暖。
    还有一次，战士谢先华来团卫生队治病，因床位紧张住在招待所。当时招待所门前正昼夜施工，他怕吵，睡不着，心里很烦。宣传股干事夏云桂看到后，让小谢睡自己的宿舍，晚上还把洗脚水给小谢准备好。小谢病情好转离开时，恋恋难舍地对夏干事说：“你想得比亲人还细，待我比亲弟弟都亲！”
    一天，某边防连司务长赵斌雁的未婚妻陈学丽从千里外来部队结婚。由于通信联络出了问题，赵斌雁不知道，还在边防上执勤，无人接迎。第一次出远门的小陈带着两个大提包来到团部门口，正在值班的王参谋见了，仔细地问她找谁？姑娘害羞不搭言。王参谋发现她的提包里露出一束鲜花，笑着问道：“你是来队结婚的吧，他是谁？”姑娘告诉了他。王参谋安排姑娘住下后，马上与赵斌雁联系。等赵斌雁下了山，机关的同志已为他们布置好新房，准备工作大部就绪，只等他们完婚了。象这样的事，从去年到现在，这个团机关就操办了好几起。
    高明 矗森
〖-ZW/正文〗
