〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城乡储蓄大幅度增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反映了城乡人民收入增加；对国家经济发展前途充满信心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民储蓄/经济数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月21日讯 据中国人民银行的最新统计，今年第一季度我国城镇储蓄存款余额达三百八十三点九六亿元，比去年底增加二十九点八二亿元，比去年同期多增加八点五三亿元。
    据悉，从1979年到1981年的三年间，全国城镇储蓄共增加一百九十九亿元，而1949年到1978年的三十年间只增加一百五十四点九亿元，三年超过三十年，按全国城镇全民所有制和集体所有制职工总数计算，1978年平均每个职工储蓄一百六十三元，1981年每个职工平均储蓄达三百二十多元。
    有关方面认为，我国城镇储蓄大幅度增加说明，近三年来由于党和政府采取各种措施，绝大多数职工收入有了增加，同时也反映了广大职工对我国经济发展前途充满信心。
    新华社4月21日讯 据中国农业银行统计，第一季度末全国农村储蓄存款余额达到二百四十点五亿元，比上年末增加二十八点四亿元；全国农村人口平均每人储蓄二十九点一元，比上年末增加三点二元。在农村储蓄中，定期存款的比重有所增加，第一季度末达到71.7％，比上年末上升4.9％。
〖-ZW/正文〗
