〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战全面提高训练素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二营专业分队学习火炮知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵稳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部榴炮二营各专业分队，3月间进行了一次火炮操作训练，解决了一些专业人员“不懂炮”的问题，提高了部队的训练素质。
    今年初，二营干部在上级工作组帮助下，研究如何解决各专业分队不懂炮兵知识的问题，他们决定拿出一周时间，组织各专业分队突击学习火炮操作及火炮基本理论知识。这样做有两个好处：首先，各专业分队能减少差错，提高火炮命中率。比如计算兵在修正射击距离和方向时，知道了弹着点与目标的距离偏差和方向偏差，方向应向哪一边修，表尺是加还是减，就能判断自己的计算结果有无大的错误。其次，在战斗中，战炮分队人员受损，其他分队的战士可以直接支援和顶替。这个营各专业分队的人员经过突击训练，已初步掌握了火炮操作和基本理论知识。（赵稳根）
〖-ZW/正文〗
