〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最远的类星体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚和英国的天文学家最近发现了两百亿光年远的一颗类星体。它是人类到现在为止发现的宇宙中最远的天体。
    科学家们认为这颗类星体发射出的能量相当于一百万亿个太阳，因此它是目前已知的宇宙间晨光亮的天体。这颗类星体以接近光速的速度远离地球而去。据确定，它是巨大的炽热气体凝块，以后将转变成为新的星系。目前在地球上看到的这个类星体发射的光，是早在地球形成以前就发出的（地球形成于四十六亿年以前）。
    这一发现扩大了宇宙的范围，因为在此以前发现的宇宙中最远的天体只距地球一百六十亿光年。
    类星体是六十年代初期发现的一种天体。能发射较强的光。有的还有较强的射电辐射。据统计，到1979年为止，已发现了一千多个类星体，其中类星射电源约三百多个。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
