〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见索马里第二副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民希望非洲国家和睦相处，各国内部加强团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十一日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在中南海会见索马里第二副总统侯赛因・库勒米・阿弗拉，同他进行了亲切的谈话。
    胡耀邦说，中国人民对非洲充满着诚挚和友好的希望。第一，我们希望非洲国家和睦相处，防止外来势力的侵略和颠覆，避免被各个击破。新老殖民主义、霸权主义都对非洲不怀好心，企图分而治之。第二，我们希望非洲各国内部加强团结，致力于建设民主的、独立的、逐步繁荣的国家。
    胡耀邦表示中国将进一步加强同索马里和其他非洲国家之间的友好合作关系。
    库勒米对他在访问中受到中国人民的热情接待表示感谢。他说，我们十分珍视索中两国的友谊和合作。
    会见时，库勒米转交了西亚德总统给胡耀邦主席的一封信。胡耀邦请库勒米转达他对西亚德总统最良好的祝愿。
    国务院副总理姬鹏飞、外交部副部长何英会见时在座。
    参加会见的还有：索马里驻中国大使阿里，随同库勒米来访的外交部亚社司司长萨伊德・哈吉・马哈茂德・法拉赫。RW：胡耀邦；接见外宾
〖-ZW/正文〗
