〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几位红军战士的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队后勤部第一干休所陈国章等七位老红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几个已经离休的老同志向你们反映一件事，希望在报上表扬沈阳部队文化工作站的同志。
    事情是这样的：今年二月，我们干休所二十几家的电视机、收音机先后都出了毛病。想送到街上去修，来回搬动挺不方便。沈阳部队文化工作站的同志们知道这件事后，主动派六名技师，带着修理工具和零件来到了我们干休所。他们一下车，马上拿出工具修起来，中午也不休息。这六位同志用两天时间，帮助我们修好了六十三台电视机、收音机。有几台收音机损坏的比较厉害，当时没修好，他们又带回文化工作站，修好后特意给我们送到家里。文化工作站这种主动上门服务，热情关心离休干部生活的做法，使我们这些老兵很感动，更加感受到党组织对我们的关怀。
    沈阳部队后勤部第一干休所陈国章等七位老红军
    （我们还同时收到辽宁省军区干休所红军战士张红旗同志的来信，表扬沈阳部队文化工作站服务队热情为离休干部修理电视机、录音机、收音机等。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
