〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习领会制定切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院抓紧贯彻“一办三结合”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/宋进华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一办三结合”方针/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个正确的方针，要付诸实行，发挥其威力，首先要正确地理解其意义和实质。对“一办三结合”的方针，也是这样。由于后勤学院领导认识到这个方针对办好各级各类院校具有普遍指导意义，所以贯彻的决心大，落实的措施具体。从后勤学院的经验看，贯彻落实这一方针的关键在于党委和各级领导的认识、决心和行动。
    本报讯 后勤学院党委组织全院同志深入学习“一办三结合”的办校方针，制定切实措施，抓紧贯彻落实。
    今年二月全军政工会议以后，后勤学院党委即把贯彻“一办三结合”的方针摆到重要议事日程。为了使全院同志加深对方针的理解，学院把总政治部关于这个问题的指示和有关的材料汇编成册发给每个教员、学员和机关干部，安排专门时间组织学习。院长杨秀山、政治委员曹思明在院教研室负责人会议上和院政工会议上反复强调贯彻这个方针的重要性，并提出了要求。政治部主任邢泽还带领工作组逐个地到教研室检查学习和落实的情况。各教研室和机关部门在学习中紧密联系思想实际和工作实际，提高认识。有的同志说：“过去以为这个方针是对政治学院提出的，所以不够重视。通过学习，认识到这个方针是带全局性的，各级各类院校只有坚定不移地贯彻，才能把院校办好，院校在军队建设中的重要作用也才能发挥。”
    贯彻“一办三结合”的办校方针，基本的问题是要努力使教学切合未来反侵略作战和部队建设的需要。根据学院党委的部署，学院各单位都按照方针的要求提出一些措施，并立即付诸行动。例如，制定了教学改革的三年规划，根据积极防御的战略方针和战争初期作战的需要修改教学内容，增加了防御作战的后勤保障、游击战结合运动战的后勤保障和后方防卫作战等方面的内容。今年以来，已经完成了十三个教学大纲和一部分教材的修改任务。他们还按学员所在部队地区不同、任务不同和需要不同等情况设置分学科目，分组学习相应地形、气候等条件下的后勤指挥和后勤保障。在政治理论教育中，强调紧紧围绕党的十一届六中全会的决议和党的方针、政策，联系学员的思想实际，系统地学习基本理论，提高贯彻执行三中全会以来党的路线、方针、政策的自觉性。
    为了使教学切合部队建设的需要，学院加强了和部队的联系，采取多种方法了解部队意见。今年下部队的教员已经有二十六批。二月，学院还派出二十一名负责招收学员的同志走访了五十三个军级单位和二十三个师级单位，调查了一千二百多名毕业学员的工作情况。今年初，新学员入学时，政治部领导和十名机关干部深入各个新学员队，同二百多名新学员个别交谈，并根据学员的意见提出了改进学院工作的建议。三月初，毕业学员、白城守备区后勤部长高秀士来信反映部队一些后勤干部对学院训练内容的意见。院领导和有关部门领导写了批语，提出了比较详细的处理意见。
    （郭春生、宋进华）
〖-ZW/正文〗
