〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设也要讲“国力论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国力论”，是陈云同志总结第一个五年计划期间的经验时提出来的。它的要点是：以国力（物力、财力）制约经济建设规模，并通过组织财政收支平衡、信贷收支平衡和商品物资供需平衡，达到建设规模与国力的平衡。我国三十多年的经验证明，“国力论”是指导经济建设的正确的理论和方法。贯彻了这一原则，经济建设就得以比较协调的发展；背离了这个原则，基本建设战线拉得很长，生产指标不切实际，就会出现国民经济比例严重失调。一定要坚持“国力论”，这是我们以很大的代价换取来的正确认识。
    部队建设同样也要讲“国力论”。就是说，部队建设的规模也要同“国力”相适应。部队建设所需资金，主要由国家财政供给。部队要在这个范围内确定建设的规模和速度，做到收支平衡。如果超过财力可能搞建设，国防费超支了，就要影响国家财政收支平衡。部队各项开支，如果超过预算，就会增加社会购买力，影响国家商品物资供需的平衡。
    从一个单位来说，上级规定的经费物资指标就是你那个单位可用的“国力”，你必须在这个范围内安排支出。某团盖车库，上级批准先盖一半，可他们偏要全盖。由于钱物都不够，四架刚立起来就被迫停了，结果一辆车也未入库，造成大浪费。
    花钱办事一定要量力而行，一定要收支平衡，这就是部队建设上的“国力论”。
〖-ZW/正文〗
