〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某连指导员王久贵谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个连队指导员。一些战士亲属来队，或连里战士探亲、提升、退伍时，往往要向干部赠些“礼品”――烟、酒、糖、茶之类。为此事，我曾两次在军人大会上宣布过禁令，但还是没有禁住。最近，一位战士亲属来队，又带了些土特产，无论如何要干部收下，说不收就是看不起他。给钱，他不要；解释，他不听；送还，伤感情。顾问同志，你说这道难题怎样解决呢？
    某连指导员 王久贵
    王久货同志：
    老话说：“礼多人不怪”，“官不打送礼的”。您这个“官”却不然，别人送点礼，感到浑身不自在，决意要找出对付的办法。看来，您存心要和那些老“规矩”过不去了。好！实在是好！就凭这个决心，这道难题准能解决。
    不知您注意观察过没有，不管是战士还是其亲属，同是给干部送东西，各揣的心思却不一样：有的是感到连队领导为战士的成长进步花费了心血，出于满心的感激，顺便给带点家乡土特产，以表心意；有的则是拿东西拉近乎，好让给些额外的“关照”，这叫“有所求”；还有的是见别人送了，自己也只好送，这叫“随大流”。自然，情况不同，处理的方法也应有所区别。
    有一件事，给我印象极深，不妨跟您讲讲。
    在某连，正值老兵刚走，骨干需要调整的时节，指导员的桌子上突然出现了两瓶好酒，下压一张纸条，说是指导员脚扭了，让他搓脚用。其实，指导员的脚扭得不重，根本不需要用酒搓。他分析了这位送酒战士的情况，意识到了洒瓶背后的隐秘。星期天，指导员把这位战士请到自己的家，由谈天说地讲到了我军的传统和不正之风对部队的影响，最后诚恳地说：“你积极要求进步是好的，但是一个人的进步，要靠工作和学习上努力，不能靠和哪一两个领导拉近乎啊！”一席话，说得这位战士脸红了，但又觉得酒已买了，拿回去不好办。指导员又给他出主意说：“你爷爷七十多岁了，爱喝酒，等有人探亲让捎回去，不是很好吗？”这位战士愉快地把酒提走了。但指导员的工作并没有到此结束。过了一个星期，他又找这位战士谈心，帮他分析思想根源，指出加强学习、改造思想的重要性，并启发他丢掉包袱，轻装前进。后来这个战士有了进步，他又及时给予表扬鼓励，终于使边个战士克服了这方面的毛病，以后干得一直很好。
    很明显，这位战士送礼，属“有所求”那一类。从指导员对这柱事的处理，可以给我们这样几点启发：一是原则面前不能含糊，关口要把好；二是处理问题实事求是，方法要讲究；三是同志有错不能嫌弃，不帮上去不撒手。
    您信中谈到的那位战士亲属，大概是另一种情况，即属“表心意”者。看他那情真意切的样子，着实让人感动，但您说“给钱，他不要；解释，他不听；送还，伤感情”，我却觉得未必。应该看到，战士亲属对连队领导的“感情”，不只是对某个个人的，而是对党、对人民军队深厚情谊的一种表现。在这种情况下，只要讲清我党、我军的性质、传统和纪律，不收他们的“礼”不仅不会伤感情，而且会加深他们对我党我军的感情。当然，也有一些战士亲属，把亲人的成长进步仅仅看作是某个干部个人的“栽培”，所以一味对某些领导感恩戴德。您遇到这种情况，就要向战士亲属讲明战士成长进步的多种因素，把他们的感情引导到热爱党和人民军队上来，这样，其他的话就容易讲通了。讲这些道理自然要注意表达方式，要亲切，禁忌简单生硬，不要使对方感到是在给他上“政治课”，对人家的一片心意更要表示感谢。若是一些不便久存的吃的东西，如果他执意要送，就转送给生病的同志，或分给班里同志享用，也未尝不可。
    我想，以上两种情况妥善解决了，“随大流”者自然也就销声匿迹了。
    最怕的是领导口里讲禁止送礼，心里并不想禁，而且礼来不拒。这样讲一百遍也是禁不住的。您讲的情况不在此列，我对此也就不多说了。
    还有一种情况：有的同志探家回来带把花生大枣什么的，由于同志间关系很是融洽，互相抓几个尝尝，这是另一码事，大可不必草木皆兵。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
