〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财十二年拒贿五十次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘莘贤廉洁奉公荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李新生/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵师施工办公室副主任刘莘贤，十二年来先后拒贿五十次以上，被济南部队树为建设社会主义精神文明标兵，并荣立一等功。
    刘莘贤在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，多次光荣立功。他负责营建施工以来，掌管着一百五十多万元现金，二百多吨钢材和一千七百多立方木材，做到了要挟引诱纹丝不动，亲朋好友一分不让，不义之财半点不取，先后立过三次三等功，多次被评为模范党员和优秀干部。一次，刘莘贤的大孩子下乡所在大队，想通过他从部队上买几吨煤和几箱玻璃，并言明他孩子要求当兵的事队里正在研究。刘莘贤心想，煤和玻璃部队用已不宽裕，如果卖给他们就会影响营建施工，便耐心地向对方说了不能办理的理由。
    营建施工中需要购买一些材料，刘莘贤在一些推销员眼里成了互相竞争的“大买主”。一次，一个推销员听说营建施工中需要一部分下水管道，便找上门来。谈话中，推销员暗示刘莘贤，如果买货的事能定下来，就送他一套新式家具。刘莘贤检查中发现下水管道不合格，拒绝说：“你的产品质量高，分文不送我也照买，产品不合格，就是送座金山来也不行。”类似这样的事他经常遇到，小的送鸡送鱼，大的送自行车送电视机，刘莘贤都一次又一次地拒绝了。
    （孙其海、李新生、刘德亮）RW：刘莘贤
〖-ZW/正文〗
