〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重视职业道德的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职业道德，指的是人们在职业范围内的特殊道德要求，是一般社会道德在职业生活中的具体体现。职业道德的基本要求是忠于职守。比如，演员要演好戏，投递员要投好信，医生要救死扶伤，售货员要买卖公平等等。
    革命军人也应该有自己的道德，这关系到我们部队的战斗力。人民军队，作为执行革命政治任务的武装集团，必须以为人民服务为宗旨，有高度的集中统一，有严格的组织纪律，有顽强的战斗作风。这就要求全军指战员必须按照“四有、三讲、两不怕”的要求，具有高度的政治责任感，有服从命令、严守纪律的自觉性，和艰苦奋斗的革命精神；必须拥政爱民，处理好军政、军民关系，而这些，就是军人道德对我们的基本要求。只有树立了高尚的道德观念，才能使我们无论在什么情况下，都忠于职守，确保部队的战斗力。相反，如果碰到一点实际问题，就闹情绪，闹退伍，不好好尽义务；为了私事，就随便离开岗位；受了点批评，就不愿执行命令，或者玩忽职守，凡此种种，都是道德观念淡薄的表现，都会严重危害我军的战斗力。
    在社会生活中，人们的主要时间是在职业生活中度过的，而每一个人的职业生活必然要与他人的职业生活发生联系。比如我们军人要穿衣，离不开纺织工人；要吃饭，离不开农民；要改善装备，离不开国家建设和科研部门；要打仗，离不开人民和地方政府的支援。同样，工人、农民和国家机关各部门要很好地进行劳动和工作，也需要军队来保卫。总之，社会各行各业之间，都是需要相互协作的。如果一个部门不讲职业道德，就影响到其它部门，整个社会秩序就会发生混乱。因此，社会全体成员包括军人在内，都必须养成良好的职业道德，用职业道德观念规范自己的行动，才能有助于建立和完善人与人之间的平等、互助、合作关系。我军是党领导下的具有高度革命觉悟的人民军队，应当在养成职业道德方面带好头，为建设社会主义精神文明作出自己的贡献。
    DW：三五四五五部队
〖-ZW/正文〗
