〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋彤等人主动坦白免予处分燕为海拒不交待被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文保庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月12日，兰州部队某团召开排以上干部大会，宣布对一起贪污、私分训练经费案件的处理：参谋蒋彤等七人主动坦白交待，积极退赔赃款，免予处分；副参谋长燕为海拒不交待，从严惩处，4月8日经兰州部队军事检察院批准，将其依法逮捕。
    1979年4月至1981年12月，这个团司令部作训股原作训股长燕为海等人，利用工作之便，贪污、私分训练经费四千零一十元七角一分，仅燕为海一人就贪污公款一千五百四十五元五角。
    今争2月份，上级派人了解这个团训练经费使用情况，燕为海妄图消赃灭迹，与同案人暗中串联，订立攻守同盟，欺骗组织，给清查工作设置了重重障碍。曾参预这一案件的作训股参谋蒋彤等七人，学习了全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，主动向清查组坦白交待了自己的问题，积极揭发同案人的问题，坦白交待贪污一千二百四十八元五角九分的罪行，先后揭发另外三名同案人贪污一千二百一十六元六角二分的罪行。（文保庆）
〖-ZW/正文〗
