〖ZQ/总期〗8868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士患急病生命垂危领导派专机抢救脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国兴/于干珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日上午，一架直升飞机专程接送患急病的战士柯石华，到海军四二四医院进行抢救，在军营内外传为佳话。
    柯石华是海军航空兵某场站修理所的修理工。3月12日晚上，他突然感到腹部剧痛，口吐鲜血不止，血压骤然下降，出现昏迷状态。经部队卫生队等医疗单位抢救，病情基本上得到控制。但由于小柯患的是十二指肠渍疡引起大出血，生命随时都受到威胁。
    消息传到南海舰队航空兵领导机关，正在值班的王参谋长当机立断，决定派飞机接送柯石华到医疗条件较好的海军四二四医院抢救。某飞行独立大队接受这项任务后，立即派出直升飞机，按照预定航线，经过一个小时的飞行，把病员送到医院。经过医护人员全力抢救，小柯度过了危险期，病情逐渐好转。
    （丁国兴、于干珠）
〖-ZW/正文〗
