〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写法新意蕴深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“以劣胜优三两招”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴会林/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――评“以劣胜优三两招”系列报道
    ●柴会林杜善国
    自5月21日始，军报推出了沈阳军区某集团军兴起科技大练兵新闻和开展“以劣胜优三两招”活动的系列纪实通讯。某集团军学用高科技，提高战斗力，开展群众性科技大练兵的活动成果令人欣慰，催人奋进。系列报道的主题深刻，针对性与指导性强，是大规模宣传我军学用高科技知识、提高部队战斗力的有益尝试。
    写法新。这组经验报道不干巴，不枯燥，用“以劣胜优三两招”活动这根主线，把某集团军所属部队的学习成果都穿了起来，有根源、有行动、有措施、有观念变化、有精神追求。作者善于创新，善于小中见大，平中索奇，全方位、多层次地给读者提供信息，揭示这项活动的价值意义，给人以耳目一新之感。
    意蕴深。系列报道一个最大的特点是巧用点睛之笔，深邃地揭示其内涵意蕴。在报道中，作者通过一般性的陈述、介绍，交待“以劣胜优三两招”活动发展演变过程以及取得的巨大成果。更为突出的是作者缘事发“理”，以精辟的议论使文章蕴含深远、主题升华，发人深思。系列报道的标题多数是直抒胸臆，直言不讳，如评论员文章《创造性地落实军事战略方针》，纪实通讯《群众中蕴藏着无穷伟力》、《让“三两招”之树长青》。除了独具思辨色彩的学术文章《跨世纪军人的事业追求》整篇闪烁着理性的火花之外，其他各篇纪实报道，都大量穿插议论，别生意境。其中“‘打赢’先要赢在信心上”、“站在高科技肩膀上攀登”、“立足点要实，瞄准点要高”、“战场是招法是否管用的最终裁判”、“苦练，不仅是拼体力，还必须拼智能”等等词语，给读者以咀嚼不尽的思想意蕴。
〖-ZW/正文〗
