〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济后某办事处按市场规律发展基层农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“无偿划拨”为“有偿借贷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/徐健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    变“无偿划拨”为“有偿借贷”
    本报济南7月11日电辛福义、特约通讯员徐健报道：济南军区后勤某办事处军需科王乐玉科长告诉笔者，根据昨天统计结果表明，年初他们采用借贷方式扶持基层农副业生产的20.5万元收入，半年时间纯收入6万多元，生产效益达30％，预计年底能上升到50％。这是他们改革扶持基层农副业生产办法，提高生产效益所取得的初步成果。
    谈起这项改革的由来，办事处杨鹏政委给我们算了这样一笔账：前两年，他们投入基层扶持农副业生产的23万元资金，其中15万元3年后才能收回成本，8万元毫无效益，打了“水漂”。分析造成效益低下的原因，主要是经费管理使用吃“大锅饭”。通过调查论证，他们对农副业生产经费的使用变无偿划拨为有偿借贷，注重增强“造血”功能。办事处从党委家底经费中拿出30万元，建立“扶持基层分队农副业生产发展基金”，各基层分队发展农副业生产需要资金时，可提出贷款申请，由直接上级单位担保，经军需科考察、论证，报办事处领导批准后，财务科予以办理贷款。年底，由军需科对贷款的各基层分队农副业生产效益进行评估，效益好的只还本金，免去贷款利息，并给予一定奖励；效益差的，基层分队无力偿还贷款时，由担保的直接上级负责还贷。
    这个办事处的基层分队目前已有9个基层分队申请领取了贷款，用于发展养殖业。我们在某军械仓库勤务连看到：冬能保暖、夏能防蝇，并有自动饮水设备的猪舍里，从美国引进的32头“杜罗克”个个膘肥体壮；山沟两侧绿草丰茂的山坡上，一群群白山羊和黄牛在悠闲地觅食。连长张建成一边领我们看，一边介绍说，以前没有利用大山沟的养殖优势，连队受穷。这次上养殖项目，跑了十几趟市场，有把握后才申请了2万元贷款，新建了牛棚，改造了猪圈，买了8头牛，养羊116只。年底，不仅能全部还清贷款，仅这两项就可以纯收入11000多元。
〖-ZW/正文〗
