〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学与切实抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委江泽民主席反复强调，要用正确的思想理论和用高科技知识武装全军官兵的头脑。落实江主席的这一重要指示，一个轰轰烈烈的学习高潮正在全军兴起。切实将学习抓起来，并长期地坚持开展下去，领导机关和领导干部就必须亲自带头，努力发挥模范表率作用，带动广大官兵，在部队中形成良好的学习风气。
    一个班子、一支部队，学习的空气浓不浓，劲头足不足，是立足学一时还是注重学长远，关键在领导干部。只要领导干部带头，坚持长期学下去，部队学习就能落实得好；否则“一曝十寒”，“过眼烟云”，部队的学习就落不到实处。
    领导干部带头学理论，必须从学习的主客观两方面带头。主观上要增强学习的愿望，把学习看成是一种责任，一项有益于部队长远建设的大事。领导干部要牢固树立勤奋、刻苦的思想，充分利用业余时间、工作间隙、茶余饭后攒时间学，挤时间学。要有一天不学便觉“寝食不安”，一周不学有违自己职责，一月不学有悖领导重任的意识，靠牢固的信念驱使自己努力学习。在客观上，要减少迎来送往，对那些没有必要的礼节和应酬坚决摒弃。这样，时间犹如海绵中的水，只要挤便会挤出来，勤奋学习、刻苦钻研、积沙成塔，终究会学有所成。
    领导干部亲自带头学，用模范表率作用影响部队的同时，还必须切实抓好部队官兵的学习。要从讲政治的高度抓好理论学习，充分认识用正确的思想理论和高科技知识武装官兵的头脑，是新时期军队建设的一项战略性任务，是部队的一件大事，只能坚决落实好。要采取必要措施，制定一些办法，解决那些学习过程中学与不学、学多学少、学好学坏一个样的问题，形成激励机制，大力促进官兵的学习。要使学习与做好本职工作，熟练掌握新的武器装备，与战法训练改革结合起来，引导官兵在学中干，在干中学，不断地把官兵的学习引向深入。还可以多开展一些竞赛和活动，看谁学得更多一些，学得更好一些，提高得更快一些，真正达到切实抓好学习的目的。
    带头学与切实抓部队学，是领导工作中的两个环节，只有做好带头学这个“上篇文章”，才能落实好部队学这个“下篇文章”。只要领导干部扎扎实实地带头学起来了，就能掌握抓部队学的主动权和发言权，就能抓住问题的关键所在。这样，落实江主席关于用正确的思想理论和高科技知识武装官兵头脑的任务，才能落到实处，学习高潮才能真正兴起。
〖-ZW/正文〗
