〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好社会化保障之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学改革后勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金进/何国平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    几千人的吃喝拉撒睡，服务人员不占编制一兵一卒，服务人员的工资福利不占军费一分一文。可能吗？第一军医大学不仅做到了，服务保障项目还越办越活，吸引了不少的后勤同行来这里参观见学。其奥妙何在？该校主管后勤的副校长安郁宝对记者说：这一大好局面得益于社会化保障。
    把想办而办不了的项目交给社会
    说起来，地处广州市郊的一医大，还是全军最早引进生活市场的单位。1983年，学校为了解决教工买菜难的问题，在营院内办了一个蔬菜市场，使教工不出校门就可买到各种时令蔬菜水果。至今，市场已发展到融采购、制作、销售三大服务功能，有蔬菜、水果、粮油、肉、鱼、禽、蛋等10大类，近40个品种、100多个摊位店铺的综合性生活物资市场，为广大教工生活提供了极大方便。
    1991年，学校进一步拓展这种社会化服务路子，取消了粮油统供，开办粮店，让外地质优价廉的粮油直接进入教工家庭。此后，他们又与广州市的银行、保险、邮电等部门取得联系，以在学校设代办处的形式引进这些特殊服务项目，既为军，又为民，以服务养服务，以服务促服务，逐步形成了以生活服务为龙头的军民兼容的保障体系。
    把能办而办不好的项目推向市场
    “养花花不艳，种草草不绿。”学校第二附属医院曾雇用20多名临时工负责营院绿化和环境保洁工作。每年的资金投入多达几十万元，由于临时工不懂专业知识，不是花病就是草死，营院脏、乱、差现象没有好转。1997年底，医院为此果断撤消20多人的绿化班和卫生班，将营院内绿化美化、卫生保洁任务全部承租给广州市一家保洁公司，并以合同的形式明确了双方的责任和权力。3个月后，经有关专业部门检查评估，该院的环境绿化美化和清洁卫生质量比以前提高了两个等级，一年可节约经费6万元。同时，还大大减轻了临时工对医院的压力和管理的难度。同样，学校第二附属医院自医疗垃圾改用地方专业保洁公司清运后，病人对病房卫生的满意率也上升了。学校连年被评为全国、广东省、广州市绿化先进单位或园林式卫生先进单位。
    把要办又办得到的项目办出效益
    1994年，一医大为了在生活物资筹措上实现规模经济效益，和驻地一家农场签署了合办榨油厂等一批新的保障项目。理由是，食用油的统筹是一个要办也办得到的项目，学校有技术优势，农场有场地和人力优势，当有关部门的报告送到后勤单位领导办公桌上时，后勤领导当即拍板：既为要办又办得到的项目，就一定办好，办出效益。
    农场以生产保健茶为主营业务，学校按合同负责此保健茶的技术成份配制。为此，学校总务处领导和有关营养专家多次深入农场调查研究，开发出系列保健茶品种，使产品赢得市场。在此基础上，他们又用保健茶的分成投资办了一间榨油厂，生产的花生油以成本价格供应给学校。如法炮制，他们还先后将100多亩鱼塘、猪场、鸡场租出，所生产的产品平时上市自由交易，节日或校内市场物资紧缺时，学校有权实施紧急调运，平价补给。通过这种以项目养项目的方式，一医大不花一分一文，不出一人一物，不仅把别人的农场变为自己的生活物资统筹基地，还获得了较好经济效益。
    金进本报特约记者何国平本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
