〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    相隔万里其实是邻居
    ★将在大决赛中拼个你死我活的巴西和法国，其实是两个邻近的国家。
    很少有人知道这件事。实际上，法国有一段长达700公里的边界与巴西接壤。当然，这是通过法国位于南美洲的一个省份――法属圭亚那而实现的。
    离开巴黎7000公里的法属圭亚那，与巴西毗邻，两者只隔着一条奥亚博克河和亚马逊森林。
    内外有别可恨又可气
    ★世界杯决赛之前，夺冠心切的法国人对巴西队采用了不光彩的骚扰“战术”。在巴西队下榻的大罗马城堡饭店门口，80多名法国球迷聚集在一起大吵大闹，用各种噪声骚扰巴西队的休息，并疯狂地喊叫：“巴西队，直到决赛结束，你们也别想睡觉。”
    与巴西队形成鲜明反差的是，法国队下榻在距离巴黎有50多公里的一个与世隔绝的庄园城堡，这里三步一岗五步一哨，闲杂人等一律禁止入内，他们什么时候睡觉都不会有人吵醒。
    钟爱足球女人也疯狂
    ★法国队在击败克罗地亚队后，到街上疯狂庆祝胜利的法国球迷成千上万，其中不乏法国女性。隔天见报的照片中，有许多手挥法国国旗、身穿红白蓝相间衣服的法国年轻女子。
    此外，电视收视率也显示，女人和男人一样，都呆在家中观看球赛。在法国，超过1750万电视观众收看法国队与克罗地亚队之战，打破九年来的收视记录，而将近一半的观众是女性。 （王崇）
〖-ZW/正文〗
