〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔部长的“粮草经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/张海平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    乔部长的“粮草经”
    乔佩，沈阳军区某高炮旅后勤部长。
    乔部长语不惊人，貌不惊人。上任两年后却把驻地市长办公会引到旅里开，市长决定将该旅两业生产基地，变成本地高效农业示范区。随后又引来军区、集团军领导，带着“粮草官”们来参观学习。
    别出心裁
    乔佩最初引人注意，是因人家种菜他种花。这一年风调雨顺，天刚入夏，地里的菜已见丰收景象。于是有人说，“看老乔怎么给连队吃花”。
    那年8月，蔬菜大丰收。菜农们推到市场的菜，喊破嗓子也卖不动。友邻几个旅团，有的眼睁睁看着吃不了的菜烂在地里，有的把菜拉到很远地方去卖，一核算还赔了本。这时，高炮旅种的菊花、百合、郁金香，有的含苞，有的花放。驻地的花商得知，将其全部包销。他们仅售出0.66分地的百合花，就获利6000多元。
    秋天，各家忙着在大棚里栽菜，准备春节供应部队。乔佩却组织战士从山里挖来山野菜根栽在大棚。春节前，大棚里产出的山野菜，以每公斤4元的价格卖给饭店。他用卖野菜挣的钱给连队买菜，等于一斤换来四五斤蔬菜。别人习惯养肥猪吃肉，乔佩看好卖猪崽。去年春，他抓准时机卖出70多头猪崽，一核算比养肥猪产肉多获利2万多元。别人眼里的两业生产是吃什么，养什么，种什么。而在乔佩的眼里是我种我养，不一定我吃。乔佩说，部队两业生产有自给性，又有商品性。既盯着军内伙食消费这个市场，又要瞄准社会这个大市场。通过生产受社会欢迎的产品，打入市场销售，形成“以外养内，以外保内”，才能做活后勤保障社会化这篇文章。
    深谋远虑
    乔佩把猪场办得像工厂。这里的猪场挂着“闲人免进”的牌子，就是出入猪舍的饲养员，也要身穿白大褂和水靴，经过消毒池。这里的猪住在全封闭保温猪舍，猪舍的温度、湿度都有仪器监控。这里喂的不是残羹剩饭，而是由技术员调配的饲料，吃多少、何时吃都有严格的标准。这里的每头猪都有档案，每头猪生于何时，每月长多少，何时出栏都有准确记录。去年，猪场产肉8.8万公斤，盈利20.39万元。
    高炮旅北大荒的农场产大豆。过去，旅里把豆分到连，连队用来做豆腐。有的连队干脆拿大豆上街换豆腐。乔佩认为，这是把一元钱当一角花。于是，他又在豆子上做出漂亮文章。现在旅里以大豆为原料办起生产豆油、豆皮、酱油、大酱的“四小工厂”。这4种产品既供应连队，又供应市场，当年收回投资后，每年创利可近20万元。
    看了乔佩怎么筹划养猪、吃豆的人，没有人不感慨的。乔佩说：把两业生产看成是脏活粗活，只有肯吃苦就能抓好的观念该改变了。他的体会是：高效两业生产=技术专业化+管理工厂化+经营市场化。
    科技兴业
    高炮旅位居城市，地贵如金。前些年，官兵们辛辛苦苦在房前屋后，犁出一块块“巴掌田”种菜，收成再好也供不上嘴。乔佩琢磨改变这一切，于是投资23万元建起日光温室，发展立体无土种植。
    当初，很多人担心这笔投资石沉大海。夏天走进温室一看，躺在底层的角瓜又圆又大，栽在半空的西红柿结果成串。年终一算账，立体无土种植的产量比过去增加128％，利润比过去增加137％。而且，北方的大地进入“冬眠”时，这里生产的多种鲜菜，还在源源不断地供应连队餐桌和市场。
    看到通过采用高新科技，水里、石棉里可以长出菜来，既不受天气、季节影响，又不需施化肥，人们无不惊喜，继而感到不可思议的是：“乔佩哪来的这般本事呢？”
    这得益于高科技成果落户于此，得益于乔佩身后有一批专家教授。他“三顾茅庐”请教授的事，在沈阳农业大学成为美谈。后勤部小车司机说，乔部长常往科研院所跑，他的教授朋友足有一个班。教授们被乔部长那对事业的痴迷、对科技的渴望而感动。教授们给高炮旅带来了知识和技术，这里也成为教授们科技成果的“实验田”。沈阳军区石副司令称，乔佩这招叫“借东风”。也许这就是乔佩成功的秘诀。
    潘卫科本报记者张海平
〖-ZW/正文〗
