〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留日学生欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念邓小平扩大派遣留学人员讲话20周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平扩大派遣留学人员讲话20周年
    新华社东京7月12日电（记者橐保┰80名中国留日学生代表11日欢聚在中国驻日大使馆教育处，纪念邓小平同志关于扩大派遣留学人员讲话发表20周年。
    使馆教育处参赞、工学博士曲德林是1978年6月23日邓小平发表扩大派遣留学人员讲话后首批到日本留学的中国留学生。他说，20年前，邓小平作出向国外大量派遣留学人员的重大决策，今天，海外学子遍及世界103个国家和地区，派遣留学生已成为中国改革开放事业的一个重要组成部分。
    据他介绍，这20年来，以各种渠道来日留学的中国学生已达4万多人，现已学成归国者约1.5万人。他说，在纪念邓小平关于扩大派遣留学人员讲话发表20周年之际，广大留学人员更应该明确自己的历史责任，与祖国的发展共命运。
    座谈会上，大家畅谈了各自留学生活的体会，为20年来中国派遣留学生工作取得的巨大成就感到欢欣鼓舞。他们表示，一定不辜负祖国人民的期望，边学习边出成果，边学习边为祖国效力。
〖-ZW/正文〗
