〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队建设和改革要保持良好精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈④〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，江泽民总书记反复要求各级领导干部要保持一个良好的精神状态，在任何时候任何情况下都要注意发扬我党我军在长期的革命斗争中形成的革命精神，始终保持高昂的精神状态。人总是要有一点精神的，良好的精神状态是一个人的理想信念、革命事业心和历史责任感及工作姿态的外在表现。一个人的精神状态如何，对于搞好工作至关重要。个人是这样，整体同样是这样。我党我军几十年的实践证明，党和军队保持一个好的精神状态，就能战无不胜，攻无不克，就能从小到大，从弱到强，不断地从胜利走向胜利。在改革开放、建设有中国特色社会主义，大力推进我军现代化建设和改革的今天，我军官兵特别是各级领导干部应该保持一种什么样的精神状态呢？
    要有改革创新的精神状态
    党的十五大提出了迈向新世纪的行动纲领，作出了深化改革的一系列重大决策。面对我国社会经济制度的深刻变革和世界军事变革蓬勃发展的趋势，军队建设同国家经济建设一样，既面临着严峻的挑战，也面临着前所未有的机遇。今天，以信息战为核心的新的军事变革，给未来军队建设和作战样式带来了一系列的变化，对我军的作战思想、编制体制、指挥体系、武器装备及教育训练等提出了一些新的问题；社会主义市场经济的发展，也给我军在过去战争年代和长期的计划经济条件下形成的后勤保障体系、兵员动员体制、干部管理体制以及部队的思想政治工作等带来了许多新情况、新问题。邓小平同志曾经指出，不改革开放，只能是死路一条。新时期的军队建设同经济建设一样，不改革就适应不了新形势的要求，同样是死路一条。当今之世，有没有改革创新的精神，是领导干部能否保持良好精神状态的一个重要标志。作为军队的指挥员，一定要清醒地认识这种形势，进一步增强改革的紧迫感和责任感，进一步解放思想，更新观念，打破“左”的及因循守旧、安于现状、不求进步、不愿接受新生事物的习惯势力和教条主义的束缚，站在世界军事变革和发展社会主义市场经济的历史高度，实事求是地分析、对待我军在几十年的革命和建设中形成的经验和习惯做法，科学地坚持、发扬那些适应新情况、新形势的好传统，果断地抛弃那些不适应新形势的过时的东西；要发扬勇于思考、勇于探索、勇于创新的精神，积极主动地探索解决新问题的新办法；还要冲破患得患失的个人主义思想牢笼，为了党的利益、国家利益、人民利益、军队整体利益，置个人得失于度外。这样才能在推进军队建设和改革中始终保持良好的精神状态。
    要有迎难而上的精神状态
    推进军队建设和改革，把我军建设成为一支真正适应未来战争需要的强大的现代化正规化革命军队，是一个复杂的系统工程，是前无古人的事业，是异常艰巨的历史任务，在前进的道路上必然会碰到许多矛盾和困难。比如，目前存在着部分干部的思想政治素质、军事素质、文化素质、管理素质与未来高技术条件下局部战争的需要和军队“三化”建设的要求不相适应的矛盾；存在着军队经费短缺、条件艰苦与官兵日益增长的物质文化需要不相适应的矛盾；存在着军队现行的某些政策、制度与国家改革的某些新举措及社会发展的大趋势不相适应的矛盾，等等。随着世界军事变革的发展和国家经济体制改革的进一步深化，我军建设和改革还可能碰到和出现更多、更难、更深层次的矛盾和问题。对此，我们要有清醒的认识和足够的思想准备。解决前进道路上的困难和问题，是我们各级干部的光荣职责和义不容辞的任务。我们一定要防止和克服懦夫思想，发扬不怕一切艰难困苦，迎着困难上、顶着风浪行的大无畏革命精神，不断坚定克服困难、战胜困难的信心和勇气；一定要防止和克服懒惰思想，开动脑筋，刻苦学习，深入钻研，认真探索新形势下治军的特点和规律，通过改革切实找到解决困难和问题的钥匙；一定要防止和克服自以为是、脱离群众的思想倾向，坚定地相信和依靠群众，深入到实践中去，深入到群众中去，关心群众疾苦，倾听群众呼声，集中群众智慧，总结群众创造，群策群力解决改革和建设中遇到的矛盾和困难；一定要防止和克服急功近利、急于求成和骄傲自满、一劳永逸的思想情绪，坚持马克思主义“实践――认识――再实践――再认识”的认识路线，发扬坚韧不拔、精益求精、长期奋斗的思想作风，在反复的探索和实践中不断加深对事物本质的认识，不断改进我们的工作，使军队建设和改革取得更加完满更加丰硕的成果。
    要有顾全大局的精神状态
    改革是一场革命。无论是国家经济体制的改革，还是军队的改革，都会带来利益关系的变动，各种利益之间的调整和磨合非常突出。从根本上、长远上、全局上看，改革会促进社会生产力的发展和部队战斗力的提高，会改善广大人民群众和部队官兵的物质文化生活。但是具体到眼前、局部，具体到某个单位以至某个家庭和个人，不可能利益均等，有时还可能暂时牺牲局部的个人的某些利益。因此，我们不能以局部的本单位的或个人的利益得失去衡量深化改革的某些决策和举措，对能给本单位或个人带来好处的，就赞成，就拥护，就支持；反之，就脑中打问号，心中不舒服，嘴上说三道四。邓小平同志曾经指出，各级领导干部都是管大事的，“考虑任何问题都要着眼于长远，着眼于大局”，“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。这是对我们各级领导干部的一个根本要求。在国家经济体制改革和军队改革不断深化的新形势下，我们更要自觉地遵从和实践邓小平同志的这一要求，把认识和处理问题的立足点放高一点，把眼界放宽阔一些，注意把本单位和个人的利益放到国家经济体制改革的全局和军队改革的大局中去分析、比较和判断，跳出本单位和个人利益的小天地，正确处理眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益、个人利益与国家和军队利益的关系，真正做到为党为国分忧，为人民为军队作贡献，舍小家为大“家”。这些年来，我们的党、国家、军队和人民，正是凭着这种大局意识、奉献意识，精诚团结，同舟共济，万众一心，齐心协力，闯过了改革中的一道道难关，使我国的社会主义改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的辉煌成就。党的十五大和不久前召开的第九届全国人民代表大会，吹响了深化改革的号角。一场国家机关机构改革的攻坚战已经拉开了序幕；军队在1985年裁军百万的基础上又将裁减员额50万。这对我们全军将士都是一件大事，也是一场考验。可以预料，在调整改革中，进、退、去、留，已经成为一些官兵不能回避的现实问题。对此，我们一定要站在党和国家建设的大局，站在军队建设的大局去看待和处理问题，坚信以江泽民同志为核心的党中央、中央军委重大决策的正确性、科学性，坚决听从命令，服从指挥，做到叫撤就撤，叫简就简，叫并就并，叫走就走，叫留就留，并严守上级的其它有关指示、规定，积极稳妥地圆满完成调整改革任务。
    要有做出第一等工作的精神状态
    军队的建设能不能搞好？军队的改革能不能深化？各级领导干部的事业心、责任感十分重要。实践证明，只要各级领导干部有对党和国家及军队建设高度负责的精神，有做出第一等工作的标准和精神状态，就没有克服不了的困难，就没有解不了的难题，就没有实现不了的目标。目前，我军干部队伍总的状况是好的，绝大多数同志事业心强，工作标准高；安心服役，爱岗敬业；精力集中，工作扎实；作风深入，成绩突出。但是，也有一些同志责任心不强，干劲不大，要求不严，标准不高；有的同志追求轻松、舒适的工作和生活，影响了工作的积极性；有的同志没有把心思和精力用到工作上来，热衷于拉关系，忙于搞应酬，甚至跑官要官，为老婆孩子捞好处，为个人找后路，革命意志衰退，追求“酒绿灯红”；还有的同志高高在上，好大喜功，沽名钓誉，热衷于搞形式主义和做表面文章，报喜藏忧，甚至弄虚作假，欺骗上级，等等。这些思想行为，严重影响了部队的建设和改革。为此，各级党委和机关，要加强对干部的教育管理，坚决纠正教育管理中重基层、轻机关，重战士、轻干部的倾向；要坚持党管干部、从严治官、依法治官、赏罚严明等原则，充分发挥制度、纪律对干部的规范和约束作用，对干部中存在的带倾向性的问题，要及时进行教育整顿，对个别问题较多、严重违规违纪的干部，要大胆进行批评帮助，严肃处理，坚决打击各种歪风邪气和腐败现象；要努力营造有利于干部成长，激发干部进取精神的良好的人际环境、工作环境、生活环境和家庭环境，认真帮助干部排忧解难；要采取各种有效措施，搞好各级各类干部的培训，切实提高广大干部的政治思想素质、科学文化素质和业务素质，提高广大干部的带兵管兵能力。总之，要通过各方面的工作，进一步强化干部的敬业意识、责任意识、奉献意识、纪律意识、奋斗意识和模范意识，充分调动各级干部的工作积极性，全面提高干部素质和做好各项工作的能力，使广大干部始终保持做出第一等工作的精神状态，为军队的建设和改革多出力流汗，多用心用脑，不断提高部队全面建设的水平。
〖-ZW/正文〗
