〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界女足锦标赛明年在美举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子足球队已经获得出线权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这是今天在这里举行的新闻发布会上透露的。
    16个决赛圈席位的分配是亚洲3席、非洲2席、中北美和加勒比地区2.5席、欧洲6席、南美1.5席，大洋洲1席。东道主美国队自动进入决赛圈；中国、朝鲜和日本队已在去年12月举行的亚洲锦标赛后获得出线权。巴西队和意大利队也都获得出线权；上届冠军挪威队仍须参加预选赛。预选赛已于去年8月开始，约有70个国家和地区的球队参加，将进行150场左右的比赛。
    在决赛阶段，16支球队将先分成4个组进行循环赛，列小组前两名的队进入四分之一决赛。列八强的队同时获得2000年悉尼奥运会的参赛资格。
    国际足联新当选主席布拉特出席了今天的发布会。他说，足球是一项最易开展的运动项目，也受到女性的喜爱。现在世界上约有160多个国家和地区开展女子足球运动，到2000年，可望有5千万女性参与这项运动。
〖-ZW/正文〗
