〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在画外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《牛眼看家》阅读札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    参观相声艺术家牛群的摄影展览，顺便购得一册《牛眼看家――牛群名家摄影集》，初读欣喜，再读惊奇，三读赞许：这牛群不仅会说相声，还会照相；何止会照，还照出了水平；不仅相照得好，照片说明也写得绝！
    其一：哲理。如果按照牛群在画册前言中的说法，他的照片“留住的是一个个瞬间的永恒”，那么，他的许多照片说明则是赋予一个个瞬间以永恒的哲理。
    譬如，一切事物的长短高下总是相比较而言的，所谓“尺有所短，寸有所长”是也。在“郁钧剑”这幅作品中，作者是这样借主人公之口进行比较的：“在歌坛我书画最棒，在书画界我主持最棒，在主持人里我作诗最棒，在诗人里边我唱歌最棒。朋友，只要你学会以己之长，比人之短，你就是最棒！”这是一种医自卑、长自信的比较法呀，懂得它你会知足常乐！
    譬如，一切事物都有质的规定性，倘若超越了这个规定性，真理也便转化为谬误。作者在“成方圆”一图中配了一段这样的文字：没有规矩不……是我，太有规矩更不是我。”寥寥数语，既恰如其分地概括了成方圆的个性，又将规矩与创新的关系说了个明明白白。
    其二：韵味。韵味者，情趣也。粗俗直白，一览无余，那势必索然无味矣。言简意赅，或引人联想反思，或耐人回味咀嚼，或使人感叹再三，才是文之上品。
    例一：在“于是之”一图中，于公躺在藤椅上闭目沉思，面带微笑，如果不看图片说明，读者大约不会品出其“味”何在，甚至误认为是一张寻常之作。可一看说明，感觉则立马升华。那说明词是这样写的：“一辈子的营生儿――嚼戏”。一个“嚼”字，不仅为于公的特定神态作了准确而生动的诠释，也把人带到角色之中，与主人一起去“嚼”。
    例二：在“黄宗英冯亦代”一图的说明中，作者这样写道：“‘赵丹是高山，冯亦代是大海。嫁完了高山的人，我只能嫁大海！’呜呼！黄宗英――你是蓝天！”多么合乎逻辑的推断！多么巧妙贴切的比喻！主人公的胸怀、志趣、追求亦尽在其中矣！
    其三：幽默。一个相声演员的摄影作品，如果缺乏幽默，必然失去个性，失去读者。在这部摄影集中，作者充分发挥了自己作为相声演员的幽默的特长，不仅片子拍得含蓄幽默，说明词也写得诙谐可乐，令人捧腹。
    ――一句调侃，使严肃顿生诙谐。在“李默然”一图里，主人公端坐家中织毛线活，那严肃认真和略带忧愁的表情，很容易使人想到李老何以如此落魄。然而看完说明词，才知醉翁之意不在酒。词曰：“‘邓大人’织毛线活，一边织还一边嘟囔：还不如买着穿哪！”这种赶鸭子上架的喜剧，是主人公自找，还是牛哥导演，那就不得而知了。
    ――一句俗话，使笑料再度升华。在“冯巩”这张图片里，可谓“画中有画”：在一幅巨大的广告画里，一位少女正在往那个高大的花瓶里瞅，而站在广告画一边的冯巩，也好奇地伸长了本来就不短的脖子往画上的花瓶里瞅，就凭这一真人（冯巩）和一假人（画中人）的相似动作（瞅），就已经是一段很不错的相声了，而牛哥还嫌不过瘾，于是在说明词里又加上一句俗语：“不看白不看，看了也白看，白看谁不看。”这就在本来要笑的人心上又结结实实挠了一把，不由你不笑！
    ――一件往事，使情趣更加绵长。在“葛优葛存壮”一图中，葛存壮正拿着放大镜为儿子葛优看光头上是否长出新发。说明词采用一问一答的方式。问：“抹了这么多生发灵，就一根儿头发没长出来？”答：“多亏当年研究‘马尾巴功能’的时候，没遇上这种情况。”把相声的表现手法引到图片说明中，大约只有牛哥才如此得心应手！
    一切艺术形式都是相通的。艺多不压身。说相声的牛哥的《牛眼看家》不是再次说明了这一点吗？
〖-ZW/正文〗
