〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □读书随笔
    读“序”
    ●喻晓
    许多书都有序。这些写在书前面的文章，有的是作者写的，大抵是说明成书的经过和意欲阐发的要旨；有的是别人写的，一般是介绍和评论书的内容。
    好书如同胜境，好序如同导游。序，虽不是正文，但也是书的一部分，是不可不读的。它可以使你在读全书之前，对书的内容和作者想把读者带到何处，有了一个大概的了解。
    好序也应是文苑奇葩。一篇好的序文，如是自作，应该以书为本，交代清晰；如是他人所作，必须通观全书，论析中肯。但思想文采俱佳，且具个性，则是共同的要求。
    我国最早的序大约应是二千年前《史记》中的太史公自序。陶渊明的《归去来兮辞并序》则是把正文和序融为一体来写的。文章的第一部分是序，叙述了当初出仕的动机和辞官归隐的想法。说明他质性自然，不就时俗，看到官场那些污七八糟的事以后，“深悔平生之志”。这就为他逃避现实、安天乐命的归隐躬耕生活作了一个恰到好处的注解。没有这个序，没有作者的这番交代，归去之念就会显得有些突兀。
    前人的书也有两篇以上序的。我手头有本《徐霞客游记》就有两篇序。第一篇序是潘次耕所作，充分肯定徐霞客遍游祖国山川的伟大业绩，惊叹其为“亘古以来，一人而已”。第二篇是编订该书的地学专家丁文江所作，对各种刻本的流变，文字的勘误，都作了很好的说明；并从近代科学的观点来认识、分析和评价《徐霞客游记》，奠定了它在中国科技史和世界科技史上的地位。这样的序，其学术分量就绝不能等闲视之了。
    鲁迅为自己的多本集子写过序，大都是说明成书缘由，也有借题发挥的。譬如他的《呐喊》自序。年轻时的梦，父亲亡故，家庭由小康坠入困顿，负笈东洋，日俄战争对精神的刺激，为疗救愚弱的国人，由学医改为学文，于是便有了《狂人日记》、《药》、《明天》、《阿Q正传》……这些，都是一个满怀“毁坏这铁屋”的青年，于寂寞中一声声勇猛的呐喊。鲁迅的这篇自序，给了我们读《呐喊》这本书一个索引，了然了作者曲折的心路历程，也就能从书中读出激扬的血性和时代的声音来。
    鲁迅也为许多进步作家的书写过序。他为女作家萧红的《生死场》作序时说，我“看见了五年以前，以及更早的哈尔滨。这自然不过是略图，叙事和写景，胜于人物的描写，然而北方人民的对于生的坚强，对于死的挣扎，却往往已经力透纸背；女性作者的细致的观察和越轨的笔致，又增加了不少明丽和新鲜”。寥寥几笔，就对《生死场》的思想和艺术作了恰当的评价，表现了一个文学家关心、支持进步文学青年的严肃的责任感。
    如今各类书籍中的序依然常见，抱着严肃负责态度，写得好，能给人启迪的也不少。但也确有少数序是不能令人满意的。有的自序自吹自擂，有广告招徕之嫌；有的为他人作的序，未读全书，并不了解书的内容，敷衍成篇，无关书旨，说了一些不痛不痒的话，于读者毫无裨益。还有一种时风，就是请名人写序，请不来大名人，也要请个小名人，借名人以提高自己的知名度，借名人的“金口玉言”来为自己的文章升值。这类序大都名不副实，弄不好，事与愿违，反令读者生厌。
    但愿在读好书时，也能读到情切辞恳，具有真知灼见的好序。
〖-ZW/正文〗
