〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让军嫂失业促进干部安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空把安置军嫂就业作为“爱心工程”来抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    成空把安置军嫂就业作为“爱心工程”来抓
    本报讯张大森、特约记者袁道斌报道：成都军区空军把安置军嫂就业工作作为一项政治任务和“爱心工程”来抓，4年来共安置2300多名随军军嫂就业，占随军军嫂的70％以上，为稳定部队起到了积极的作用。
    成空所属部队长期驻守在云、贵、川、藏、渝五省市区的中小城市和边远艰苦地区，随军家属安置比较困难。1994年以来，军区空军党委要求各级党委把安置随军军嫂就业工作作为顾全大局、支持改革、稳定部队的“爱心工程”长期抓好。军区空军机关和部队各级领导通过军民共建活动和重大节日走访慰问的时机，向地方党委、政府和企事业单位的领导介绍随军军嫂就业困难的现状，争取他们的支持。到目前为止，已有51％的随军军嫂在地方各级党委、政府的帮助下安置了工作。4年来，军区空军还积极挖掘内部安置潜力，先后安置随军军嫂700余人。军区空军各级党委在教育随军军嫂识大体、顾大局、守纪律、正确对待利益调整、克服个人和家庭临时困难的同时，积极引导她们更新择业观念，克服干个体和到私营企业工作没保障、不光彩的思想。先后有140余名随军军嫂下岗后重新到合资（外资）、私营企业找到工作或从事个体经营。去年以来，军区空军各部队组织军嫂参加函授学习，为她们举办各类培训班，增强她们参与社会就业竞争的能力。据统计，全区共办不同类型的培训班15期，培训人数320余名，其中有180人走上了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
