〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窥一“镜”而知世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    窥一“镜”而知世界
    ●王明涛
    军报第五版的《镜头里的世界》向人们展示了一个真实而精彩的世界，是一个受读者欢迎的好栏目。
    取材广泛，信息量大。它的选材在政治、经济、军事、文化、人情风俗等方面均有涉猎。在选编过程中，编辑可谓是慧眼独具，6月8日所选编的一组图片，内容涵盖了环保、军备、科技等当前世人所关注的焦点，让人们在最短的时间内，便可了解外面的世界，感知世界脉搏的跳动。
    构思新颖，趣味性浓。栏目中所选编的新闻图片真实生动，文字说明简洁明了，标题有趣实在，三者有机地结合在一起，让人们能够轻松地欣赏图片，严肃地去思考问题，这便是该栏目构思上的新颖之处。如5月4日的《制裁未了好失望》、5月18日的《鸭子抢镜》、6月2日的《人力：拖走飞机》等均具有较强的趣味性，给人们留下深刻的印象。
    内涵丰富，启示性强。图片新闻本身并不比文字新闻逊色。在官兵的眼中，可以说该栏目是直接了解外部世界的一个窗口，易于将平时所接受的政治教育同直观的感受结合起来，从而清醒地意识到肩负责任的重大。
〖-ZW/正文〗
