〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救这样的人值不值；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队三支队做好战士思想引导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允强/刘凤桥/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □战士牟宝军见义勇为左腿致残，被救青年悄悄溜走并在来信中称：“对他的残废我不会负任何责任……”救这样的人值不值？见义勇为还该不该？军营内外议论纷纷。
    □见义勇为之所以高尚，就在于它不计个人得失。牟宝军英雄壮举的意义不在于被救青年是否感激，而在于这种行为本身。牟宝军说：“救人是我的义务，我不后悔。”
    救这样的人值不值？
    ――武警辽宁总队三支队做好战士思想引导工作纪实
    3月上旬的一天，武警辽宁总队三支队政治处主任李树军收到了一封没有署名的信，信中说：“我感激那名救我的武警战士，同时我也恨他，因为他根本就不该救我。对他的残废我不会负任何责任，也请你们不要再找我了……”
    一石激起千层浪。这封信在支队上下传开后，立即引起轩然大波。官兵们气愤至极，纷纷指责这个没有良心的不义之人。
    去年7月9日，三支队所属七中队新战士牟宝军在辽宁义县大凌河桥上执勤时，从风驰电掣的火车旁救下一名欲卧轨自杀的青年。在救人的瞬间，牟宝军的左腿不幸滑入了轨道，被飞快的车轮碾下了小腿。遗憾的是，英雄的壮举并没有唤醒被救青年那颗麻木的心，在牟宝军倒在血泊之中人事不省的时候，这个青年却悄悄地消失在茫茫的暮色中，从此杳无音讯。这一壮烈的瞬间被披露之后，在社会上引起强烈反响，“救这样的人值不值”成了人们一时议论的焦点。
    许多人说：“这个人不值得救，这样灵魂丑恶的人，我们的战士救他致残，真是太不值得了！”这些议论一波高过一波，冲击着官兵心中“救人高尚”的信念。一些官兵开始对牟宝军的英雄行为有了不同的看法。尤其是看到了这封信后，他们更加按捺不住了。“见义勇为在追求利益的市场经济大潮中，是否已经过时了？”一名新兵神色黯然地说：“牟宝军受伤后，我们想拦一辆车把牟宝军快点送到医院，可拦了六七辆车，车主见牟宝军鲜血淋漓，都不愿拉，有的车主还想借机发点财，要价高得吓人。”
    还有的同志认为，牟宝军压根儿就不该管这个闲事，管这个闲事不但使他失去了小腿，也给支队带来了许多麻烦，何苦呢？
    面对这些议论，支队党委“一班人”头脑非常清醒。他们认为：牟宝军见义勇为的结局虽然出人意料，但他的高尚道德和献身精神是绝对不容置疑的。作为军人就要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，关键时刻挺身而出！同时，支队党委也觉得，“牟宝军事件”很有典型意义，应该抓住这一契机，开展一次有针对性、有组织的大讨论。
    政治处主任李树军率先登台，他在机关全体干部战士大会上摆事实、讲道理：牟宝军受伤后，是铁路上的巡道员陈树华首先发现并迅速报告了中队，这样牟宝军才被送往医院进行抢救，倘若陈树华也本着“少管闲事”的想法，见义而不为，后果将不堪设想。牟宝军被送到当地医院后，医院领导非常重视，迅速组织了技术精湛的抢救小组，连夜加班加点用3个多小时的时间为牟宝军做了截肢清创抢救手术，使牟宝军脱离了危险。义县有线电视台不但及时向社会报道了牟宝军的英雄壮举，还特意为牟宝军的病房安装了有线电视，并送来一台电视机。牟宝军家乡武装部的领导还千里迢迢赶到医院探望他们引以为荣的英雄。所有这些崇尚英雄的行为都证明了一个道理，那就是：见义勇为永远不会过时，社会呼唤和崇尚见义勇为的高尚行为。
    营房股长梅宝林则从自己的亲身经历中谈了他对见义勇为的看法：1994年6月，他一家5口人乘车去义县，在途中遭遇车祸。正巧被路过此地的原市委书记张鸣歧发现，张书记将自己的专车让出来送他们一家5口人去了医院，而自己却搭乘别的车返回市里。讲到这里，梅宝林提高了嗓门：“见义勇为之所以高尚，就在于它不计较得失。那种把见义勇为与个人得失挂钩的想法，不是真正的见义勇为精神！牟宝军英雄壮举的光彩，不会因为那个被救青年不买账而受到丝毫的抹煞，他的意义不在于那个被救的青年能否说一句感激的话，而在于这种行为本身！”
    日前，记者再次来到了英雄所在的部队。支队政委孔令文心情十分激动。他告诉记者：“牟宝军来部队一年多的时间，各方面表现都很拔尖。本来，现在该是他复习迎考的时候，可他却躺在了医院。不过，我们为有这样一个英雄感到骄傲。”
    对眼前发生的这一切，牟宝军本人看得很平淡，他说的话很朴实：“被救的这个人不咋的，但我不恨他。救人是我的义务，我现在也不后悔。”
    扬清击浊的大讨论，使全支队官兵对市场经济条件下更需要发扬我军优良传统，全心全意为人民服务有了更深刻的认识，他们以牟宝军为榜样，积极投身到奉献本职、奉献他人、奉献社会的活动中。
    张允强刘凤桥本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
