〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特说巴中关系坚如磐石
    巴勒斯坦国总统阿拉法特访华前夕在加沙接受中国记者采访时说，“巴中两国和两国人民的友好合作关系历史悠久、坚如磐石，我们对巴中友好关系的不断发展感到高兴。”
    应中国国家主席江泽民的邀请，阿拉法特将于7月13日起对中国进行正式访问。
    俄德外长提出解决科问题原则
    俄罗斯外长普里马科夫同来访的德国外长金克尔11日在莫斯科举行会谈。双方一致认为，在保证南斯拉夫联盟领土完整的前提下给予科索沃真正的自治权是解决科索沃问题的最终原则。
    据国际文传电讯社报道，普里马科夫和金克尔是在研究解决科索沃问题的方案时提出这一原则的。
    保罗土三国建立总理会晤机制
    正在保加利亚首都索非亚举行会晤的保加利亚、罗马尼亚和土耳其三国总理11日表示，他们已就建立三国总理会晤机制达成一致意见，并商定下一次会晤将于今年9月在土耳其的伊斯坦布尔举行。此前，保、罗、土三国已建立了三国总统和外长的会晤机制。
    巴解官员说以使中东走向危险
    正在黎巴嫩访问的巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米11日警告说，以色列的强硬立场正将中东地区引入危险阶段，并有可能引发新的战争。卡杜米还呼吁所有阿拉伯国家在困难面前团结一致，共同决定自己的命运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
