〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风拂面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区一五○医院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宏斌/贺细友/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战士病房装上空调
    又到盛夏炎热时。然而，入住150医院的“三军”士兵感受到的却是丝丝凉风――43个战士病房和11个军人诊室全部装上了空调。
    战士们哪想到会有这种好事啊。谈到这一点，因训练伤住进骨外科的18岁新兵粟大春，稚嫩的语气里透着自豪：“我真想唱一唱，跳一跳。”而他的母亲则说：要在家里，咱就是花上钱也不一定享受到这个待遇。
    凉凉的清风里有热热的心。从去年开始，这个医院领导就注意到了一条信息：驻地中原的温高暑酷，影响病人的情绪稳定和医疗效果。于是，他们筹款给军人病区和管理区一一装上空调，并在今年盛夏来临之际全部启用。
    让不少人感到意外的是，整个医院办公楼却没有一台空调机，院领导和机关干部们使用的依然是“吱吱”作响的电风扇。
    八分钟开了表彰会
    150医院只用8分钟开了一个表彰会。说起来让人难以相信。
    5月5日早上7点40分。400多名刚刚参加完早操的医护人员列队站在外科大楼门前。门前的大横幅上写着：热烈庆祝国际护士节。会场上没有主席台，没有桌椅，只摆放了音响设备。当政委何良安宣读通令后，27名受表彰的护理人员从院领导的手中接过了奖品和证书，病员代表向她们献上束束鲜花。随后，院长杨中有即席发言，代表院党委向受表彰的护理人员表示祝贺和感谢，对她们的奉献精神和作出的突出贡献给予了赞扬。政治处一位细心的干事看了一下表，结束的时间为7点48分。
    这是否“短”的有点过头了呢？院领导笑了：该长的则长，该短的一定要短。像这个表彰会，每年都要开一次，内容程序大同小异，没有必要摆那个排场，显那个隆重。
    不让下属跑第二趟
    在150医院，机关为基层服务不仅仅是脸好看、门好进的问题，而是如何办快办好。今年早些时候，机关作出的“不让你跑第二趟”的承诺，使这一标准进一步具体化了。
    这当然不是一句吹牛的口号。仅举一例：5月20日，科主任马西宽给院务处长王安仁反映，全科有34张病床床腿高低不一，给患者休息带来不便。问题反映第二天，按照病员要求或锯掉或加高的床，便全部送回病房。
    不让跑第二趟就要提高“第一趟”的质量。这个医院规定，不管哪个科室有什么要求，机关对口部门必须迅速作出回答，能够马上办的事情决不拖；不能马上办的，要解释原因，并在办好后“送”到有关单位。
    调查显示，此承诺公开近半年来，机关为基层办的数得上的事有上百件，还没有出现过让基层同志跑第二趟腿的事。难怪有的人说：我们像优质商场中的顾客一样，受到像“上帝”一样的待遇。
    范宏斌贺细友本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
