〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮州涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉桥/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●周汉桥张爱民
    潮州，这座因海潮得名的历史文化名城，自从来了人民解放军，一股“军爱民、民拥军”的热潮，就不断地涌动在这片灵秀的山水之间，涌动在这些勤劳质朴的潮州人和无私无畏的子弟兵心间。
    潮州气候炎热，每到秋夏，山火频发。而驻守这里的子弟兵，总能在山火肆虐的第一时间赶到险情地段降服火魔。去年仲夏，桑甫山发生特大山火，火势凶猛。驻军某部1000多名官兵急速赶到，冲进火海，整整奋战了一昼夜，用烧焦的眉毛、烤糊的头发，换来了800多名群众生命财产的安全。据统计，仅1996年以来，驻军官兵就扑灭了山火31起，植树造林3500余亩。
    潮州驻军的爱民行动，还体现在平时的许多小事上。每年春节前，官兵们都要走上街头，清理淤积的水渠，扫除卫生死角，让第二故乡人民过个干干净净的新年。每逢春季疾病多发时节，驻军188医院都要派出医疗队，巡回贫困山区义诊，1996年以来，已累计为群众义诊5400余人次。
    在潮州数百公里的海岸线上，驻军各部日夜警惕地注视着风起云涌的南中国海，在他们的身后，潮州人民为子弟兵筑起了坚实的大后方。
    近两年，潮州市各中、小学校和幼儿园共接收近200名部队子女，全部安排在重点学校，一律免收择校费。潮州人不把转业军人当包袱，而把他们当财富。这两年，潮州接收转业军人和随转家属89人，全部安排在金融、邮电、公安、机关等单位。部队开展两用人才培训，潮州人更是大力支持，开展智力拥军，市委党校在部队营区开设教学班，两年中，有200名官兵在教学班毕业。
    一次，部队演习中，一颗照明弹意外地落在龙湾村村民吴镇明的屋顶，这屋是小吴刚砌的准备结婚的房子。部队和地方领导得知后，主动提出赔偿。小吴怎么也不肯，最后只收了600元的慰问金，自己贴了2100元重新把房子修好。
    人说“新官上任三把火”，潮州领导上任第一把火烧的都是同一个主题：“拥军”。多年来，市主要领导上任时首先走访驻军部队在潮州已成了惯例。现任市委书记黄福永和市长李清上任后，亲自抓落实，制定了《拥军优属实施办法》、《优抚对象抚恤优待实施细则》，对军人的子女入托入学、家属工作的安排、军烈属及义务兵优抚以及部队物资供应等都作了明确的规定，使全市的“双拥”工作走上了制度化、规范化、经常化的轨道。
    如今，潮州市已连续三届被广东省委、省政府和省军区评为“双拥模范城”。
    图为潮州市新貌。
〖-ZW/正文〗
