〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武敬/盛若英/董西德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    第1394期
    知识经济的概念和主要特征
    “知识经济”是以知识为基础的经济，是工业经济社会之后的一种新的社会经济形态。《以知识为基础的经济》报告中提出：知识经济是指建立在知识和信息的生产、分配和使用之上的经济，并具有四大主要特征：
    其一，科学和技术研究开发日益成为知识经济的重要基础；其二，信息与通讯技术在知识经济的发展过程中处于中心地位；其三，服务业在知识经济中扮演了主要角色；其四，人力的素质和技能成为知识经济实现的先决条件。
    目前，知识经济最突出的现象是信息技术的广泛使用。25年前，全世界仅有5万台电脑，现在已增加到1.4亿台。专家们预言，随着全球信息高速公路的全面开通，技术知识对经济增长的贡献率，将由本世纪初的5％-20％，提高到90％。
    （《经济日报》1998.6.11）
    何为“核按钮”
    核按钮是一种防震、抗干扰的特殊通讯工具，只有操纵人员按照总统的命令，才能启动。它的外形类似一只公文包式的密码箱子，其厚度仅为10厘米、重10公斤。箱内安装有各种电子板、控制系统按钮。这只密码箱有4把密码锁，可上、下两个方向开启。它具有自我保护系统，只有知道密码的人才能启动它，而密码只有核按钮的主人知道。如果有人试图启动它，在几次输入错误的密码后，核弹将自动进入休眠状态。核按钮共有3个，启动核打击力量时，并不需要同时按动3个核按钮。具体如何启动，这当然是最核心的军事机密，只有核按钮的主人才知道。
    核按钮的工作程序如下：当监测站通过卫星预警系统发现有导弹来袭，将情报信息传到中央指挥部，中央指挥部通过其它渠道进行验证，确认情报准确无误后，便向核按钮发出战备信号，当总统下达发射核导弹命令，核按钮便向中央指挥部下达发射命令，值班员按下发射按钮，核导弹便发射入天空，拦截来袭导弹，或攻击对方目标。
    （《北京日报》1998.6.21）
    民间借贷四要点
    首先，借贷要合法。如果借贷人借款是为了赌博、诈骗、购买毒品及枪支弹药等非法活动，出借人明知的，出借人不仅得不到债权，反而要受到民事、行政制裁，严重的还要追究刑事责任。法律还规定，一方若乘人之危，用欺诈、胁迫等手段，使对方违心借贷，属无效行为，责任在出借人的只返回本金。
    其次，利息应合理。民间借贷允许有利息，但利率最高不得超过银行同类贷款利率的20％，超过部分法律不予保护。另外，利滚利的复利借贷和预扣高额利息的借贷也是不允许的。
    第三，手续应完备。民间借贷双方一般为熟人或由熟人牵线，许多出借方因碍于情面，或是出于哥们儿义气，轻易将资金借给对方，甚至不打借条，也不规定利率，一旦对方否认，即使诉之法院，也因无法举证，不得不撤诉或者承担败诉后果。因此借贷时一定要订立书面协议，写明双方姓名、借贷数额、借还款时间、利息及违约责任等内容，必要时可要求借款人提供担保或抵押。
    第四，用法律保护自己的合法权益。当借款人逾期不还时，出借人应及时向法院提出诉讼。民法通则第135条规定“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效为二年”。也就是说，借款到期后，又经过两年，出借人不能证实中间曾经催要的，此时再向法院起诉，已超过诉讼时效，法律不予保护，只能依靠借款人的自愿履行。因此，对久拖不还的，要及时起诉，以免超出诉讼时效，丧失胜诉权。
    （《经济参考报》1998.6.10武敬文）
    夏季增强食欲五法
    炎夏，由于人体新陈代谢加快，汗腺分泌旺盛，出汗多，失去盐分也多，血液中的氯离子减少，胃酸的浓度也随之降低，引起食欲减退。那么，怎样才能增强食欲呢？下面五法不妨一试。
    注意卫生，多吃新鲜少油的食品。因为这类食品水分多，易消化，在胃中停留时间短。而油腻食物难以消化，还会在进入十二指肠及上端空粘膜时，产生一种肠柳胃酸，这种化学物质通过血液循环作用，使胃的蠕动减缓，影响人的食欲。同时在饭前半小时内不宜饮水，以免冲淡消化液。
    多吃含维生素和蛋白质较多的食物。由于夏季新陈代谢旺盛，各种蛋白质、维生素消耗大，人体常常处于蛋白质缺乏状态。所以适量多吃些豆制品、鸡蛋以及蔬菜、水果，以补充身体所需。
    少吃甜食。各种甜食如糖、糕饼等，都含大量蔗糖、果糖，这些糖类经人体胃肠消化和酚类分解消化后，会变成葡萄糖进入血液，使血糖液浓度增高，血糖过高会使人缺乏饥饿感。同时，还会产生疖病等疾病。
    饮食应多样化。食品不断变换花样可增进人的食欲，讲究色香味，常吃点凉拌菜，在菜中加些醋、酱油类调味品，都能增进食欲。
    常吃防暑降温食物。如西红柿、绿豆、山楂等，这些食物不但营养丰富，还含有多种维生素和微量元素，能止渴、利尿、祛毒，散热开胃，是夏季的优良防暑食品。
    （《中国人事报》1998.6.19盛若英文）
    外国的高考制度
    英国要入大学读书，需在高中学习阶段经过两次大的会考，并取得高中毕业文凭，凭这张“入场券”可进入你所选择的大学注册就读。而高中阶段的会考成绩和高中老师的评语，是各大学挑选学生的主要依据。
    瑞典无需任何文凭即可进大学就读。但学生在中学读书期间的成绩需及格，尤其是你所选的专业与相关的学科成绩要较好。自80年代初开始，大学开始定额招生，按年龄、成绩、专业给学生分类，但机会较为均等。
    美国招收新生时，大多学校要作一些必要的测试，但不搞“一卷定终生”，也参考学生在高中阶段的学习成绩及智商。
    日本为保证新生质量，各大学根据自己的要求专门组织入学考试。日本的几所名牌大学报考人数多，竞争激烈，在入学考试中，往往会出现1/4的应试者都是前几届的落选者，年年如此。
    德国为了保证质量，有些大学有名额限制，对申请入学者进行遴选。但自70年代以来，因生源减少，所以各大学几乎都取消了对名额限制的规定，欢迎所有的学生，包括国外的留学生，学校按学生的成绩把他们安排到有关的系、科学习。
    （《羊城晚报》1998.6.11董西德文）
〖-ZW/正文〗
