〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一瞬凝为永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评6月5日一版新闻照片《人民利益高于一切》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――评6月5日一版新闻照片《人民利益高于一切》
    ●徐江
    “……汛期提前……部队官兵……抢险救灾………谱写壮歌……”
    人民利益高于一切――一个幼小的身躯安稳地躺在盆中，被战士强壮的手紧紧地扶佐着，置于头顶。旁边一位战士双手紧握雨伞，给这个盆中的小生命以精心的呵护。洪水漫过两位战士的胸膛，战士的神情是焦虑的。他们在替孩子的安全担忧，却把自己的生命置之度外。
    人民利益高于一切――这八个大字的标题升华了该画面的主题。一个“高”字成了画面与解说词的切合点。一个“高”字胜过千言万语。战士救人的情景被永远地定格在每位读者心中。这幅永恒的画面不禁让读者产生了强烈的共鸣――子弟兵永远是人民心目中最可爱的人。
    人民利益高于一切――标题连同图片置于头版上方，加上放大的效果，使其突出而醒目。从报纸的宣传角度上讲，这样的图片有很强的感染力、影响力和震撼力。毋须通过太多辞藻的渲染，宣传的力度自然能够加强。正是这样优秀的新闻图片将生活中真实的一刻、感人的一瞬凝为永恒的一页。
〖-ZW/正文〗
