〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不分亲疏任人唯贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某国防科研试验基地公道正派使用调入干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约通讯员李秀森报道：“七一”前夕，当某国防科研试验基地一批干部任免调配名单公布时，人们发现，一些外单位调入干部得到提拔和重用，被充实到科研试验第一线和领导工作岗位上。
    “立足科研试验全局，坚持公道正派用人，为干事业者提供用武之地，是我们一贯坚持的原则。”基地党委领导如是说。
    该基地主要担负着我国某类新型高科技武器装备的科研试验任务，随着科研试验领域不断拓展，每年都有一定数量的外单位干部调入基地。针对考察任用中一度出现的重在本基地工作资历、分远近亲疏的苗头，基地党委及时把关，在“一班人”中形成共识：要建成一流的装备试验场，必须有高层次的用人观。讲事业，顾大局，在抓好培养人才工作的同时强调用好人才，以任人唯贤促人尽其才，才能推动国防科研事业加速发展。
    据此认识，近年来每批调入干部报到时，基地党委和政治部门领导都找每个干部谈心，了解其所学专业、工作特长和思想状况。在每年干部任免调配时，根据调入干部的专业特长和德才表现，与本基地成长的干部一视同仁，量才使用。几年来，基地先后为40多名调入干部安排、调整了合适的工作岗位，将表现优秀者及时放到重要岗位接受锻炼。在分配住房、享受福利等方面，基地采取相应的公正标准。1996年基地分配住房时，一批新调入干部当年就住上了新房。
    基地党委公正开明、任人唯贤的作风，使调入干部深受感动。许多调入干部在本职岗位尽心尽职，迅速成为业务骨干。前年由外单位调入基地的某团站郭工程师，潜心钻研本职业务，其科研成果填补了我国航天测绘领域的空白。基地党委及时将他送入院校深造，并将他任命为站总工程师。
    据统计，近两年来基地先后有10多名调入干部走上团级领导工作岗位；有16％的调入干部已成为专业技术带头人，20％的调入干部先后立功受奖。
〖-ZW/正文〗
