〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师下大力抓好干部高科技知识学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设训练有素的预备役部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程汉林/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程汉林、特约通讯员刘福享报道：经过多次临时点兵、突然抽考的检验，南京军区某预备役师的干部训练，赢得了“考不倒”的美誉。日前安徽省军区从该师花名册上点出20名机关干部参加参谋业务技术比武，结果夺得团体第一名；在这之前，总参组织南京军区预备役部队通信干部业务抽考，该师也获得第一名。
    该师是一支训练有素的部队。江泽民主席曾亲临该师视察，并挥毫题词：“建设一支训练有素的预备役部队”。为不辜负江主席的期望，尽快实现“训练有素”，师党委把训练突破口瞄向高科技知识，并把师团机关和干部作为训练重点。针对预备役师干部平时分散的特点，他们每年对干部进行一次指挥手段自动化、战备实战化、干部素质多能化的“三化”培训，内容包括高技术基础知识、电子战与信息战技术、精确制导技术以及诸兵种协同作战等课题。师团先后开办了21期机关、分队干部培训班。他们每年都组织1/6的连队进行高技术条件下野外战术训练，锻炼各级干部的组织指挥能力。他们还建立了高技术函授网络，先后组织42次函授作业。通过高科技知识学习和近似实战的组织指挥训练，提高了各级干部运用高科技知识指挥部队和驾驭现代战争的能力。
    副师长吴小龙告诉笔者，该师继成功地举行全军预备役师首长机关多兵种合成作战实弹演习后，还成功地进行了师团机关带实兵的多课题现地综合演习。目前，该师师团机关干部的专业化程度达97％，基层干部一专多能达93％，有380名干部经师以上考核成为合格的“四会”教练员，干部人人会操作电脑。
〖-ZW/正文〗
