〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胜利在最后五分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书一得〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □读书一得
    “胜利在最后五分钟”
    ●杨俊兴
    “胜利在最后五分钟”，这是拿破仑的一句名言，而我获知并弄懂它，却是在徐向前元帅那里。
    辽宁人民出版社出版的《元帅带兵之路》一书，较为详细地记载了徐向前元帅早年“最后五分钟”的理论和实践。他常说，打仗，要能熬得过战局中的“最后五分钟”，因为这是决定胜负的关键，何方能熬过最后的五分钟，何方就能取得战斗的胜利。在这种精神的指导下，他指挥部队发扬英勇顽强的精神，相继取得了万源保卫战、攻打运城和太原战役的胜利。
    徐向前元帅是卓越的军事指挥家，他的“坚持最后五分钟”的作战理论，是在洞察敌我双方指战员心理的基础上得出的科学结论。实际上，当作战一方最困难、最熬不住的时候，也正是另一方最困难、最熬不住的时候，这时就看谁能在最艰苦、最严重的关头英勇顽强，硬着头皮坚持下去，谁就能取得最后的胜利。俗话说，坚持就是胜利。
    “最后五分钟”并不是一个具体的时间段，甚至根本就不是一个时间的概念，它所指的是一种耐心和毅力，是一种持之以恒的精神。“胜利在最后五分钟”，说白了就是胜利在于毅力和耐心。这正如拿破仑说的另一句名言：“胜利将由最有耐力的人获得。”
    其实，不仅打仗是如此，做其他事情也是同样的道理。一个人无论干什么，只有具备了持之以恒的耐力、坚韧不拔的精神和“不达目的誓不罢休”的劲头，就能够笑到最后，取得成功。爱因斯坦曾经说过：“耐心和恒心总会得到报酬的。”相反，如果三天打鱼、两天晒网，遇到挫折和困难就打退堂鼓，萌生退意，必将荒废时日，一事无成。培根在谈到耐心和成才的关系时曾说：“无论何人，若是失去了耐心，就是失去了灵魂。”古今中外成功人士的创业经历都反复证明了这一点。法国微生物学家巴斯德，原来是个有名的急性子，为此耽误了许多事情，人到中年还碌碌无为。后来他下决心改正这个致命缺点，终于在重复进行了一百次实验后，取得了科学事业上的巨大成功。当人们问及他的成功经验时，他说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧！我唯一的力量就是我的坚持精神。”
    “胜利在最后五分钟”。持之以恒的耐心和坚韧不拔的毅力是我们事业取得成功的根本保证。只要我们永远怀着一股子一往直前、坚持到底的进取精神，我们的生活中就会充满成功的欢乐。
〖-ZW/正文〗
