〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良成/赵礼春/赵延敏/杨立民/叶久安/李华/华然〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    临沭县四条渠道开发使用农村退伍兵
    本报讯王良成、赵礼春报道：近年来，山东省临沭县充分发挥县“军地两用人才开发中心”、“退伍军人劳务介绍所”的作用，采取四条渠道开发使用农村退伍军人，使他们有了用武之地。一是注重培养选拔退伍军人担任村干部；二是推荐63名退伍军人到乡镇企业工作；三是横向开发退伍军人的潜力，打破乡界、县界、省界，横向推荐退伍军人；四是鼓励退伍军人自谋职业。近几年，他们帮助600余名退伍军人办起了个体经营项目。
    某司训大队保护密云水库源头不受污染
    本报讯赵延敏、杨立民报道：驻守在密云水库源头――潮河地带的北京军区某司训大队，近年来通过多种渠道保护水资源不受污染，为首都人民享用洁净、质量高的水源做出了贡献。该大队官兵将渠道加固维修，和当地居民在交通拥挤的地段加宽桥梁，使企事业单位的排污管道远离水源。
    武警山南支队四中队救助藏族失学儿童
    本报讯叶久安报道：日前，辍学多日的藏族儿童布阿乃，穿上四中队官兵为他购买的新校服，接过书包、学习用具和学费，高高兴兴地跨进学校大门。布阿乃因家庭贫困而辍学，中队官兵用节省下来的钱帮助他上学。近年来，四中队官兵共向希望工程和灾区捐款3000多元。
    退伍军人李随彬勇救受伤群众
    本报讯李华、华然报道：5月25日，一辆由河南省泌阳县开往武汉的长途汽车翻入50多米深的峡谷。乘坐此车的李随彬从昏迷中醒来，不顾自己多处受伤流血，抢救了5名受重伤的乘客。日前，河南泌阳县委、县政府作出决定，在全县开展向李随彬学习的活动。
〖-ZW/正文〗
