〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    国家的名片
    ●孙晓青
    克罗地亚队又一次爆出冷门。他们在世界杯三、四名决赛中以2比1力克荷兰队，创造了第一次参加世界杯就获得第三名的惊人战绩。
    与此同时，这支球队的主力前锋苏克，目前独进6球高居射手榜榜首，极有可能摘得“最佳射手”桂冠。
    如此大出风头，难道仅仅是一支球队和一名球星的荣耀吗？不，它更是一个国家、一个民族的骄傲。
    仅仅一个月之前，全世界有多少人知道克罗地亚？一项抽样调查显示，只有5％；而现在呢，据说已上升到15％。按世界人口50亿计算，10个百分点就是5亿。短短一个月竟有5亿人知道了这个几年前才从前南斯拉夫独立出来的新国家，应该说，克罗地亚足球队居功至伟。
    和克罗地亚队一样，开始很多人也不知道巴拉圭在哪儿。可几场球踢下来，当人们对这支防守稳健的球队刮目相看时，也就认识了那个盛产优质木材的南美内陆国家。
    足球不分国界，属于全人类。但是足球运动员却是有国籍的，参加世界杯的球队也都是代表各自国家征战的。这一点，我们从球队队服的颜色上看到了，从球迷的脸上、身上看到了，更从每场比赛开始前国歌奏响时队员们那肃穆的神情中看到了。这种对国家意识的强化，使世界杯的规格远远高于风靡欧洲和南美的各俱乐部杯赛，尽管后者的水平并不亚于世界杯。
    中国的大连市有一支冠名“万达”的足球队，由于它屡获全国冠军，大连市的领导便自豪地宣称：万达队是我们大连市的名片。参加世界杯的各路劲旅也是他们各自国家的“名片”。为荣誉而战，为祖国而战，就是他们出示这张“名片”的准则。
〖-ZW/正文〗
