〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院襄樊分院借鉴银行管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对经费预算实施监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李马/魏凤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李马、魏凤报道：军事经济学院襄樊分院从贯彻落实经费预算入手，借鉴银行管理机制，改革经费管理办法，使预算符合率和经费的使用效益明显提高，有效地保障了以教学为中心的各项任务的完成。
    这个分院过去公务事业费虽然也实行包干管理，但由于预算法规意识淡薄，经费开支上乱开“口子”的现象时有发生，导致事业经费连年超支。为改变这种状况，他们在总结多年来财务工作经验教训的基础上，提出了发挥财务结算室的作用，运用银行对经费的管理机制，监督和控制预算落实的方案。具体做法是：年初经费预算批准以后，财务部门对各项事业经费分科目按月分解指标，划拨给财务结算室，再由结算室开设存折账户，预借和报销经费一律使用存折。为保证重点任务的完成和临时性开支，财务部门在划拨指标时适当留有机动，对经费开支量大、业务往来频繁的部门还提供一定数量的周转金，并做到每月向各部门通报经费使用情况，便于统一调控。
    这一办法的实行，充分调动了各部门参与财务管理的积极性，有效地控制了经费支出规模，克服了无预算和超预算开支等问题。据财务部门统计，实行此办法前，公务事业费每年超支数十万元。新办法实施后，去年公务事业费支出控制在预算内，今年上半年只开支了预算的1/3，为近年来同期最低水平。
〖-ZW/正文〗
