〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/刘伟国/戴红艳/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●《中国女将军》崔向华等著解放军文艺出版社出版
    本书是中国第一部介绍共和国14位女将军的图书。由14位军中女作家联袂推出，文采横溢，风格各异。同时配有90余幅珍贵照片，具有阅读欣赏和收藏价值。
    ――陈太梦刘伟国
    ●《一代名将许世友》中国文学出版社出版
    这部长篇纪实文学是作者在广采史料，深入座谈访问的基础上，历时4载而写成的。该书详尽地叙述了将军波澜壮阔，富有传奇色彩的戎马一生，再现了将军骁勇善战，威震敌胆的英雄本色。
    ――戴红艳
    ●《田汉代表作》中国戏剧出版社出版
    选入该书的作品既突出了“代表性”又突出了“精”字，贴近人们的文艺思想和审美情趣，真实、全面、详尽地反映出田汉本人思想、性格和艺术的特点。
    ――孙现维
    ●《寻梦三千年》李心田著江苏文艺出版社出版
    这是著名军旅作家李心田沉寂了数十年后，推出的一部现实主义和浪漫主义相结合的思辨小说。他以通俗的笔触揭示了极深刻的哲学命题――寻找中国知识分子的独立人格。小说既有丰富的生活原色，昂扬的情感基调，又有历史的厚重感，哲学思辨的人性深度。
    ――杨斌
〖-ZW/正文〗
