〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战要求开展岗位练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区着力提高野战医护保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/刘翠琴〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    着眼实战要求
    开展岗位练兵
    沈阳军区着力提高野战医护保障能力
    本报讯杨国平、刘翠琴报道：一场激战正酣。一支医疗小分队紧急随队保障，接诊、检验、处置、后送的战场救治紧张而有序……日前，来自全军的医护专家观摩了沈阳军区某部医院运用野战方仓新设备进行的一次野战条件下战场救护实兵演练后，赞叹不已。
    近年来，沈阳军区卫生系统按照“战时仗怎么打，平时兵就怎么练”的练兵原则，在全区作战部队师医院、旅团卫生队中广泛开展了岗位练兵活动，重点解决部队医疗单位野战条件下医护保障能力不强的问题。在岗位练兵活动中，他们采取互帮互教、集中培训等形式，组织全区师医院骨干在学习新知识、新技术，开展讲座和技术比武的同时，结合部队训练和演习，实兵实地开展岗位练兵，不断提高野战条件下医护保障能力。军区还制定下发了《师医院、旅团卫生队医护工作执行规范》等措施，使部队医疗单位的业务训练制度化、规范化，有力地提高了部队野战医护保障能力。
〖-ZW/正文〗
