〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老认真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军优秀共产党员、工兵处处长祁功元二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/贾千里/孟彦/刘翠芹/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “老认真”
    ――某集团军优秀共产党员、工兵处处长祁功元二三事
    ●袁荣彪贾千里孟彦
    “世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”毛泽东的这句名言，在北京军区某集团军工兵处处长祁功元身上得到了生动体现。这位被官兵誉为“老认真”的优秀共产党员先后11次立功，其中立二等功1次。总部、军区、集团军曾11次在他所主管的单位召开现场会。
    “干工作讲认真，就是要肯下细功夫。”祁功元常常这样要求自己。去年底，他带工作组到集团军工兵团蹲点，帮助他们搞好老兵退伍工作。他蹲在连队，通过与战士同吃同住、一起开班务会、一起站岗、一起娱乐，很快摸准了全团服役期满战士的情况。在五连参加炊事班班务会时，他发现战士龚才宣对司务长冉建成有意见。他还了解到，当新兵的时候，小龚被分到了炊事班，司务长外出时把房间钥匙交给小龚，待回来后，司务长说屋里丢了几件大衣。当时，小龚觉得自己是个新兵，就主动赔偿了500元，但他感到很憋气。现在要退伍了，他要找司务长讨回公道。祁处长帮助团里处理此事，经过认真调查研究，还给小龚500元。小龚很感激祁处长和团领导，他给团里写了一封感谢信，并把这500元捐给连队，用于购买图书。
    祁功元平时干工作是这样，关键时刻更不含糊。有一次，部队到太行山某地演习，祁功元作为先遣组成员到现地看地形时，不慎扭伤了腰。医生诊断后，要他卧床休息。然而离部队演习的日子一天天接近，祁功元想到自己负责演习地区的炸点设置和工事构筑，就躺不住了。集团军领导看他的腰伤过重，走路直不起腰，决意不让他参加演习，他拄着拐棍找领导要求参加。到演习地点后，他硬坚持着与工兵分队一起设置了近万个炸点。在剩下最后一个也是最高阵地的炸点设置时，大家劝他不要再上去。可是他心里不踏实，坚持上山，亲自布置。演习结束后，部队领导称赞：“这次炸点显示最形象，炸出了战术思想。”
    他当工兵处长后做的第一件事就是建议办集团军工兵集训队，其理由是工兵机械操作手培训周期长，各单位因缺教材、缺人才、缺场地难以培养出合格的操作手。他把报告呈给领导后，领导肯定了他的想法。有人劝他不要办了，没有经费，没有场地，没有人才，找那个麻烦干啥。祁功元感到办集训队是关系到提高工兵部队训练质量的大事，再难也要想办法办。创办集训队开始了。他与集训队官兵一起苦干。从远处运来了土，种上蔬菜，栽上树，丰富战士的“菜盘子”，美化环境。他与地方环卫部门联系，从他们的“工程垃圾”中捡砖头。有人给他细算了一下，他们捡的砖头一块一块垒起来相当于珠穆朗玛峰的高度。官兵们用这些砖头垒起了集训队大院的围墙，垒起了厕所，铺了大院的地面等等。他还不断完善集训队教学设施，提高教学质量，至目前，集训队为部队培养了近500名合格的大型机械技术骨干。
    一次，祁功元到某团特务连蹲点，在连队伙房吃第一顿饭时，看到饭堂不大清洁，且少桌子，少凳子。他向团里反映，团里有的领导则说因经费紧难解决此事。和祁功元同来蹲点的机关干部说，这件事应该由团里解决，劝祁处长甭那么认真了。祁处长感到，不认真就是对基层不负责。他吩咐连队干部：下午派人去买一个门帘挂在饭堂门上，挡挡风寒；再买一些凳子，让战士吃饭有个坐的地方。他特别强调了一句：“买东西花的钱由我出。”
    开饭时，祁处长进饭堂看到门帘挂上了，但是歪歪扭扭的，买回的凳子摆放也很乱。他把全连干部战士集合在饭堂门前，说道：“新买的门帘这样挂，用不了几天就坏了。全连官兵要树立以连为家的思想，才能把紧日子过成好日子。”连队干部受到很大的教育，表示：“一定要建好连队这个大家庭。”
    祁功元当处长已6年，但他的那股认真劲依然如初。有人对他说，当处长那么多年了，又是全集团军处长中最老的，还那么认真干啥。不管别人怎么说，祁功元心里自有主张：什么时候都要讲认真，任职时间越长越不能降低工作标准，越要以昂扬的精神状态干好工作，这是党员干部的一种基本觉悟。
    6月25日，大连医高专六队学员代表到普兰店市看望他们常年资助的两名特困学生。
    刘翠芹摄
    北后某军械仓库积极与驻地学校开展共建精神文明活动。这是战士们为小学生辅导功课。
    黄祥军摄
〖-ZW/正文〗
