〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港回归祖国一周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长谭柏行：报喜家书传香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文明/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    连长谭柏行：报喜家书传香港
    本报讯刘文明、记者彭泽成报道：“七一”前夕，驻五指山某炮兵团二连连长谭柏行来到邮电局，将连队喜摘海南军区炮兵专业考核桂冠和自己被评为“优秀党员”的喜讯，用特快专递发给在香港的父母和亲人，感谢他们多年来对自己的关心和支持。
    谭柏行家在广东新会，父亲谭华定和母亲及两个弟弟均在香港，事业上都颇有成就，但他们深知民族兴旺，国家强盛离不开强大的军队。1984年，谭柏行高中毕业后，父母专程从香港赶回，毅然支持他到军营奉献青春。前些年，谭柏行从山沟军营回家探亲时，家乡的巨变和亲朋好友的富裕生活与乡下妻儿艰辛生活的反差，使他产生了“脱下军装奔香港”的念头。父母、弟弟以及在港的伯父、姑父等10多家亲戚得知后，纷纷给他来信打“安心针”，并主动承担了谭柏行小家的一切费用。去年驻香港部队进驻香港后，亲人们在耳闻目睹解放军威武之师、文明之师的风采后，更是多次勉励谭柏行立足本职建功业。尤其让谭柏行感动的是：去年以来，年近7旬的父母先后3次回老家治病，但每次都是他们病愈回港后自己才得到消息。
    亲人的嘱托和支持成为谭柏行扎根军营干事业的巨大动力。1995年初，谭柏行主动请缨到二连任连长后，方方面面都率先垂范，尽职尽责，带领官兵使连队全面建设3年上了3个台阶：当年迈入团先进连队行列，次年在师先进连队评比中榜上有名，去年底，连队又扛回了“海南军区标兵连队”奖匾。他自己两次荣立三等功，两次被军、师评为“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
