〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线抓工作服务基层用实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎/王凤文/肖立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军纠正机关滥下工作组现象
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：一个单位在短短一个季度时间内，就接待上级工作组和地方来人208批次，不但工作效果欠佳，还留下一大摞招待费报销单。对此，北京军区某集团军近日明确提出要求，可下可不下的工作组一律不下，让师团领导多到一线指导工作。
    如何保证让师团领导多到一线抓工作？这个集团军党委就接待来人和工作组下部队问题制定了一个原则：凡是上级单位来人，不管是一般工作人员还是领导干部，该业务部门接待的主管领导不出面，该部门领导接待的主要领导不出面，该一人陪同的其他人不出面。集团军还明确规定，集团军领导到团检查工作，除有特殊需要外，不允许师领导陪同；集团军机关人员下部队，要报部门以上领导批准。与此同时，集团军还督促各师、旅、团专门建立了首长机关办公制度，以便让他们减少应酬，腾出时间抓工作。
    目前，这个集团军下部队检查的工作组已大大减少，替代工作组的方式，是每位军、师领导有了自己的挂钩单位，他们有的帮助基层解决对抗训练中的难点，有的和官兵一起研究革新器材，使不少部队的一些热点难点问题得到及时解决。军、师领导沉到一线抓工作，实行面对面指导，大大激发了基层官兵的工作热情。
    沈阳军区某高炮旅转变机关作风增强服务意识
    本报讯王凤文、特约通讯员肖立华报道：截至6月中旬，沈阳军区某高炮旅建旅13年，首次实现部队建设“满堂红”，被集团军评为基层建设先进旅。部队面貌所以发生这样的喜人变化，主要是旅党委“一班人”坚持不懈抓机关带基层的结果。
    为不断提高领导机关服务基层的效能，旅党委首先从转变机关作风、增强服务意识入手，一改过去机关指导基层电话摇控多、文件通知多、会议讲评多、事后批评多的现象。旅9名常委分别与所属炮营和几个营级单位建立联系点，坚持常年帮建指导。旅司政后技部门副职和部分机关干部组成前沿指挥部，对基层实行面对面指导。他们还严把机关干部选调关，始终坚持没有基层经历的不进机关、在基层没有政绩的不进机关。近年来，先后从基层调入机关的23名干部，绝大多数工作出色。
    强机关带出强基层。3年来，旅党委抓机关带基层的举措很快成为部队建设全面提高的内在动力，出现了机关为基层服务、干部为战士服务、官兵争先创优的好局面。
〖-ZW/正文〗
