〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者喜欢《呼噜连长》告诉我们写的是连长其人，可本文的焦点却在连长的妻子小雯身上，作者对小雯着墨不多，仅有情态上的几笔素描和几句简洁的对话；文中没提到一句奉献之类的话，可从小雯录下丈夫的呼噜声悄悄放着听这一细节，却让人读出了作为一名军人妻子所作的奉献和所付出的真情的伟大；〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗该文用录像式的描写手法，具备了影视效果，使人如闻其声，如临其境。机智简练的文字结构，却又比画面效果耐人寻味，引人遐想，让人如临镜花水月的飘渺梦境。且该文短小精悍，没有一句惹人分散注意力的闲言碎语，读来津津有味，回味无穷。〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    读者喜欢《呼噜连长》
    ●刘德斌
    “看过今天的军报了吗？上面有篇《呼噜连长》特棒！”长征副刊（6月9日）的一篇《呼噜连长》在济南军区某坦克团官兵中引起不小的轰动。不少官兵反映，盼望军报多刊发一些像《呼噜连长》这样有深度、品味高的精短小品故事。
    《呼噜连长》开篇即奔题旨，从董连长的“呼噜”写起，极力的夸张手法，虽只闻其声，但一个豪爽果敢、心直口快、务实肯干的连长形象已立在读者心中。
    本文层层设悬，篇幅不长却波澜起伏。文章从文书的发愁掷下铺垫，写董连长的呼噜声没了带出问题，继而写连长妻子小雯的变化，抓住了读者的心弦。环环紧扣的故事情节一步一步引向主题，让读者欲罢不能。最后，董连长的一拳，把故事推到高潮，也抖开了全文的包袱。喜剧性的结尾，使读者揪紧的心顿时释然。在为董连长虚惊一场的同时，也为作者巧妙机智的构思拍案叫绝。
〖-ZW/正文〗
