〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么吸引“上帝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    靠什么吸引“上帝”
    ●陈鲁民
    随着卖方市场变为买方市场，商家之间的竞争越来越激烈，消费者也真有点像“上帝”了。为了吸引“上帝”，许多商家、娱乐场所绞尽脑汁，花样翻新，创意不断，其中大多是以提高商品和服务质量为前提的正当竞争，但也不乏邪门歪道。
    据报道，前些时西宁金苹果娱乐园为了在激烈的娱乐界竞争中吸引“上帝”，施出“黄色经营”的招数，雇佣、唆使3名女中学生作“三陪小姐”，播放淫秽录像对她们进行所谓“性知识启蒙教育”，并安排她们“坐台”。靠“黄色经营”去吸引“上帝”的，绝非仅限于娱乐部门。君不见，尽管受到各方批评，有些影视剧仍在拍不健康镜头，淫声妖气，丑陋肉麻，不堪入目；有些书刊，专事淫秽描写，绘声绘色；而青岛一家酒厂竟给白酒取名曰“二房”。
    凡此种种，一言以蔽之，都是邪门歪道。市场经济鼓励人们挣钱致富，但“君子爱财，取之有道”，这个“道”，就是合法经营，诚实服务，遵守社会公德，以优质多样高效低耗取胜。在中国大地上，只要勤劳苦干，善于经营，到处都是致富的机会，但决不容许“黄色经营”之类污泥浊水四处泛滥。靠“黄色经营”之类来吸引“上帝”，既有悖于社会主义精神文明，也违背了国家法律，必然要受到严惩，同时也被“上帝”所唾弃。金苹果娱乐园不是被愤怒的群众砸了招牌，老板也被告上法庭了吗？“二房”酒不也被工商部门查禁了吗？靠什么吸引顾客？我们的厂家、商家真应该引以为戒。
〖-ZW/正文〗
