〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做“一块砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    甘做“一块砖”
    ●荆南进
    某部一位干部平职调动，有人为之不平。他说：我的成长进步，都是党培养的结果，在组织面前，我甘做“一块砖”。
    “愿做长城一块砖，东西南北任党搬。”这是一个共产党员的基本觉悟，也是我军的优良传统。今天，情况虽然发生了很大变化，但不讲价钱、顾大局、守纪律的“一块砖”精神并没有过时，仍需发扬光大。
    当前，国家、军队改革不断深化，难免涉及到个人的进、退、去、留。每个共产党员，一事当前都应从党和国家的长远利益着想，主动为国分忧，切不可凡事从个人的小圈圈出发，向组织上讲条件，提要求，甚至闹个人主义。
    当然，人毕竟不是砖，随便往哪一放都合适。作为组织上在调配干部时，应尽可能做到人尽其才，才尽其用，使每一个人都能最大限度地发挥作用；但作为个人来说，应该讲党性、讲大局、讲纪律，在党需要的时刻，甘做“一块砖”。
〖-ZW/正文〗
