〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江底好卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江滔滔江水奔流不息。就在这江底深处，有一支鲜为人知的橄榄绿队伍。他们是守护黄浦江打浦路隧道的武警上海总队某部官兵。
    打浦路隧道是我国自行设计和建造的第一条越江公路隧道，是连接上海浦东浦西的重要交通枢纽之一。几十年来，官兵们默默无闻守护着隧道，确保了这条水下公路的畅通无阻。
    夜幕降临，万家灯火。隧道里两辆轿车，一前一后，风驰电掣般地疾驶。其中一辆突然超车，另一辆也不甘示弱，两车并驾齐驱。突然，迎面驶来一辆公交大客车，只听“轰”的一声巨响，其中一辆轿车与公交车相撞起火。公交车上的乘客一阵惊慌，纷纷跳车。隧道中队副指导员任吉发接到报警后，立即带领15名官兵奔赴现场。他指挥人员一面扑火，一面抢救伤员。为了尽快恢复隧道的畅通，在没有拖车的情况下，官兵们前拉后推，把撞坏的汽车拖出隧道时，天已放亮了。
    一天，雾锁浦江，轮渡停航，杨浦、南浦大桥关闭，过江只剩两条越江隧道。从晚上6点起，隧道口车如长龙，人如潮水。隔离栏杆挤断了，人挤倒了，秩序一片混乱，指导员谢加正率领几十名战士奉命赶赴隧道抢险。由于等待过江的群众太多，一时难以疏送，人们的情绪显得有些激动，有的向官兵吐唾沫，讽刺挖苦，但官兵们始终坚持耐心劝说、疏导，逐渐恢复了隧道口的秩序。
    为了隧道的安全和畅通，官兵们长期生活在噪音和尾气污染的环境中。隆隆的车流，噪音七八十个分贝，有时高达一百二十个分贝，许多战士夜里睡不着觉，洗净的床单、被子不几天就被汽车尾气“染黑”了。面对这些，官兵们想到的是神圣的职责。
〖-ZW/正文〗
