〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”中共中央最近又发出了《关于在全党深入学习邓小平理论的通知》。结合我们单位的实际，我觉得要把学习邓小平理论引向深入，需要从以下几个方面努力：
    要继续解决好为什么学的问题。党的十五大所确立的高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的主题，既向人们展示了充满光辉的美好前景，也使人们领悟到了沉甸甸的历史责任。实现这一主题，要求我们共产党人必须重视提高马克思主义理论修养。实践证明，科学理论修养对干部的思想政治素质乃至全面素质，都具有十分重要的影响。理论思维的深刻性，能增强干部的政治敏锐性；理论认识的彻底性和规律性，能帮助干部增强理想信念的坚定性；理论思维的整体性、前瞻性，能培养干部的远见卓识。每个干部都应站在这个高度认识深入学理论的极端重要性，自觉克服“学过了”、“老一套”、“学不学都一样”等模糊认识，增强学习的紧迫感和自学性。
    要继续解决好学什么的问题。把邓小平理论作为一个科学体系去深入研究，认真把握，我们许多同志还远远没有做到，以致有的人竟然看不出邓小平理论有什么体系。这显然是需要下苦功夫去做的。看一种理论是不是科学体系，应着眼于三个要素：一是有没有一个科学的世界观、方法论贯穿其中；二是有没有一个着力研究和解决的中心问题；三是有没有围绕中心问题形成一系列相互联系、相互贯通的基本观点。任何一种理论，有了这三个要素，就应该承认它是一个科学体系。邓小平理论具有这三个要素是显而易见的：辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论是贯穿其中的一条红线；“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本理论问题是它着力研究和解决的主题；围绕这一主题，它在社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等重大问题上，形成了一系列相互联系的基本观点，构成了这一理论的科学体系。这三个要素，实质上是三个层次。第一个层次是一系列基本观点；第二个层次是着力研究的中心问题；第三个层次亦是最深层次，则是理论构建者的世界观、方法论。这些年，我们的学习基本上已在第一、二个层次面上展开，这是必要的，但随着学习的深入，我们必须在第三个层次上下功夫，这样才能真正掌握邓小平理论的科学体系和精神实质。
    要继续解决好怎么学的问题。联系实际的深度和广度是理论学习是否深入的重要标志。学和用是辩证的统一，学是基础，用是目的。只干不学，腹中空空，容易滑向经验主义；只学不用，纸上谈兵，“再好的箭射不出去也无用”。学用结合，学以致用，以用促学，书就能越读越懂，理论就会越弄越通，理论应用水平才会越来越高。这就要求我们必须坚持马克思主义学风，在学以致用上下功夫。通过学习，努力使邓小平理论真正在头脑里扎根，转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点和方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。当前特别要联系国家改革和发展的实际，正确认识深化改革的必然性和艰巨性，以改革之心论改革之事，以宽广的胸怀经受利益关系调整的考验；要紧密结合军队建设和改革的实际，积极探索新形势下治军的特点和规律；要紧密结合官兵个人思想实际，艰苦奋斗、扎实工作，自觉保持昂扬进取的精神状态。
〖-ZW/正文〗
