〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第二次全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于加快澳门公务员本地化的意见等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（记者范丽青、姚晓娜）澳门特别行政区筹备委员会第二次全体会议今天上午在人民大会堂闭幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致闭幕词。
    本次全体会议就澳门的公务员本地化进程、澳门社会治安问题、澳门2000年度财政预算草案编制等问题，进行了详细的讨论。在今天上午的闭幕会上，表决通过了筹委会《关于加快澳门公务员本地化的意见》、《关于2000年度澳门财政预算草案编制问题的意见》、《关于澳门社会治安问题的意见》、《关于澳门邮票过渡性安排的意见》以及《关于1999年12月20日至31日澳门公众假日安排的决定》。会议还通过了筹委会第二次全体会议新闻公报，决定下次全体会议将于9月在北京举行。
    钱其琛在致词中说，组成推选第一任行政长官的推选委员会是筹委会的中心工作。筹委会下一步将着手研究这个问题，并按照预定计划完成组建推委会、推选行政长官的工作。在这个过程中，筹委会一定会通过各种形式，广泛听取澳门各界的意见，使这项工作做到民主、开放。
    钱其琛指出，澳门的前途，说到底是同祖国的发展联系在一起的，一个日益强大的祖国，是对筹委会工作的最有力支持。“一国两制”在香港已得到了成功的实践，澳门的顺利回归将使“一国两制”理论的成果更加丰硕。
〖-ZW/正文〗
