〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校里的“图书银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军校里的
    “图书银行”
    ●丁德喜
    “五四”青年节这天，长沙炮兵学院举行了一次别开生面的“书与人生”辩论赛，容纳千余人的礼堂座无虚席，辩论者们所表现出的幽默机智和渊博的知识赢得观众阵阵喝彩。文化干事左莉告诉我，这是学院各中队的“图书银行”带来的馈赠。
    长沙炮院建立学员“图书银行”是经历了一个过程的。1993年初，有几个队的学员向队干部反映，中队图书室藏书少，内容陈旧，建议由学员和队干部为图书室捐书。1994年，该院政治部通过调查分析，在11队开展了“1=120知识共享活动”试点，每一位学员买一本书或订一种杂志放到图书室，这样就能做到花一本书的钱读到120本书或杂志。此项活动一开展，就得到学员们的积极响应。几年来，该院以“图书银行”为依托开展的读书育人活动取得明显成效，学员综合素质普遍提高。去年，有32名学员在各类报刊发表读书文章和格言68篇，55名校外辅导员全部评为优秀。9中队学员运用所学与长沙坪塘劳教所干警一起帮助服刑人员荡涤思想灰尘，取得突出成绩，被评为“全国共建社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
