〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了江总书记的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江苏省委书记陈焕友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/刘声东/赵秀娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江苏省是接收军队转业干部最多的省份之一，近年来接收安置数量位居全国第二位，仅今年接收师团职干部的人数就占全国总数的1/4。在新形势下如何做好今年的军转安置工作？记者就此采访了江苏省委书记陈焕友。
    陈焕友书记推迟了一个重要会议，与记者交谈的第一句话就道出了他对军转安置工作的态度：“军转安置工作是事关大局的大事，我们有责任也有义务把这个光荣的政治任务完成好。”他动情地说：“江泽民总书记在江苏视察工作时，曾多次与我谈起要切实完成今年军转安置工作的任务。这充分体现了江总书记对军转工作的高度重视。为了实现江总书记的嘱托，江苏省委、省政府本着一切有利于军队建设和国家大局稳定的态度来规划和部署这项工作。”
    陈书记分析了当前的国际国内形势，他指出：目前国内机构改革和国有企业改革步伐加快，机关精简的分流安置和企业减员增效任务加重，国际上许多国家在走精兵之路，中国军队裁减员额50万将在3年内完成。这些都使军转安置工作面临更多的困难，承受更大的压力。他说：“不管困难有多大，江苏都会一如既往，坚决按照江总书记的指示精神和中央部署，把军队转业干部接收好、安置好、培训好、使用好。”
    “要实现江总书记的嘱托，关键是要确保政令畅通。中央定下的事，没有什么价钱可讲，再大的困难也要落实好。”陈焕友强调：增强政治责任感和使命感，加大工作力度和提供有效的保障措施，是确保政令畅通的基础。他说，江苏将在三个方面加大力度：一是加大领导力度，要求各地区、各部门主要负责同志对军转安置工作亲自协调，建立责任制，抓好落实；二是加大宣传力度，营造支持军转安置工作的良好社会环境，增强人们的国防意识、大局意识；三是加大工作力度，尽最大努力解决好军转干部的工作、职务、待遇、住房等问题。他还向记者透露，江苏已决定今年进一步加大转业干部的住房经费的投入，并把转业干部住房纳入当地住房制度改革规划，使军转干部真正能“人到家安”。
    陈焕友书记说：“我之所以对军转安置工作充满信心，是因为我从众多军转干部那里看到了‘宝贝’，他们是我们的宝贵财富，绝不是包袱。从百万裁军到1997年的12年间，仅江苏就有1.2万多名转业干部被各级评为劳动模范和先进工作者，有近8000人担任县、处以上领导职务，像我所知道的苏州市副市长王金华，‘小天鹅’集团和‘森达’鞋业的老总等等，都是为江苏两个文明建设发挥了特殊作用的优秀军转干部。只要我们按照人才资源优化配置的原则，广开渠道，他们同样可以在经济建设的大潮中大显身手，大有作为，在新的工作岗位上创造新的业绩。”
    在谈到军转安置工作任重道远时，陈焕友书记坚定地说：“我们始终坚信办法总比困难多，信心总比压力大。在军队转业干部安置的问题上，我们必须强化尽义务的观念。军队转业干部当年出去当兵是尽义务，现在我们接收安置好他们也是尽义务。只有强化了尽义务的观念，我们才能克服各种困难和压力，才能从大局出发，从部队建设出发，满腔热情地为军转干部服好务，实现江总书记的嘱托，让所有脱下戎装回归故里的优秀儿女，都能感受到慈母怀抱的温暖。”
    顾伯冲本报记者刘声东新华社记者赵秀娟
〖-ZW/正文〗
