〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位体验”换来一片真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤开展动真情办实事为兵服务活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “换位体验”换来一片真情
    某师后勤开展动真情办实事为兵服务活动
    本报讯丛培江、连俊涛报道：日前，一个以关心基层、爱护战士为主题的“动真情、办实事”活动在某师广泛开展。这是该师后勤干部“换位体验”战士生活而引出来的“共振效应”。
    为搞好新年度的后勤工作，该师召集各团分管后勤的副团长、后勤处长、副营长、副连长进行集训。集训期间，一切按兵的标准待遇安排日常生活。“换位体验”的做法犹如一股强大的冲击波，增强了大家为兵服务的责任心和自觉性。他们以实际行动解决基层困难，关心战士生活。机关营房、军需等部门分别成立了水电等服务小组，逐个单位为基层进行咨询、检修。师医院还对营连卫生所更换了20余种2000余元的药品，并派出一名作风好、技术硬的军医到地处偏僻、远离师部的师农场坐诊。截至7月初，机关部门先后为基层官兵解决生活难题20多道。该师后勤部姚治平部长说：“换位体验，不仅使干部个个知兵爱兵，而且激发了基层官兵的工作热情，促进了部队全面建设。”
〖-ZW/正文〗
