〖RQ/日期〗19980713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂尔多斯之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师官兵援建“呼―西”光缆工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师官兵援建“呼―西”光缆工程纪事
    ●赵鹏余强
    4月中旬，在战争年代素有“渤海雄师”之称的北京军区某师数千名官兵开赴内蒙古鄂尔多斯高原，执行呼和浩特-西安一级光缆干线施工任务。施工期间，官兵们怀着对蒙古族同胞的深情厚谊，在高原上洒下了辛勤汗水，留下了一串动人故事……
    “黄毛风，从春刮到冬，吹断树木刮倒棚”。春天，正是鄂尔多斯高原黄毛风肆虐的季节。狂风一吹，天昏地暗。官兵们来到工地不几天，就有近百人被凶猛的黄沙抽打得耳鸣头昏，嘴唇流血。特殊的战斗就是在这样恶劣的环境中展开。
    一天上午，突然一片罕见的沙暴袭来。沙石打在官兵脸颊、耳膜和脖子上，针刺般疼痛，刚刚挖出的光缆沟也被黄沙填平。干部战士不畏沙暴淫威，迅速戴上防风镜，拿出事先准备的塑料袋罩在头上，依托地势迎风斗沙。风越来越大，不少官兵多次被沙暴掀倒，但他们咬牙爬起，继续挥锹扬镐，埋头鏖战……一直战斗了两个多小时，硬是顶着沙暴铺通了10公里光缆。
    施工点地处高原，官兵们每天要到百余里外的村庄去拉饮用水。高原水咸味涩沙子多，他们最大限度地省着用。早晨起床后，大家用毛巾在脸盆中沾几下，往脸上抹一抹算是洗脸；晚上从工地回来仍用这盆水擦身上的泥沙和汗水；第二天又用它洗脸、擦身子。如此反复，一盆水用3天。由于劳动强度大，官兵们每天需要补充大量水分，但大家从不轻易打开水壶，有了渴意就趴在沟底湿沙上吸几口湿气，实在渴了，才往口里倒几滴水湿润一下喉咙。官兵们就是凭着这种顽强的耐力和意志战胜了缺水的威胁。
    成吉思汗陵墓所在的伊金霍洛旗有20多公里是地势起伏陡峭的砒砂石地。人站在几十米高的悬崖向下看，心里直打寒颤。一层压一层的砒砂石坚硬如铁，百余斤重的铁锤砸下去火星四溅。为啃下这块“硬骨头”，官兵们向工程技术人员请教、召开“诸葛亮会”，反复实践总结，摸索出“打眼深50厘米，炮间距50厘米，装炸药5管”的爆破法。之后，百名突击队员腰系缆绳，悬吊在绝壁边钻眼、装药，冒着生命危险上砸下掏，逐层爆破，硬是让顽石低头，在绝壁上开辟了通道。
    施工期间，部队官兵牢记人民军队宗旨，严守群众纪律，尊重当地民俗风情，积极为牧民做好事，献爱心。有一段30多公里长的缆线正好从巴特尔大叔的牧场通过。“牧场是牧民的命根子，巴特尔大叔让我们挖吗？”官兵们问。果不出所料，大伙儿路过蒙古包时，巴特尔大叔表情冷漠，表现出明显的不悦。
    “我们即使吃点苦，受点委屈，多挖一段缆沟，也不能破坏牧民的牧场！”师领导态度坚决。他们果断请示工程局将线路改道，并发扬敢打恶仗和连续作战作风，连夜穿山过河、劈石开路，绕道10多公里将缆沟开挖在山岭沟壑中。之后，他们来到巴特尔大叔的家中，给他讲解铺设光缆与改善当地通讯状况、振兴民族经济的意义。巴特尔大叔深为官兵为民造福不扰民的行为所感动，主动给他们腾蒙古包，送奶茶，走村串乡向其他牧民宣传解放军的功绩。在巴特尔大叔的影响下，牧民们把官兵当福星，给官兵烧茶水，制作施工工具，一起挖沟布缆，缆沟很快在蒙古包间蜿蜒通过。
    官兵视高原如故乡，把牧民当亲人，积极为他们排忧解难献爱心。那天中午，哈巴格希乡的达音格布鲁等10多个牧民正在山上移栽药材苗。忽然，天空刮起七级大风，药材苗顿时被连根拔起。某炮兵团三营官兵闻讯后迎着风沙迅速奔赴现场，和牧民一起抢救、转移药苗。风沙过后又顶着骄阳奋战16个小时帮牧民将23万株幼苗栽好，挽回经济损失8万余元。临别时，达音格布鲁带领牧民手捧哈达跪在官兵面前激动地说：“解放军是我们的大恩人，这份情我一辈子也忘不了！”施工一个半月，全师干部战士一边铺光缆，一边播新风，共为沿途蒙古族人民植树9万余株，送医治病370多人次，维修家电148台，开展民兵军训和校外辅导11场次。内蒙古自治区一位领导赞叹不已：“解放军不仅为内蒙古人民铺了一条银线，而且在蒙古族人民心中竖起了一座丰碑”。
〖-ZW/正文〗
