〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈启智教授当选为国际宇航科学院通讯院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：陈启智/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、马望星报道：今年10月中旬在英国召开的国际宇航联合会第38届大会上，国防科技大学副校长陈启智教授，当选为国际宇航科学院通讯院士。
    陈启智教授多年从事航空发动机、火箭发动机的教学和科学研究工作。他主持研制的“多次启动变推力液休火箭发动机”曾获得国家科技进步三等奖；以他任总设计师主持研制完成的“织女―1号”气象火箭填补了我国高空气象探测的空白，具有国际同类火箭的技术水平。
    国际宇航联合会成立于1949年，至今该组织成员已遍布40多个国家，发展到拥有80多个团体成员的国际性权威组织；国际宇航科学院成立于1960年。我国自十一届三中全会以后，开始派代表参加国际宇航联合会和国际宇航科学院的活动，目前全国已有28名航天专家当选为国际宇航科学院院士或通讯院士。国际宇航联合会决定1989年第40届大会将在北京召开。
〖-ZW/正文〗
