〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要保持社会总需求和总供给的基本平衡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济基本理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会总需求是由积累基金和消费基金组成的。总供给是指国民收入，指国家物质生产部门的劳动者在一定时期（通常按一年计算）内新创造的价值的总和。这个社会总需求与总供给的平衡包括两方面的内容：一是积累基金和消费基金总额同国民收入总额相适应；二是价值形态的积累基金和消费基金总和同使用价值形态的国民收入，即同一年内创造的全部消费品和用于扩大再生产、增加后备的那一部分生产资料相适应。
    保持社会总需求与总供给基本平衡具有重要的意义：第一，它是保持国民经济持续、稳定、协调发展的重要条件。如果积累率过高，消费增长过猛，使社会总需求膨胀，超过了国家的承受能力，国民经济就会急剧下降。第二，它是改革的重要保证。经济和政治体制改革只有在国民经济正常发展和安定的政治环境中才有可能顺利进行。
    当前，我国的社会总需求与总供给的矛盾虽有缓和，但总需求仍然偏大。一是全社会的固定资产投资规模过大。今年以来，投资需求增长有所减缓，但计划外设资增长较快，控制不住，预计全社会固定资产投资将比去年增加几百亿。二是投资结构不合理。一般加工工业和非生产性建设上得多，能源、原材料和交通运输仍处于十分紧张的状况。三是有支付能力的消费需求增长过快，脱离了我国经济发展的现实水平。结果，必然是造成国民收入超分配现象，影响经济按比例地协调发展。因此，努力保持社会总需求与总供给基本平衡是当前经济工作一项十分重要的任务。 （蒋宝祺）
〖-ZW/正文〗
