〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定从今年10月起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中小学和幼儿教师提高工资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 国务院决定，将全国中小学教师和幼儿园教师现行的工资标准提高10％。
    国务院为此发出的通知说，这个措施是为改善中小学教师生活待遇，促进基础教育事业的发展而采取的。
    国务院规定，从1987年10月起，将中小学教师和幼儿园教师现行的工资标准提高10％。各省、自治区、直辖市也可以在不超过工资标准提高10％的增资总额范围内，根据本地区实际，情况，将增资总额的大部分用于提高工资标准，小部分用于调整中小学教师内部的工资关系。通知说，中等专业学校、技工学校和中等、初等成人教育学校的教师可以参照上述办法执行。有关提高中小学教师工资待遇的具体实施办法，将由劳动人事部合同国家教委制订下达。
〖-ZW/正文〗
