〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃完全正确的套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回顾前段工作，成绩不小，问题不少。今后要继续抓好军事训练，加强政治工作……”类似这样的语言文字在一些讲话、文件中常常见到。
    正确乎？究会正确。有用乎？用处不大。成绩不小在何处？问题不少是什么？怎样抓好军事训练、加强政治工作？听者、读者如坠五里雾中，茫然不知所云。
    此类大话、空话、套话为何久禁不绝？不谙下情，胸中无数是一个原因。有的同志作风飘浮，思想懒惰，不愿深入实际进行扎扎实实的调查研究，于是指导起工作来往往话说不到点子上，事情抓不到要害处，只好用抽象空泛的议论来敷衍塞责。再就是私心作祟。怕被抓辫子，怕得罪人，想当太平官，结果就来个四平八稳，“刀切豆腐两面光”，“大帽子底下开小差”。此种精神状态与改革开放、开拓进取的时代精神何等不合拍！愿我们的同志振作精神，敢作敢当，多说真话、实话、有用的话，坚决摒弃那些看来正确，实际无用的套话！
〖-ZW/正文〗
