〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多住房多拿钱逐步走向住房社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台驻军实行干部住房制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房租每平方米一点二八元；按基本工资的百分之二十三点五发给住房券；住房券盈余者纳入购房基金，不足者交现金补齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次住房改革试点的，是驻烟台市芝罘区范围内的军队机关、部队、院校、医（疗养）院、干休所等46个单位，共3501户干部和职工家庭。他们将从本月起，按基本工资的23.5％得到住房券，用以支付每平方米使用面积平均1.28元的房租。住房券盈余者，沉淀下来，纳入购房基金；住房券不足者，以现金补齐，逐步实现以券养房，为军队干部住房社会化创造条件。
    烟台部队干部住房改革试点，是由总后勤部委托济南军区负责组织实施的。自去年4月以来，住房改革小组进行了大量艰苦细致的工作，制定出十多个预案，进行反复论证、比较，从中选出了一个最佳方案。这个方案从部队实际出发，在坚持与地方“多住房多拿钱”的同一前提下，对离休老干部、干部遗属和增支额较大的住户，制定了适合部队情况的减免补助配套政策。
    有关部门的同志说，住房制度改革的过程，也是一个思想观念转变的过程，它要求干部转变“低房租”的福利观念，“分房按职务”的等级观念，“住房非个人消费”的供给制观念，树立住房是有计划的商品经济观念。参加试点的单位抓紧思想教育，保证了试点顺利进行。
〖-ZW/正文〗
