〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“克服僵化思想是长期的主要任务”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁训忠励永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的十三报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济基本理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在排除僵化和自由化两种错误思想的干扰中，克服僵化思想之所以是相当长期的主要任务，是因为：
    一、“左”的积习根深。从50年代以后的大约20多年间，“左”的观点和做法曾是党内的主要错误倾向。从经济体制、政治体制到人们的思想观念，都形成了一套模式。在改革过程中，“左”的僵化的东西不可能一下子肃清。特别是在新旧体制交替过程中出现某些问题时，有些人还会觉得过去的一套好。这就决定了克服僵化思想是一项长期的任务。
    二、由改革的任务和性质决定。我们现在进行的改革，就是要改变生产关系和上层建筑中那些不适应生产力发展的环节。这就要触及过去“左”的一套形成的僵化观念。如果把许多束缚生产力发展的、并不具有社会主义本质属性的东西仍然当“社会主义原则”加以固守，就谈不上改革。如果把有些在社会主义条件下有利于生产力发展的东西当作“资本主义复辟”加以反对，也就无法大力发展社会主义商品经济。
    三、由于我国的社会主义是脱胎于半殖民地半封建社会，曾经是小生产的汪洋大海。小生产者一方面易患“左”的毛病，急于求成；另一方面又往往因循守旧、不求革新。这种小生产的影响必然妨碍改革的顺利进行。只有不断克服小生产的狭隘眼界和保守习气，才能不断振奋人们勇于探索，敢于创新的巨大热情和创造精神。 （袁训忠、励永庆）
〖-ZW/正文〗
