〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘情莫忘德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛竞争性强，观众大都有各自的倾向性，尽情地为本队或本人所喜欢、所期望获胜的队热情鼓掌助威，这可以理解，无可厚非。尤其是称为“天下第一运动”的足球的魅力，常常能把现场数万观众（有时甚至包括电视机前的数亿观众）的情绪淋漓尽致地调动起来。当比赛进入白热化阶段时，观众特别是球迷们容易忘情地表达自己的喜怒哀乐，在这种情况下，需要提醒人们，不可忘乎所以，做出有损社会主义精神文明的事情来。
    观看体育比赛，人们既有自由地表达自己情感的权利，同时必须履行尊重裁判员、运动员的义务。倘若只顾“自由”地表达个人感情而不顾他人的人格尊严，不顾赛场秩序，就会受到社会公德的谴责。在赛场上文明表达情感的方式很多，而诸如跺脚起哄、向赛场乱扔东西、甚至讥讽漫骂对手，这就有失文明观众应有的公德与风度，是我们社会主义国家的体育赛场上不应出现的现象。
    三大球冠亚军决赛在即，今后几天的赛事会更加扣人心弦。愿大家争做文明观众。
〖-ZW/正文〗
