〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月22日发自狮泉河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里变了！
    狮泉河畔的红柳丛里出现了崭新的城镇。去年，牧区人均年收入达630元。边防哨卡实现了“两通一新四时青”：通公路，通电话。住新居。温室和塑料大棚里四季有青菜。睡土炕、点油灯、揪着马尾巴走路的日子，已经成了历史。
    人们忘不了50年代！那时，阿里边防哨卡的所有军需物资全是驮在驼背上山的，然后再换上牦牛，换上军人的脊梁，分送到各个哨卡。有时大坂结了冰，骆驼不能走，人们只好把驼背上的面口袋划开，把雪白的面粉撒在冰雪上让驼队踩着过去。一斤白面送到目的地值25斤的钱！
    如今，公路已经通到所有边防连、站和大部分巡逻点位。去年9月，直升机试飞阿里成功，揭开了阿里交通史上崭新的一页。眼下，有关部门正在筹建直升机起降场及附属设施，缩短阿里与内地距离的日子已经不远了。
    班公洛哨卡的三代营房，记录了阿里边防生活条件不断改善的历史。50年代诞生的第一代营房，是掘开式的“地窝子”；70年代修建的第二代营房，是土垒泥抹的“黄金屋”；第三代营房则变成了水泥条石结构的。1985年前后，阿里所有边防连、站都陆续迁入新居。一幢幢宽敞、明亮、保暖的新屋，凝聚着党和人民的亲切关怀。
    阿里人的指甲盖从另一个侧面反映了高原哨卡的深刻变化。久居高原的人，由于吃不到新鲜蔬菜，体内缺乏叶绿素和维生素，指甲盖凹陷下去。而今，在阿里很难找到一个凹指甲的人。现在，每个伙食单位都有了温室和塑料大棚，年产蔬菜上万斤、数万斤不等。10月中下旬，阿里已是落雪时节，温室里还吊着鲜嫩的黄瓜。
    党和人民很关心边防战士的健康。有关文件规定，在阿里工作满一年半的干部，可以享受3至5个月的休假。伙食灶提高了等级。战士津贴、干部工资中增加了高山、风沙、缺氧等项补贴。阿里人自己有一比：连排干部拿县委书记的钱；分区领导的月收入则仅次于赵总理。
    然而，阿里仍有阿里的问题。按规定，阿里边防的干部休假可以坐飞机，志愿兵和干部可以享受疗养待遇。但由于经费紧张，这些规定常常不能兑现。按规定干部家属可以随军，但安排工作却很困难。目前，阿里军分区留守处的132位随军家属，尚有101位坐在家里吃闲饭。困难还有，但条件正在一天天改善。
    朋友，记者采写的阿里三部曲到此结束了，不知你读过之后，留下怎样的印象？这边远、高寒的土地，令你生畏呢，还是令你神往？阿里人很好客，欢迎你到那里去。
〖-ZW/正文〗
