〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区推行培养管理院校毕业干部系列措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队精心选拔、培养优秀学员苗子；院校优先录取先进战士和战斗骨干；院校干部毕业后，部队实行补差和发展培训，并实行奖惩、升降相挂钩的责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军区政治部今年以来先后3次到基层调查院校毕业干部的情况，听取了500多名干部战士的意见和建议，详细考察了100多名院校毕业干部，综合各种经验，汇集成了选拔培养管理院校毕业干部的系列措施。
    从战士中精心选拔培养院校干部苗子。某集团军在跟踪调查700名院校毕业干部中发现，在优秀干部中有56.7％是高中时的三好学生或当战士时的优秀正副班长；在管教能力和军政素质好的干部中，有76.3％是当战士时的优秀骨干或训练尖子。他们从中得到启发：精心选拔和培养战士“苗子”，是提高院校毕业干部素质第一个重要的步骤。几年来，他们精选思想好、训练成绩好的战士列入“苗子”培养，让他们担任骨干，增长实际工作能力，帮助他们复习文化知识，使他们能在统考中闯过“文化关”。去年以来，有57％的“苗子”被录取入学。军区决定从明年开始在全区部队实行从优秀战士中选拔初级指挥院校学员。
    保送和优先录取先进战士和战斗骨干。南昌陆军学院今年秋季招生，将38名“全军优秀班长”和师以上单位表彰的先进模范降低分数线录取、同时有30名功臣模范、训练标兵、战斗骨干经保送入学。军区决定：今后每年各团旅可保送两名优秀骨干入学（如保送学员入学半年内跟不上学习或存在问题，校方可追究保送单位的责任）。
    实施补差培训和发展培训，将院校毕业干部的培训列入部队教育训练规划。这条措施起初是某师100名院校毕业干部的呼吁：我们走出校门的第一步需要信任、支持、熟悉情况；第二步需要克服自己的弱点，提高自己的能力；第三步需要学习和掌握上一级的指挥和管理能力。某师党委采纳这些意见，开始了以任职培训、补差培训、发展培训为内容的三年一周期培训规划，结果是：全师96％的院校毕业干部胜任或基本胜任本职工作，培训的657名干部中有120人立功受奖，有62人提拔使用。军区决定推广并实行院校毕业干部的补差培训和发展培训的措施。
    实行奖惩、升降相挂钩的基层岗位责任制。这条措施经过江苏省军区的试行，证明它是促进院校毕业干部管理工作的有效方法。这个省军区在实施的过程中订立细则，年终检查评比，奖惩兑现。去年，他们检查评比后给22名履行职责好的干部记功，给34名干部晋升职务，将4名表现差的连队主官调离岗位，给严重失职的两名干部以处分。军区决定将干部岗位责任制纳入干部工作轨道，使它成为一项管理院校毕业干部的具体措施。
〖-ZW/正文〗
