〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双紧”是一个积极的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央、国务院在部署明年经济工作时，提出要贯彻收紧财政和信贷，控制需求，稳定物价的方针。这是根据当前经济形势和改革实践作出的重要决策，也是落实十三大的经济发展战略和改革任务的具体措施，我们必须坚决贯彻和执行。
    “双紧”方针是进一步稳定经济的要求
    当前，整个国民经济发展的形势是好的，社会总供给的增长较快，社会总需求的增长趋缓。但是，经济生产中的不稳定因素并未完全消除，主要表现在市场物价不稳，许多生活资料价格和消费品价格大幅度上涨。今年，国家没有采取大的调价措施，价格改革基本上没有出台新的办法。物价的大幅度上升，是市场价格自发的上涨，这表明当前基本建设规模仍然过大，消费增长仍然过快。在这种情况下，财政不得不多打赤字，银行不得不多发票子，引发了轻微的通货膨胀。这对经济的健康发展和人民生活的安定是极为不利的。因此，保持市场物价的基本稳定，已经成为整个经济工作的当务之急，成为经济进一步稳定的关键一环。
    稳定物价，从指导思想上讲，要进一步克服不顾实际可能片面追求产值、脱离国情盲目追求高消费的偏向；从生产安排上讲，要抑制不适当的高速度，大力调整产业结构，促进农业、基础工业和市场紧俏商品的生产，增加供给；从经济管理上讲，要强调降低物质消耗，减少资金占用，提高产品质量，增加利税收入。而需要首先加以解决的，是改善财政的困难状况和压缩过大的银行信贷规模。只有收紧财政和信贷，控制货币发行，才能有效地制止物价大幅度上涨。
    实行“双紧”方针，是对国民经济进行的小调整。例如，有些经济效益不好的企业，会因流动资金贷款收紧而停产，甚至还可能破产倒闭；一批在建项目，会因为资金、材料不足或建成后不能正常发挥效益而停建缓建；一些正在办或准备办的事情由于行政事业费压缩而办不成了，等等。但是，从国民经济全局和长远发展看，这些都是局部的或暂时的，不会引起大的震动。假如不进行这样的小调整，让通货膨胀的势头继续扩大，经济生活和社会生活反而可能发生大的动荡。现在及时进行小调整，可以促进企业改善经营管理，把各方面的铺张浪费刹下去，局部的困难和暂时的波动就会消失，经济的发展就能够走上进一步稳定和协调的轨道。
    “双紧”方针是推进改革深入的重要保证
    经济体制改革的实践证明，经济的增长和改革的发展，是互相依存，互相促进的。改革的深入，为经济发展理顺关系和开辟道路；经济的稳定，也为改革的深入创造有利的经济条件和安定的社会环境。从当前的形势和任务看，采取“双紧”方针，对于保证改革顺利进行具有十分重要的意义。
    首先，收紧财政信贷，稳定物价，努力保持社会总需求与社会总供给的大体平衡，有利于推进企业承包经营责任制和价格、投资、物资体制的改革。明年，企业改革将从单纯扩权让利转为建立贵权利紧密结合的经营机制。推行这项改革，除了企业内部管理制度改革之外，还需要具备必要的外部条件。例如，稳定的价格，是确定承包基数的前提，也是国家约束企业行为的重要内容。同时，在物价大幅度上涨，市场供应比较紧张的情况下，进行价格、投资和物资体制的改革，往往会火上浇油，助长物价上涨的势头，引起经济的混乱和社会的不稳定。这不仅为我国的历史经验所证明，也是东欧国家在改革中不同程度出现的问题，值得引为借鉴。
    其次，收紧财政信贷，是进行财政和金融体制自身改革的需要。财政体制改革的方向，是要在实行分税制的基础上，逐步实行中央和省市区两级财政预算管理体制。这就需要从增加收入和减少支出两个方面采取措施，缓解财政困难，调整中央和地方之间的分配关系，为建立两级财政体制创造条件。当前最主要的工作，是要在稳定企业留利水平，保证人民收入合理增加的前提下，逐步提高国家财政收入占国民收入的比重、中央财政收入占全部财政收入的比重，增强中央财政对全国经济活动的调控能力。金融体制改革的重点，是在强化中央银行调控作用的前提下，发展资金市场，促进银行资金的合理使用和提高使用效益。这就需要采取较紧的信贷政策。
    最后，这还是当前转变政府职能，改善和加强宏观管理的重要内容。随着经济体制改革的深入，政府对经济的管理将逐步由直接管理为主转向间接管理为主，由主要运用行政手段转为主要运用经济的、法律的手段和必要的行政手段。正是基于这种职能转变的要求和适应市场发育的现状，在这次调整和稳定经济的工作中，主要从社会经济活动的价值量和资金分配入手，通过财政资金和信贷资金的总量收缩和结构调整，引导经济的走向和结构的变动，而不是象以往的调整那样，单纯运用行政命令办法和控制实物景。当然，由于目前我国仍处于两种体制并存的阶段，在紧缩中，一些行政手段，例如对一些在建项目停建缓建，还是必要的。财政和信贷手段，也偏重于资金总量的压缩和结构调整，税率和利率等经济杠杆的灵活变动还不具备必要的条件。尽管如此，我们毕竟朝间接调控的目标迈出了重要的一步，有了良好的开端。
    注意处理好几个关系
    首先，在建设和生活的安排上，要处理好重点和非重点的关系。我们从总量上收紧财政和信贷，是同资金运用的结构调整结合在一起进行的，并非不加区别地一律紧缩，而是有所保有所不保，根据产业结构调整的要求，合理分配财政资金和信贷资金。在建设上，要在预算内建设资金进一步减少的情况下，适当增加电力、煤炭、交通等重点建设的投资，进一步压缩一般性建设项目和非生产建设项目，在生产方面，要大力增产农副产品和轻纺产品，保证市场供应。在人民生活方面，要根据合理的消费结构政策，正确引导消费。要对因物价上涨而造成生活水平下降的群众进行补偿；同时，努力制止高消费和铺张浪费现象。
    其次，在资金分配上，要正确处理中央和地方的关系。要在收紧财政和信贷的过程中，逐步解决中央和省市区两级管理的问题，建立起责权利紧密结合，财权和事权统一的分配关系。中央与省市区分别编制预算，自求收支平衡；划分投资范围，各自承担自己的建设任务；划分外汇收入，各自负责自己的进口任务。
    最后，在资金结构的调整上，要处理好财政和银行的关系。要解决财政向银行转嫁困难的做法。从明年起，财政赤字的弥补，不再采取向银行借款和透支的办法，改由财政发行国债，减轻银行增发货币的压力。银行在财政困难的情况下，应该运用自己的资金，加强对原先由财政承担的重点建设任务的支持。同时应紧缩信贷规模，防止债券发行过多引起信用膨胀。还要加强对贷款的监督，促使企业减少资金占用，增产增收，增加利润和国家财政收人。
〖-ZW/正文〗
