〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速战速决男排健儿荣登宝座以高制快女篮姑娘再下一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗银孙继炼刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者张宗银：今晚，笔者与解放军代表团副团长李振恃、解放军男排教练韩小力、前国家女排主攻手杨希一起坐在台山体育馆一端。
    “下午的动员会开得怎么样？”我问李振恃。
    “不错，大家劲头很足，但效果如何要等着瞧。”李振恃轻松地说。
    第一局，解放军队1∶1后，一口气拿下10分，以15∶9结束了战斗。
    “这一局胜在气势和拦网上。”李振恃及时总结经验。
    第二局只用了20多分钟，就以15∶5结束。我请杨希预测一下今晚的结局。
    “3∶0胜。没错。”杨希自信地说。
    第三局一开始，解放军队一鼓作气又以9∶1领先。14∶4时，只见赵铎高高跃起，一记重扣，球在对方球场落地开花。杨希不无自豪地说：“怎么样？3∶0吧！”
    记者孙继炼：看郑海霞打球，真让人觉得痛快。
    今晚解放军女篮对上海女篮一役，吸引了不少观众，看台上，穿军装的约占1/5。赛前，人们估计，这是一场高度和速度的较量，因为解放军队有高大中锋郑海霞挂帅，而上海队却以灵活善战的丛学娣督阵。
    上半场刚开始，双方就显出了各自的优势，比分交替上升。海霞每次冲到对方篮下时，都遭到两三个人的夹击。她灵活地躲闪、转身、虚晃，连连得分。上海队见势不妙，立即改为人盯人防守，试图以全场紧逼打乱解放军队阵脚，场上节奏顿时快了起来。12号丛学娣准确、灵活地将球传给同伴，转眼到了解放军队篮下，可惜在解放军队沉着有效的防守面前，上海队的攻势一次次被瓦解。
    通讯员刘建新：下半场易地再战。解放军队攻防节奏比上半场明显加快。7号的突破上篮，郑海霞的蓝下转身投篮，使对方防不胜防。久经沙场的上海队，见远投不奏效，马上改变了战术，丛学娣常常神出鬼没地钻到篮下投篮，外投内切，打得也颇有生气。这时，场上出现了一个小插曲，身材矮小的丛学娣，在快速奔跑中突然撞在了郑海霞的身上，自己在地上翻了个跟头，而郑海霞却稳如泰山，观众席上爆发出一阵欢笑声。当全场结束的锣声响时，电子示分器显出了比分：90∶63。
    散场时，郑海霞走出了比赛馆，她一边憨厚地笑着，一边向观众致意，身后簇拥着一大群球迷们。
    （本报广州11月30日电）
〖-ZW/正文〗
