〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在中日友好21世纪委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同日本发展长期稳定的睦邻友好关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/致词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 中日友好21世纪委员会第4次会议今天上午在人民大会堂开幕。
    李鹏在致词中说，过去15年里，中日两国友好关系的发展总的来看是令人满意的，主流是好的，各个领域的友好交流与合作都取得了显著的成果。15年的经验集中到一点，就是双方都要认真对待和严格履行中日联合声明、中日和平友好条约以及两国政府间达成的各项原则协议。
    他强调同日本发展长期稳定的睦邻友好关系是中国政府的一贯方针，今后中国也将坚定不移地贯彻执行这一方针。
    竹下登在贺词中说，加强和发展与中国的睦邻友好关系仍是日本外交的重要支柱之一。他作为新任日本总理大臣决心继续遵循日中联合声明、日中和平友好条约、日中关系四原则的精神为两国关系向着21世纪取得更大的进步而竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
