〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛发扬民主提高决策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院坚持领导与群众座谈制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王立杰报道：一种新颖的形式――领导和群众定期召开民主座谈会，给沈阳军区总医院带来民主和谐、上下融洽、工作活跃的气氛。这项制度在这个医院已坚持了两年。上有高级知识分子下至普通战士参加的与院领导的座谈会，使双方处在平等地位上，权衡利弊，双向交流，产生了令人满意的效果。
    对重大问题决策时，领导与群众在一起商讨，提高了领导的决策水平，减少失误。总院在制订长远及近期的规划、目标，引进大型医疗设备，开发新技术科目等重大问题时，都召开各种形式的座谈会，交领导的意图，听群众的意见，上情下达，下情上传，使上下产业共鸣点。今年初，院领导打算从国外引进一台先进检查设备。消息一传开，产生两种不同的意见。院领导把有关科室主任、经验丰富的医务工作者请到一起，倾听他们的意见。领导和群众一起反复论证这个决策的利弊，最后决定引进这台先进设备。
    在上下出现矛盾梗塞时，领导与群众及时交流，增进了上下相互了解、体谅。总医院有100多名志愿兵，福利待遇与干部悬殊较大，志愿兵们憋着一肚子意见。刘院长林政委亲自主持召开了志愿兵代表会，给她们充分发表意见的机会，同时公开院里经济状况，亮出家底，并决定紧衣缩食，从生产收益中拿出一笔钱作为志愿兵的生活补助。通过座谈会，志愿兵们了解了院里在家底很薄的情况下还积极筹措解决她们的困难，不但原来的一肚子意见没有了，还十分感激领导的体贴关怀。
    座谈会把群众呼声很高而又十分棘手的问题，及时传递领导，进而集群体智慧，难事变易。有一个时期，有的科室调人随便，不讲原则，造成“需要的人调不进，不需要的人不断进”的状况。怎么解决这个问题，领导也没有底数。他们同群众商量，许多人提出调人要经过严格的技术考核，设立荐贤奖等主意。院领导吸收了这些行之有效的办法。自此，调入总院的“进口关”，不管是来自上边的，还是下边的，都由业务部门把关，人才交流的渠道很快被打开了。去年以来，全院从大专院校调进58名毕业学员，都经过了认真筛选。
〖-ZW/正文〗
