〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说发展生产力是社会主义初级阶段的根本任务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白石亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济基本理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史唯物主义认为，社会的发展，总是首先从生产力的发展开始，生产力决定生产关系。不仅一种社会形态向另一种社会形态的过渡要由生产力发展水平所决定，就是一种社会形态中的不同发展阶段的划分演变，也同样要受生产力发展状况的制约。因此，十三大报告指出：“社会主义社会的产生，社会主义从一个阶段到另一个阶段的推进，以至共产主义的实现，都离不开生产力的发展。”
    把发展生产力作为初级阶段的根本任务，也是从我国国情出发得出的正确结论。由于我们的社会主义是脱胎于半殖民地半封建社会、生产力水平远远落后于发达的资本主义国家，商品经济也很不发达。经过30多年的发展，虽然各方面部取得了巨大的成就，但生产力落后的局面并没有从根本上改变，10亿多人口，8亿在农村，基本上还是用手工工具搞饭吃，工业上不少企业落后现代水平几十年甚至上百年，科学技术水平普遍不高，文盲半文盲还占人口的近1/4。由于生产力落后，社会主义经济制度还不成熟不完善，建设高度民主政治所必需的一系列经济文化条件很不充分。在这种情况下，首要任务必然是迅速提高生产力。正如十三大报告所指出的：“国家的富强，人民的富裕，教育科学文化事业的繁荣，公有制和人民民主政权的巩固和发展，一句话，社会主义优越性的充分发挥和吸引力的不断增强，归根到底，都取决于生产力的发展。”（白石亮） （续一）
〖-ZW/正文〗
