〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹部队某部检验性演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良李鸿林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队作为我军的重要核反击力量，如何着眼未来反侵略战争的需要，提高综合反应能力，这是一个十分重要的课题。11月中旬，战略导弹部队某部成功地进行了一次检验性演习，展示了导弹部队的合成作战能力。
    大山深处的火焰
    深山，连绵纵横、云遮雾障的深山，是导弹健儿巧妙布阵的神奇天地。这里，孕育着奔突的地火，燃烧着高昂的战斗激情。
    借助大山神秘的伪装，宽敞明亮的地下坑道里，演习正在有条不紊地进行。指挥所里，充满着严肃、紧张的气氛。指挥员们借助火力控制范围图、军事地形图、微机和图象传输仪传送的信息，进行紧张的战斗部署。各战斗分队在进行导弹测试、充电、检查装备等一系列准备工作。庞大的导弹运输车、装备车排列成待发状态……剑拔弩张，但一切又是那样有序。
    阵地就是前沿，坑道就是掩体。学会利用坑道进行防护和作战，是导弹健儿的基本功。然而，要做到这一切，不知要付出多少艰辛。
    这个部队的领导为了锻炼指战员们的适应能力，经常住进坑道进行昼夜演练。眠宿在冰冷的水泥地面，狭长的通道，通风机的嘈杂声，加上空气中混合的车辆装备的油腻味，使不少人感到头昏乏力，恶心呕吐。然而，这还算不得什么，最艰苦的是近乎“封闭式”的生活环境。发射分队的营区设在远离城镇的大山深处，物质文化生活状况可想而知，不少战士从当兵进驻山沟至服役期满，没有进过一次县城。一些营以上干部在山沟服役20余年，至今还是两地分居。
    牺牲岂止在血与火的战场。一支现代化的导弹部队，需要成千上万有志于献身国防现代化建设的指战员长年累月钻山沟、驻荒原，这里面同样包含着奉献和牺牲。某发射分队教导员宋敬东给记者介绍说，经过一次又一次的革命传统教育和“爱部队、爱阵地、爱本职”的“三爱”教育，为国防现代化事业贡献青春已成为指战员的自觉行动。经过顽强的锻炼，如今他们在坑道里生活和训练已习以为常。穿上不透气的防护衣，戴上密封式面具，浑身发热，脸上冒汗，但没有一个人出现不良反应。爱好音乐的战士，在全副武装的同时，还不忘把心爱的吉他带进坑道，这星，是他们战斗生活的天地，他们与阵地已建立了深厚的感情。
    地火奔腾，每颗心都怀着炽烈的战斗渴望。阵地，就是一座沉默的火山。
    导弹夜行军
    傍晚，两发红绿信号弹划破暮色升上天空。霎时，山谷里响起一片轰鸣。一辆辆庞大的装备车奇迹般地钻出大山的荫蔽，开始长途奔袭。车队里，一枚覆盖着绿色伪装的巨型导弹被重型牵引车拖拽着，在崎岖的山路上默默开进。
    导弹“打游击”，这是这次检验性演习的课题之一。在基本阵地暴露成遭袭击受损后，能否迅速转移，在机动中完成核反击作战，是对导弹部队的严峻考验。
    山区公路蜿蜒北去，弯道多，坡度大。夜色中，几十辆装备车排列成连绵数公里长的火龙。这样庞大的车队夜行军，既需要指挥员严密组织，更需要驾驶员有过硬的本领。为此，他们冬练数九，夏练三伏，在崎岖的山间公路上洒下了辛勤的汗水。
    导弹运输车在公路上艰难地行驶。司机刘庆雨把紧方向盘十分谨慎地驾驶，还不时冒着冷风把头伸出窗外观察。小刘驾驶的导弹运输车体积大、车身长、吨位重，驾驶难度很大，稍有不慎就会出现难以料想的后果。真是系千发于一身！在翻越一座峻岭时，导弹运输车爬得很吃力，牵引车前轮被路面凹坑颠簸了一下，后轮立即停转，沉重的导弹拉着牵引车住后滑去。危险！公路一侧是峭壁，一恻是悬崖，只见小刘敏捷地位下手制动，随即挂挡加油，牵引车嘶吼着，又稳稳地向上开进。动作娴熟，干净利索，看得出是长期苦练的结果。的确，小刘自1981年入伍以来，已经历了10多次演练，他驾驶的导弹运输车，从未出现过意外故障，现已安全行车7万多公里。
    驾驶员过硬的技术，来源于严格的正规化训练。技装部门的负责同志给记者介绍说，为了使各类专业人员适应战时要求，训练部门和技装部门经过多年实践，摸索整理出规范化训练方案，使部队专业训练有了统一的规范，此外，他们还与各类专业院校或有关单位联系，有计划地选送专业骨干培训，不断强化专业队伍。这一切，旨在使人的因素和先进装备更为有机地结合，发挥最大的效应。
    发射场的旋律
    奔袭是为了作战。到达预备阵地后，部队迅速投入发射前的各项准备工作。
    清晨，警报声划破山区的宁静。顷刻，天空出现黑色的蘑菇云。“敌”趁我立足未稳实施核突袭。这时，阵地上一片寂静，所有人员均已隐蔽，待命反击。
    占领发射阵地，上级下达了核反击作战命令。随着三发黄色信号弹升空，一枚绿色的巨型导弹和配属车辆迅速开进发射场。下滑发射台、结合弹头、起竖导弹，综合测试射击诸元……紧张的准备工作扣人心弦。
    某发射分队指挥员杨战伫立在指挥位置上，看到各个部位的战斗号手正在按规程有条不紊地操作，感到十分欣慰。这次演习出乎意料的顺利却早在他的意料之中。近两年来，他们多次进行合成训练，提高了发射分队的整体作战能力。去年，杨战参加了上级举办的发射分队指挥员集训班后，狠抓发射分队的合成训练，把导弹从进场到起飞的几十个专业课目和上千个例行动作分为6大项目进行规范化训练，同时加强了对保障分队训练的指导，从而提高了部队的快速反应能力和合成作战能力。过去，计算分队在遭敌核袭击后进行方位角连测、复查瞄准精应，需要4个小时。经过合成训练，指挥员的合成意识增强，保障分队协调密切，提高了计算效率，这次演习只用3个小时就完成了所有连测和数据复查，为顺利完成模似发射创造了条件。
    导弹起竖是演习中引人注目的精彩镜头，也是发射训练的高难课目。起竖车低沉有力的轰呜着，号手景奉庆紧紧按住起竖电钮，全神贯注地盯着缓缓升举的导弹。当导弹升举到65度角时，在场的人都绷紧心弦，谁都知道，这时升举速度稍有失误，导弹就会向反方向倾倒。然而，人们的担心是多余的，景奉庆沉着镇定地完成了起竖任务。导弹垂直矗立，白色的弹头在阳光下闪着银辉。
    导弹靠燃烧的推进剂起飞，而每一公升推进剂，都融进了指战员的心血和奉献精神。
    在规定的时间内，部队完成了一切发射准备，指挥员下达了撤离命令。霎时，人员、车辆全部撤出，矗立的导弹昂首云天，象一尊凝重的雕像。
    “点火！”操纵员果断地按下发射键。顷刻间，导弹尾部喷出炽热的火焰，挟带着雄风，“飞”向遥远的目标……
〖-ZW/正文〗
