〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区的调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士热切关心部队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营的新兵中，有的在家就在实行政革的厂矿工作，有的还是走南闯北的个体户、专业户。在座谈讨论中，军队改革成了他们的“热门”话题。新战士吕文兵向：“改革深化后，退伍安置政策会变吗？”王司令员联想到不少来自城镇的新战士都有这个担忧，而这个问题也是关系到如何对待改革与个人利益的问题，就回答说：“地方政府对退伍军人安置是很关心的，这项工作的好坏关系到军队建设，鼓励青年参军保卫祖国的政策是不会变的。当然随着深化改革，退伍安置政策将来会更科学。对于这个问题，我看要从两方面理解，一是要相信改革只会朝着对绝大多数同志有益的方向发展，退伍安置政策当然也会从大家的实际出发制定和完善的；二是必须明确，越是深化改革，越要凭真本事吃饭。”新战士所关心的军队改革问题，概括起来可分两大类：一类是军队改革与地方改革相比有哪些异同；另一类是与他们的切身利益相关的问题。王保田司令员对新战士关心军队改革的热情和积极性给予了充分肯定和鼓励，对他们提出的问题有的当场作了解答。新兵营党委根据调查情况，已着手有针对性地加强对新战士进行改革教育，加深对十三大精神的理解。
〖-ZW/正文〗
