〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士李少云负伤三十四处誓死坚守阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被追认为中共正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到刚经过激战的李少云生前所在哨位。它是连接我方两个阵地之间重要通道的一个喉结，几百米外的越军阵地清晰可见。哨位的洞口仅可容一个人猫着腰进出。记者数了数，洞口周围一平方米就有46个弹孔，可以想见当时战斗的激烈。
    11月24日凌晨3时，越军约一个班的兵力趁夜暗侵入我境内，偷袭李少云所在的哨所。战斗中，李少云右腿两处被子弹打穿，他用枪支地，连续向敌人投去4枚手榴弹。敌人扔来的一颗手榴弹又将李少云多处炸伤，他拼尽全力向敌人射击。班长把李少云背进猫耳洞包扎伤口、李少云抓住班长的手说：“快放开我，再打，要保住哨所啊！”激烈的战斗持续了一个多小时，全班同志在我友邻阵地和炮兵的火力支援下，狠狠还击入侵越军，敌人拖着同伴的尸体仓皇败退。中国人民的好儿子李少云在这次战斗中壮烈牺牲。
    李少云入伍不到一年，战火的淬炼使他迅速成长为英勇顽强的钢铁战士。在坚守哨所的210个日日夜夜里，他和战友们一道打退了越军112次袭扰。他留下的一句话战友们印象最深，“我从小就知道英雄邱少云，我要成为80年代老山战场上的英雄李少云。”
〖-ZW/正文〗
