〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团副团长刘海亭就三大球闯进四强答记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全运会已接近尾声，有一个情况不知你们注意到没有？”
    “什么情况？”
    “我军的三大球项目全部进入了前四名。”
    “我们不仅注意到了，而且正想进一步采访你呢。”
    刘海亭今天格外兴奋。一见面他便说，在我军参加本届全运会的16个项目中，单项除皮划艇外已全部结束。目前，群众最关心、在国内最有影响的奥运会重点项目――三大球比赛正进入最后争夺。男篮，我们已经拿了冠军；男排，今晚同北京队争雄；女排，明晚和福建队决战；足球，也闯进了四强；女篮虽然没有打完，但进入前四名还是有把握的。“这五个项目，除了第一届全运会我们取得两项冠军，一项亚军，两项第三名以外，还从来没有出现过这么好的势头。可以说，这是一次历史性的突破。”
    “您这么高兴，是否感到这一形势出乎意料。”
    “是的。我们和有些省市的三大球，实力不相上下，但由于我军运动员团结一心，勇于拚搏，终于在三大球领域打出了军威。特别是女排，能够打进决赛太不容易了。杨锡兰虽然是国内的尖子，但她和队里的同志没有合练过，前几天因贫血晕倒在楼道里，但晚上照样上场；李文秀30岁了，结婚已经两年，仍然在队里起着骨干作用；崔咏梅虽然年轻，却已经有伤，场场带伤上阵。昨天同北京队进行半决赛之前，我代表解放军代表团宣布，你们女排的任务已经完成了，现在只要求你们打出解放军的作风来。结果，她们又赢了。足球队也不容易，他们是带着刚刚在马来西亚亚洲俱乐部杯足球赛中失利的阴影投入全运会决赛的，能够这么快从失败中走出来，连续作战，场场获胜，应该说是得益于坚定的意志、顽强的作风和强烈的集体荣誉感。”
    “您对其它单项比赛的结果满意吗？”
    “可以说有得有失，基本上实现了预期目标。乒乓球是‘冒’的项目，原设想男子团体有一争，但难度较大，因为我们没有象江加良、陈龙灿、滕义那样的尖子，没想到冒出个王涛，超额完成任务。男子体操的两块金牌也是意外收获，团体赛从广东手里夺金牌，其艰难程度可想而知。田径，假如朱玉青不出现意外事故，也能够完成任务，这是一点遗憾。田径和游泳是国家体委倡导的重点项目，过去也是我们军队的强项，这两年由于种种原因，队伍青黄不接，训练设备陈旧，手段落后，已明显落后于其他先进省市队。解决好这些问题，我想我们还是可以大有作为的。”
    （本报广州11月30日电）
〖-ZW/正文〗
