〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生话改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世珍王根彦陈义春桑德海陈炳德葛振峰文国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，特别是军队建设指导思想实行战略性转变以后，我军在教育训练方面进行了一系列改革，从训练体制到训练内容，从训练方法到训练手段以及训练保障等，都作了有益的探索，取得了可喜的成果，这对我军的现代化建设和各项任务的完成，有着不可低估的作用。但从军队建设总体上看，我军教育训练的改革，仅仅是迈出了第一步。训练改革如何深化？深化改革主要应解决哪些问题？在贯彻党的十三大精神的过程中，许多战斗在训练第一线的同志在思考，在研究。本报今天发表的这组笔谈，就展现了一种良好的势头。
    在总体设计下有序施工
    我军在教育训练方面的改革，已经迈出了重要的一步，取得了可喜的成绩。但要深化改革，首先需要我们清醒地认识改革中还存在的一些问题。比如，有的改革项目缺乏充分的论证，急于上马，造成了一些“夹生饭”等。怎样加强改革设计的科学性，提高改革的成功率，我们认为，应当注意以下几点：
    第一，要确立一个明确的改革目标。训练改革是一个复杂的系统工程，需要有一个通盘设计的目标体系。确立这个目标体系，必须从教育训练的自身实际出发，充分考虑环境和各种条件的影响，恰当地借鉴军内外、国内外的一些先进经验和做法，从宏观上把握其发展趋势。在此基础上，对教育训练的体制、内容、方法、标准、制度和法规等进行总体设计，由此建立起一个较为完整的训练改革目标体系。目标是凝聚各种力量的关键，确立这样一个目标体系，才能排除各种不利因素的干扰，保证改革自始至终沿着正确的方向健康发展。
    第二，要加强决策前的论证和论证后的试点工作。训练改革不仅牵涉到军队工作的方方面面，而且与地方的许多工作有着密切的联系，因此每进展一步，都应对改革的条件及可能产生的效果进行充分的论证。论证要从整体效益出发，既要分析教育训练系统内部各种因素的相互影响，又要重视教育训练与外部条件的关系，如军队改革与地方改革、训练改革与科技发展等，都有着千丝万缕的联系，哪一方面考虑不周，都会使训练改革走上弯路。在充分论证的基础上，还要通过试点作进一步检验，以便把问题解决在改革项目大面积推广之前。只有这样，才能扎扎实实、一步一个脚印地前进。
    第三，要区分步骤，循序渐进。训练改革是一个宏伟的工程，不能企图毕其功于一役，必须遵循其客观规律，重视创造条件和打基础的工作，从解决业已成熟的问题入手，由易到难、由简到繁、由点到而，有步骤、按层次地进行。改革犹如一座高层建筑，第一步要解决总体设计问题，第二步要解决创造条件、打基础的问题，第三步是低层施工，第四步才是向高层次发展的问题。同时，在整个施工过程中，还要步步进行严格的质量检查，不合格的部分，必须返工或采取其它补救措施。总之，训练改革是一个有序的过程，有序程度越高。改革系统越稳定，成效就可能越显著。
    军训部长 王世珍 参谋 王根彦
    借鉴外军是为了走自己的路
    在改革开放的时代，军队建设要打破“闭营锁军”的状况，军事训练也不可能在封闭的状态下求发展。在训练改革中强调面向现代化，面向世界，面向未来，重视引进外军的先进技术和新思想是十分必要的。但是，问题也有另一方面，这就是引进别人的东西要考虑到内部环境的制约，不能脱离我们的国情和军情，人家怎样做，我们就怎样做。
    譬如训练手段现代化，这是我们的奋斗目标，而美军现在已基本实现了。他们的陆海空三军训练，从单兵、分队的技术、战术训练到联合兵种的战役战术演习，都实现了模拟化。从长远观点看，我们也要走这条路。但是，由于我军训练经费有限，目前不可能投入大量财力、物力来研制各类模拟器材，只能有计划、有重点地投资开发，先试点，再逐步推广普及；如果大家都想上，结果只能是谁也上不去。这就是说，在训练领域，我们既要坚持“三个面向”，认真研究把握世界新潮流，不断改进我们的训练手段，但更重要的还是要探索适合我军特点的训练路子，寻求解决训练要求高与保障水平低的矛盾的路子。
    训练改革要从现实条件出发，并不是妄自菲薄、而是要脚踏实地，真正找到自己的发展道路。在军官训练改革上，我们军区正因为遵循这样的思想路线，才找到了有效的办法。首先，我们在同外军比较中看到，我们在干部训练的内容、方法和手段上，与现代战争的要求距离相当大。由此，我们在某师进行了试点，建立“军官训练中心”，把微机、激光、声光等现代科学技术引进这个中心。同时我们又充分考虑到物质保障的不足，在军官训练中，力求做到“组织简便，训练有效，经济节约，符合实战”，这样做既追踪了先进的科学技术，又符合自己的实情。
    由此我想到，在训练改革中引进外军的做法，一定要从实际出发，有选择地吸收，以彼之长，补我所短，走我军自己的发展道路。
    军训部长 陈义春
    切实做到以军为主协调发展
    当前，部队在军政文民一体化训练中，主要存在“重民轻军”的倾向。少数干部认为现在是和平时期，军事训练可有可无，战士则认为学军事技术不如学致富本领来得实惠。从我们对某师的调查情况看，单纯追求民用技术而轻视甚至不愿参加军事训练的占相当大的数量。这种现象确实值得我们重视。
    一体化训练要做到以军为主，协调发展，这是中央军委的既定方针。所以这样强调，是因为和平时期，部队战斗力的提高主要靠军事训练。只有明确这一点，在一体化训练实践中，才不至于你挤我，我挤你，各强调各的重要，而影响了重点的落实。
    要坚持以军为主，协调发展，首先要对战士进行我军宗旨、根本职能和义务兵思想教育，引导大家打牢献身国防的思想基础，自觉地摆正学军事与学民用技术的关系，在完成好军事训练任务的前提下学习民用技术。其次，要做到以军为主，协调发展，还需要必要的政策、制度和措施作保证。在一体化训练的组织实施方面，各级党委、首长要统筹规划，科学安排，突出重点。对军事训练，要在人员、时间、财力、设施等方面给予充分的保证，使其始终处于一体化训练中的重点地位。在此基础上，也要不失时机地组织安排好民用技术训练。在训练成绩的考评方面，要把军事训练成绩如何作为衡量一个部队工作好坏的主要尺度和干部战士是否成才的主要依据，对训练成绩突出的单位和个人，要大力宣传表彰，使爱军习武在部队上下形成风气。在政策上，对军事训练成绩优异的战士，不仅要给予奖励，要优先让他们报考院校、优先转志愿兵，还要优先选送学习民用技术，以解除他们的后顾之忧。
    总之，军事训练和民用技术训练在一体化训练中既不可相互背离也不可等量齐观，必须在坚持以军为主的前提下，协调发展，使战士学到保卫祖国、建设祖国的两手本领。
    后勤部长 桑德海
    改革中的问题只能在改革中解决
    办教导师团是利多弊少？还是弊多利少？一个时期成了部队的热门话题。为探讨这个问题，我对集团军所属教导团的训练情况作了调查，我的看法是实行“先训后补”训练体制是教育训练发展的必然趋势，教导团编制虽然存在着这样或那样的实际问题，但已经显示出其优越性：
    一是有利于提高新兵训练质量。从调查的情况看，新兵训练质量去年比以前混编混训好，今年与去年相比，无论是共同课目，还是专业基础训练成绩都有明显提高。
    二是实兵部队的训练起点高了。实兵部队不再承担新兵训练任务，直接从“班”起步，提高了协同作战水平，部队战术训练有突破。
    三是有利于建立正规化的训练秩序。实行教导团编制，把作战与训练体制分开，训练时间集中，内容集中，领导精力集中，便于科学练兵，正规管理。
    在调查时我们也看到，教导团在两年的成长过程中，也暴露出一些问题，主要表现在三个“不适应”上：一是教导团编制与教学任务不相适应。教导团大多数是由步兵团改的，而承训的是全集团军各个兵种的人员，缺乏专业教员和骨干，还有少数专业训练在教导团难以完成。另外，教导团不但要完成新兵、骨干训练任务，还要承担大学生、民兵训练，任务超负荷。二是教学保障与训练任务不相适应。步兵团改为教导团后，职能改变了，任务转换了，保障工作没跟上，经费、教材、器材不足，没有正式列编的武器装备。三是教导团与“平战结合”的要求不相适应。教导团每年只搞新兵和骨干训练，干部的战术训练难落实。同时实兵部队在新兵训练、老兵退伍期间战斗力也难以保持。
    以上这些问题，都是改革过程中的问题。改革是整个军队的大趋势，走“先训后补”之路是军队现代化建设的客观要求。我个人的看法是：对办教导师团过程中出现的一些问题，应当根据军委杨副主席去年提出的“再提高，再完善”的要求，广开思路，科学论证，从各方面做好改进完善的工作。
    副军长 陈炳德
    不能让学术研究成果束之高阁
    近几年在全军范围内产生出了相当数量的包括教育训练在内的学术研究成果，这些成果相当一部分在教育训练改革中发挥了先导作用，但也有些在参加完某个研讨会，或被评为优秀论文，或发表于某一刊物之后，就束之高阁了。以研究局部战争为例，近一两年有关这方面的学术文章仅见诸报端的就不下几百篇。这些文章，每篇都有相当的可取之处，但我们不少同志在训练改革实践中运用学术研究成果的意识却很淡薄，结果是研究归研究，训练归训练。这说明，把学术研究成果与训练改革的实际相结合，是深化教育训练改革的迫切要求。
    怎样才能使学术研究成果与训练改革实际结合呢？我感到应注意以下的问题：
    要把军事学术研究成果系统化。这就需要领导机关在吸取广大指战员智慧的基础上，经过严密的科学论证，形成新的战略学、战役学、战术学和国防建设、军队建设完整的军事科学体系，用以统一全军的思想，指导全军的军事实践活动。
    二是要改变现行的学术研究成果评定方法，不要只是以参加了哪级会议、登了哪级报刊作为评定学术研究成果的主要标准，而要把该研究成果是否与训练实际结合、结合后对训练所起的促进作用如何，作为重要的评价依据。这就需要制定出一套具体的学术研究成果验收标准，以形成重视和推广学术研究成果的风气。
    军参谋长 葛振峰
    用训练立法来保证改革
    抓紧军事训练立法工作是深化训练改革的迫切要求。1979年对越自卫还击作战通过流血的“反馈”，大家感到原有的大纲、教案，以及训练体制已经不适应现代战争的要求。因此，各部队进行了多方面的改革探索。1983年，军委杨副主席在全军教育训练座谈会上指出教育训练改革的核心是内容的改革之后，担负试点任务的陆军部队，用三年的时间，先后对单兵训练、分队训练、合同战术训练三个层次的训练内容进行了全面系统的改革。到去年底，这三个层次的改革任务基本完成，初步形成新的训练内容体系。不少部队已经按照改革后的纲目组织实施训练，但由于训练改革发展不平衡，有的部队的训练还是老一套，同时由于训练法规尚未完全确立，军事训练的位置也得不到很好的保证。这些问题的存在都说明不抓训练立法，训练改革发展不平衡的状况就不能改变，改革成果就可能会自生自灭。所以，军事训练要发展，一要抓改革，二要抓立法。只有改革，才能赋予新的训练法规新的内容，新的生命力；只有立法，才能完善、巩固、发展训练改革的成果。法规完善，才能使军事训练有章可循，有法可依。
    省军区副司令员 文国庆
〖-ZW/正文〗
