〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从进口眼镜架说到高消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李禹兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济基本理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者是近视眼。因此之故，颇为留意人们的眼镜，发现近年来眼镜也出现了“新潮”，特别是眼镜架变化颇大：有的秀气，有的粗犷；花色繁多，美不胜收，确实给人们添了几分丰采。
    可近日看到一份材料，却不免引出一点忧虑来：今年以来全国掀起了一股进口眼镜架的浪潮。据统计，今年各省市从不同渠道进口的眼镜架达1000万副以上，占目前全国眼镜架产量的1/3。进口一副眼镜架约要1.50一2.00美元，1000万副眼镜架则需1500万――2000万美元。这可是一笔不小的金额！众所周知，我国当前资金短缺，不得不年年强调压缩基本建设项目，紧缩开支。外汇尤缺。按说，有钱要花在刀刃上。有限的外汇尤其要花在引进国内短缺、不能生产的技术和设备上。眼镜架不能算什么“高精尖的技术和设备”，国内完全可以生产，新潮的镜架式样也完全可以仿制，为什么一定要进口那么多眼镜架呢？联想到前几年进口的大批高级轿车、彩电、洗衣机、电冰箱、收录机、化妆品，这又要多少外汇呢？恐怕要多少倍于进口眼镜架的外汇吧！把有限的外汇花在这方面，不是太冤了吗？
    再说，这对民族工业也是个冲击。以眼镜架为例。北京眼镜厂是全国限镜架产量最大的企业，由于进口眼镜架的冲击，今年1一9月眼镜架产量比去年同期下降了。一些规模较小的企业产品销不出去，不得不转而做进口眼镜的生意。国产小轿车的被冷漠，产量的萎缩，更是人所共知的。任何一个国家要振兴，要腾飞，要自立于世界民族之林，都懂得保护民族工业的道理，都要采取种种措施保护民族工商业。我们是社会主义国家，更应如此。我们实行的是有计划的商品经济，一再强调宏观控制。可看看街头，看看商品，从高级轿车到高级化妆品到茶色玻璃，为什么这么多“舶来品”呢？有关部门提笔画圈时是怎样考虑的呢？
    前些时，报上批评“高消费”，指出“消费超前”是当前我国社会生活中值得重视和应予纠正的一个问题。这我完全赞成。确实，现在我国人均国民收入还很低，但彩电、电冰箱等高档消费品的拥有量，却大大超过许多国家在同等人均国民收入条件下的水平。“消费超前”，或“消费早熟”的问题确实存在。何以形成这个局面呢？把这完全归给为宣传上的不当，是不公平的。如果不进口那么多高档消费品，人们的消费胃口怎么能吊得那么高呢？商店里琳琅满目的“洋货”，在刺激和吊高人们的消费胃口方面，比起“高消费”这几个字来，具有更形象、更具体、更神奇的魔力。
    人们常说，要引导消费，要提倡艰苦奋斗，勤俭建国。这无疑完全正确。我国目前正处在由温饱型向小康型过渡的阶段。历史和国情决定了我们这一代以及下一代还要过紧日子。“高消费”不适合我国的国情，需要经常讲这方面的道理。但我以为更重要更起作用的，是在实际工作中要贯彻艰苦奋斗、勤俭建国的方针。少进口乃至不进口新潮眼镜架之类并非人民生活急需、国内又完全能够生产的消费品，特别是少进口乃至不进口高档的、奢侈的消费品，把可贵而又紧缺的外汇用在引进国外真正先进的设备和技术上，实为正确引导消费的一个切实有效的步骤。
〖-ZW/正文〗
