〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆通信学院积极开设新专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养“抢手人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，这个学院在研究预测我军现代化建设需求发展变化的情况时就想到，随着微机和各种现代化声像器材被引进我军的指挥和教育训练领域，懂得这些方面专业知识的指挥和技术干部必然成为部队急需的人才。为了尽快把这些新专业开办起来，他们不等不靠，发动群众摸索了一套自力更生的做法。他们针对当时地方也急需微机专业人员的情况，在不影响本身教学任务的情况下，首先拿出有限的经费培训少量师资，添置了部分设备，按国家科委规定的要求为地方开办了企业电脑管理、电子声像技术、计算机应用等专业。通过试办这些新专业班，他们既积累教学经验，锻炼师资队伍，又筹集了为部队开办新专业的资金和设备。因而，当1985年，总部批准这个学院开设以电子计算机为主课的指挥自动化专业时，他们已经拥有了开办这一专业所必须的教学设备和一批通过进修和教学，具有一定经验的教员队伍。在上级未拨一分钱专项开办费，未调进一名专业教员的情况下，做到了当年招生，当年开课。由于能够着眼部队现代化建设的需要，及时开设新的专业，使这个学院的毕业学员深受部队欢迎。总参今年举行通信专业技术比武，电子组两个第一名和接力组的前三名全被通信学院的毕业学员夺得。许多学员成为部队搞现代化建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
