〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见约旦外交大臣
    国家主席李先念11月30日在会见约旦外交大臣塔希尔・马斯里一行时说，他希望阿拉伯国家加强团结，用一个声音说话，这样阿拉伯国家就会成为强大的和平力量。
    赵紫阳会见《民主朝鲜》报代表团
    中共中央总书记赵紫阳11月30日下午会见了由总编辑金贞淑率领的朝鲜民主主义人民共和国《民主朝鲜》报代表团。
    赵紫阳会见联邦德国客人
    中共中央总书记赵紫阳11月30日下午在中南海会见联邦德国西门子公司董事长卡斯克时说，中共十三大最重要的一个成就就是从政治上、组织上和理论上保证改革和开放政策将会长期坚持下去。
    李鹏代总理致电表示支持巴勒斯坦人民的正义斗争
    国务院代总理李鹏11月30日致电在纽约召开的联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会主席，坚决支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的艰苦斗争。
    青海省苹果从无到有面积已逾十万亩
    青海省发挥地理优势，大力发展苹果生产。目前，全省果园面积已接近11万亩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
