〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰之后是低谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军手球队失利初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全运会男子手球决赛，夺魁呼声较高的解放军队为何连连翻船，以3胜4负的成绩名列第五。追根溯源，是一个“老化”问题。
    昔日，解放军手球队战果显赫。该队15名队员有14名国手，曾多次获得全国冠军，以这支队伍为主体的国家队登上了第九届亚运会冠军的宝座。而这次参加全运会，队员大多数年过30，就很难对付后起之秀的竞争。
    上届全运会后，各路劲旅经过数年准备，完成了更新换代。北京队从上届全运会后，就有计划地培养苗子，积极备战。经过“换血”的北京队果然气势不凡，以7战7捷的战绩荣登榜首。如果，解放军队也能及早注意队伍老化问题，并加以解决，全运会手球座次恐怕就要重新排列。
    现代手球对抗性愈来愈强，实行“9米线外远射得分为1.5分”规则后，对队员的身体素质和技术要求更高了。面对崛起的强手，走向“低谷”的解放军队就渐渐地相形见绌了。技术方面不谈，仅体力上就处于劣势。对安徽队一仗，解放军队明显体力不支。这显然是接连翻船失利的重要原因之一。一。
〖-ZW/正文〗
