〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队内部招标经费质量时间三承包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥旅试行军工自建营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、李文斌报道：南京军区某舟桥旅在全军首次试行军工自建营房取得成效，总后勤部向全军转发了该旅的经验。11月14日，一个营的官兵满怀喜悦心情住进了自己建造的新楼房。
    这个旅根据全军营房综合治理统一规划，今年需建造一个营的部队住房。由于原材料价格、施工经费等上涨，总后下拨的建房经费满足不了实际需要。这个旅的领导积极从改革中找出路，改变过去的传统做法，确定试行军工自建，由部队自己组织设计和施工。他们在本部队内部招标投标，实行经费、质量、时间三承包。这个方案一经提出，由三个具有一定建房经验的连队组成的施工营主动投标，同旅签订了承建营房的合同。双方约定：旅协助调拨钢材、水泥等原材料，其它工作均由施工单位负责，6个月内交付使用。
    这个旅将工程承包后，既放手又不撒手，严格把住质量关。他们坚持购料用料必须按图纸设计规定的品种、规格、质量；参加施工作业的技术人员必须经过培训，达不到要求不参加施工；施工中必须严格按设计要求和操作规程作业，不得随意变更和偷工减料。10月底，参加全军营房工作会议的代表在现场参观后认为，该旅军工自建的4幢、楼房，工程技术指标全部合乎规定的标准。
    营房建设试行军工自建同承包给地方建造相比，节约了资金。仅这4幢楼房就节约30多万元。军工自建营房不仅质量好，施工进度也大大加快。
〖-ZW/正文〗
