〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会尾声有好戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三大球大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男排今晚取得了全运会三大球第二个冠军。女篮在今天的比赛中，以90∶63胜上海队，明天同湖北队一仗无论胜负均可进入前四名。
    全运会金牌数“大户”的田径、游泳、射击等比赛已告结束。还剩下射箭、跳水、艺术体操、中国式摔跤、皮划艇、围棋、中国象棋、国际象棋、足球、女篮、女排、网球等12个项目的比赛，其中7个项目的金牌与我军无缘（我军无队参赛），只有女篮、女排、足球、围棋、皮划艇的奖牌有待我军选手一搏。估计在今后5天中，解放军代表团的团体总分将维持在10名上下。但在影响大、观众多的足球、女篮、女排决赛和半决赛中，都有我军代表队参加角逐，所以我军代表队成了全运会最后5天比赛的主角。
    据权威人士分析，团体总分前三名广东、上海、辽宁的排列不会再有变动了。而排在团体总分第4位的北京代表团，在最后5天的比赛中，也缺乏后劲赶上排在第三的辽宁代表团。
〖-ZW/正文〗
