〖ZQ/总期〗10917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军11月28日宣布，一颗能够对敌人发动的导弹袭击迅速报警的秘密军用卫星昨天被送入轨道，并将于29日定点于地球上方。美国空军发射军用卫星的计划由于先前火箭发射的失败以及去年1月“挑战者号”航天飞机的爆炸被搁置了一年半。
    美国负责海湾扫雷工作的一名海军官员11月29日说，美国扫雷艇和直升机在过去的两周里，共在伊朗控制的法尔西岛西部水域发现了15枚水雷，水雷险情现已被“控制住”。
    伊拉克军方一位发言人的话报道，伊拉克战斗机11月29日下午在伊朗海岸附近击中一个大型海上目标。伊拉克飞机29日还袭击了伊朗德兹水坝及其供电系统。
    泰国军事人员上星期在泰国北部彭世洛府的一个边境高地与入侵的老挝武装人员发生武装冲突。
    以色列大约2000名士兵11月28日在坦克掩护下入侵黎巴嫩南部，并部署在巴加西部的迈栋和扎格拉镇。
〖-ZW/正文〗
