〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别”有一番滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左拉说：小说是把人的情感加入试剂后观察得出的结果。《别》的作者将三个活人和一个踉跄的影子投入黎明前拔掉越军暗堡这“试剂”中观察，得出的是荡心涤魄的结果。
    这种撼人的力量，是运用主人公语言、心理故意造成的误差，沉重撞击审美主体的情感达到的。语言――孟梁为了抢到任务，突出强调自己有哥哥，即使牺牲了老人也有人抚养，而苏亮是独生子女；心理――“他似乎想起什么，但一瞬间便又打消了”。想起了什么呢？在作者没有披露前，属于他笔下主人公的内心世界，无可猜摸。而这语言和心理间存在着暂不外露的误差，当必须有一个人冲向暗堡，冲向暗堡又极可能死去的时候，善良读者的深层意识会在传统心理惯性的作用下，不由自主地选择孟梁，原因不言而喻：即便孟梁不幸牺牲，还可以使撕痛了的心从某一方面得到一丝宽慰，获得一点点平衡。作者迎合了审美主体的这种心态。盂梁别离战友，冲上去了。这时审美主体的审美感情基本处于一种稳态结构中。作者制造的这种稳定性越大，则感情的纽带联结越紧，事态倏变时出现的心理动荡便愈烈。
    事实正是这样。乡政府的来函使原先的“误差”消失：孟梁并无兄妹，只有寡母。原来的稳态被意料之外的陡变冲破，审美主体受到猛烈的撞击，因而读者的心灵受到了勇士壮举的摇撼，崇高之美的感召。
    将人物的语言、心理拉开恰当的距离，造成合乎情理的误差，艺术便在这距离和误差间产业，细细去品，将别有一番滋味。
〖-ZW/正文〗
