〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因生命里有一段当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《闪光的年华》的主演于子健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友驰骋在屏幕上的士兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届全军军事题材电视剧会映的30多个参赛节目中，5集电视连续剧《闪光的年华》以它朴素无华的手法，有血有肉的形象，成为唯一荣获“优秀节目奖”的电视连续剧。随着这部作品的播映，一个陌生的演员也以其不事雕琢的演技，在观众心中留下了印象。他是这个剧组唯一的业余演员，却饰演着最重要的角色郑保华。细心的观众们记住了他的名字――于子健。
    1969年，驻扎在山四省岚县的工程兵某部新兵连，有位大眼睛、小个子、说一口京腔的小兵。这个能歌善舞的“机灵鬼”叫于子健。在战友心目中，于子健是个不知忧愁为何物的“快活神”。然而，“快活神”也有哭鼻子的时候。那是隆冬的一个凌晨，新兵连紧急集合，点名时就缺于子健。他听到集合号没有？听见了，但是被窝正热，下了三次决心，还是没起床，“干脆蒙起头装不知道吧。”他还是个孩子，正是贪吃贪睡的年纪；可他已经是个军人，“只要穿上军装，就应当严格自觉地遵守军纪”。当晚班务会，班长和战友们直言不讳地批评了他的散漫和软弱。这天晚上，他第一次真切地感到自己已经成为有责任、有使命的军人了。新兵连结束时，于子健的军事动作、理论考核得到了全优。
    他被分到机关当通信员。没几天，他就主动要求到最艰苦的岚县群山深处的一个施工连队。他们不分昼夜地钻山打洞，8小时下来，累得身子骨散了架似的。但是他却深深地爱上了军营。每当明月从山后跳起，他便在山间的一块空地上，连唱带跳外加表演曲艺节目，每场晚会都要演上半个多小时。战友们都为这位新兵鼓掌叫好。部队首长慧眼识才，把他调到师业余演出队，为他提供了更充足的时间和更广阔的舞台。演出队的生活也是紧张艰苦的。仲夏夜，每演完一场戏，汗水混合着油彩往嘴里流。唱歌时，飞蛾直往嘴里钻。三九天，露天剧场上，他们穿着单薄的服装表演，手脸冻木了，到后台喝碗姜汤接着上……从北京、山西到四川，他们坐着卡车，带着背包，为常年战斗在深山老林里的工程兵部队巡回演出。他又编又唱又演，成了演出队的“台柱子”。丰富多采的生活给了他艺术创作最肥沃的土壤，部队给了他运用各种艺术形式塑造各类人物的实践机会，并为他拜师学艺创造了条件。后来，他回到连队，又历任排长、副指导员等职，把一个文化工作落后单位搞得生气蓬勃。
    1982年一天，他恋恋不舍地向送行的首长和战友敬了最后一个军礼。回到地方后，他从没放弃对表演艺术炽热的追求，参加了不少演出活动，去年，济南军区话剧团根据一等功臣王光华烈士的生平事迹，编写了话剧《闪光的年华》。编剧孙颖四处挑选男主人公。第一次见面，她对于子健说：“拍部队戏很苦，你受得了吗？”于子健爽朗地回答：“请放心，我也当过兵。”
    部队多年的锻炼，给了于子健一副健壮的身体和良好的军人素质，使他很快适应了角色。无论钻火网、过软桥，还是攀悬崖、荡壕沟，他从没找“替身”；走路、敬礼，处处符合军人标准，围观的群众还以为他是陆军学校的学员呢！
〖-ZW/正文〗
