〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏壮阔的战争画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《莫斯科保卫战》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《攻克柏林》、《斯大林格勒战役》到《这里的黎明静悄悄》，以卫国战争为时代背景的苏联影片我们已欣赏过了许多部。但是为纪念十月革命70周年而上映的《莫斯科保卫战》，仍以它那宏大的气势感染着观众。在长达6个小时的放映中，我一点也没有感到影片的冗长。这的确是一部巨片，是一幅波澜壮阔的战争画卷。
    这部影片突出的特点是纪实性。如果你翻阅过苏联卫国战争史，看过苏军高级将领们撰写的战争回忆录，那么你就会叹服编导对历史事件的忠实。他们不仅写到了苏联红军浴血奋战后取得的辉煌胜利，也写到了战争爆发前苏方自上而下警惕性的不应有的欠缺，写到了战争初期由于指挥失当一味强调向敌人进攻而造成的重大损失，写到了军区空军司令员因自己的飞机全部在机场上被毁而自戕。在卫国战争中，苏联自己的失误加上德军在数量上和装备上占有的优势，使得侵略者气焰嚣张，得以长驱直入。后来经过最高统帅部调整战略部署和全国军民的浴血苦战，才终于在莫斯科城下阻止了祸水的东延，扭转了战局。这部影片既描写了最高统帅部的战略决策过程和苏联党和政府在政治、外交方面进行的斗争，也如实地摹画了苏军和苏联人民的献身精神和大无畏的英雄气概。正是由于这种纪实性，影片不仅令人信服，而且准确地显示了战争的本来面目，表现了战争的实质。
    影片的纪实性并不等于单纯的如实记录，《莫斯科保卫战》以战场为背景，让战场成为人物活动的舞台。在影片中出场的近百个人物，上至最高统帅斯大林，下至有名有姓的基层指挥员和战士，全部忠于史实，确有其人，并且大都塑造得有血有肉，十分丰满。
    在高级将领中，笔墨集中并塑造得比较成功的是朱可夫。朱可夫在指挥上充满了自信心，敢于在斯大林面前陈述自己的意见。当他在方面军司令部指挥作战时，一股德国伞兵出乎意料地降落在司令部所在地，情况如此紧迫，他却只是淡然命令部属给他取一支冲锋枪来，而后继续伏案工作。一个细节，写出了他处变而不惊，置生死于度外的大将风度。
    在普通人的英雄群像中，尽管着墨不多，却各具风姿。这里有坚守要塞宁死不屈使敌人肃然起敬的少校，有充满才华热爱生活的军校生，有以大无畏的气概战斗在敌人内部的侦察英雄佐尔格。最令人难忘的是中国人民早已熟悉的女英雄卓娅，影片有关她的戏只有三段：红场上欢庆毕业时，听到喇叭中传出了德寇入侵的消息；地铁车站里与母亲诉说自己奔赴前线的决心；最后，她在敌后执行任务时被捕，从容就义。尽管用的篇幅十分经济，但是卓娅的英雄形象却屹立在了银幕之上，让观众感受到了卫国战争的胜利是人民的胜利。
    在敌人阵营内，希特勒骄横狂妄，自鸣得意，竟在突然袭击初步得逞时兴奋得一拍大腿，准确地表现了这个战争狂人的神态。还有德军高级将领古德里安在进攻受挫时对希魔瞎指挥的抵制，以及德国驻苏大使舒伦堡对希特勒侵苏政策的强烈不满，都刻划得维妙维肖，栩栩如生。
    “他山之石，可以攻玉”。中国革命也有着波澜壮阔的战争史，为战争影片的拍摄提供了丰富的创作源泉。自然，我们也就有理由期待中国的电影工作者创作出无愧于历史，无愧于先烈的巨型战争史诗影片来。
〖-ZW/正文〗
