〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事后勤装备技术展览会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国馆以自己的特色吸引了众多的中外宾客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次国际展览的17个国家和地区的展团，展出了后勤指挥管理手段和技术设备、技术保障及维修、物资存储和补给、通用医疗设备等。参观展览的全军有关单位专业技术人员达3万多人次。展览期间，奥地利、美国、联邦德国、意大利、英国、荷兰等参展国的有关专家、技术人员与中国同行举行了40多场技术座谈。我军1000多名科技人员参加了技术座谈。
    展览会开幕以来，中国馆以自己的特色吸引了众多的中外宾客。到中国馆参观的有各国驻华使馆的武官、商务官员，也有来自各地的厂商；许多外宾对中国馆展品很感兴趣。如南京军区的“自动输液输血器”，一医大的个人饮水净化消毒器，二医大的胃超声快速显像液，三医大的抗休克裤，四医大的牙利机械，军事医科院的检水检毒箱和细菌检验箱，302医院的空气微生物采样器，307医院的医用纸敷料等。联邦德国和土耳其的驻华武官对展出的导弹射手模拟器很为赞赏，说“这是一种很好的训练仪器，既直观，又省钱。”澳大利亚驻华武官称赞海军后勤部展出的火箭锚“是个很有意思的装置”。苏联驻华武官看了总后军需生产技术研究所的轻便迷彩帐篷后，称赞它“轻便、实惠、价格便宜”。美国陆军器材司令部远东科技中心的巴夫勒先生称赞海军后勤部的微光监视仪“是高水平的”。
    在中国馆展出的许多展品，也深受国内许多单位的赞赏。空军后勤部生产的420、422航空电源车，很受民航系统欢迎，已签订了170多万元的合同。
〖-ZW/正文〗
