〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时之外的“掘金者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州军区第25医院军医、“全国儿麻研究会”委员冯早堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平赵同善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来没打算写他。
    可是，当我在戈壁深处的第25医院里，了解了他的不平凡突破之后，我动心了。
    今年40岁的冯早堂，原来只有初中文化底子。1964年，他从陕西宝鸡县入伍后，最初当护士，后来调入骨科工作。多年来，他在出色完成本职任务的前提下，选择了一项业余研究――小儿麻痹后遗症矫形外科。他是在信息闭塞、生活艰苦、不太具备科研条件的情况下开始这项研究的。然而，他却采用“直接法”，即一开始就集中业余时间猛攻一个难点――研治爬行患者。爬行患者是儿麻病人中最严重的一类，攻克这个难点也非易事。冯早堂在院领导的支持和周围同志的帮助下，把业余研究的成果应用于临床实践，取得了令人瞩目的成就。
    1984年，他收治了一个名叫刘桂枝的爬行患者。这个17岁的姑娘，出世6个月时就得了小儿麻痹症，两腿细得象小木棍。家人背着她到25医院来求治时，冯早堂细心地为她做了股骨延长手术，教她进行肢体功能锻炼。终于她能单独行走了，她托人代笔，在一家地方报纸上呼出了心声：“冯医生帮我迈出了人生第一步！”
    16岁的爬行患者刘晋川，经冯早堂治疗后，也站起来了，现在已经幸福地当上了山丹军马场的工人。
    甘肃高台县有两个9岁的男孩，只能爬着去上学，经冯早堂收治后，这两个孩子都站起来了，现在每天都能高高兴兴地自己走着去上学。
    从1980年到现在，冯早堂研究创造的六种治疗儿麻患者的方法，都具有手术简单、创伤小、疗效好的优点。他迄今一共收治了160多名儿麻病人，其中有不少是蒙古、回、哈萨克等少数民族患者，都获得了成功。他和科里的同志一起总结撰写的十多篇儿麻研究论文，其中有7篇在全国、全军性学术刊物上发表，有4篇荣获军区以上科技成果奖。由于他在艰难的进击中作出了独特贡献，1983年和1985年，他在全国第一、第二届儿麻研究学术讨论会上都被推选为“全国儿麻研究会”委员。今年5月31日，“全军儿麻研究会筹备会”在北京召开成立大会，会上民主选举了该会的54名领导成员，冯早堂是其中最年轻的成员之一。一个无心栽柳柳成荫的人。一个八小时之外的“掘金者”。
    冯早堂告诉我：“目前全国有200多万儿麻患着急待治疗，和这个巨大的需要相比，我们已做的工作和力量实在是杯水车薪！相比之下，西北地区各族儿麻患者散布率更高。为此，我想请你帮忙，通过报纸呼吁军内外儿麻专家：不要忽视大西北！”
    现在的冯早堂，由于某些原因，一无研究室，二无助手，三无专项经费，再靠业余研究，零打碎敲向前突破困难重重。他寄希望于改革。“改革，一定能使真心想为人民多干事的人更好干事，而不是相反”――他这样热切地期待着，期待着……
    冯早堂在观察儿麻患者术后恢复情况 赵同善摄
〖-ZW/正文〗
