〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人物新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友影视人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭凯敏主演《荒唐王爷》
    这部6集电视连续剧是由陈家林执导的《努尔哈赤》的续篇，它描写了皇太极死后，诸王之间为争夺王位的争斗，郭凯敏出演主角铎王爷。
    陈佩斯“落榜”之后当“经理”
    陈佩斯在《父与子》中晕倒考场被父亲拉回，以后他干什么去了呢？编寻王秉林最近又创作出这部系列片的第二集《比家美旅店》：二子开了一家旅店，自任经理，招收了一批被人们视为一伙“不成器”的青年担任服务员，又演出了一场闹剧……
    刘晓庆请缨出演《春桃》
    这部影片是根据许地山同名小说改编的，说的是30年代，地主的女儿春桃与刚拜过天地的丈夫被土匪冲散后，逃荒到北京，患难中与一男子同居。三年后此男子被抓丁，在作战中失去双腿又回到北京，与原来丈夫聚首的春桃，决定三个人生活在一起，说：我不是任何人的媳妇……
    费翔主演电视片
    美籍华人著名歌手费翔在国内主演的电视艺术片《椰海风韵》，全部在海南岛拍摄，费翔集歌曲演唱、节目主持、旁白解说于一身，出现在观众面前。
    姜黎黎导演电视剧
    由常青编剧的电视连续剧《黄金魂》反映了王震将军主持勘探开发黄金的故事，姜黎黎除担任导演，还将出任女主角。
〖-ZW/正文〗
