〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大新，你又在想什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队青年作者周大新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也许不会忘记我们初次相识的日子吧！那是在1982年的春天，麦田刚刚返青，迎春花刚刚吐蕾，我们一起走进一个文学创作读书班。我那时学着写诗，带来修改加工的诗稿足有两打。你和同学们拿我开心，说诗刊准备给我出专辑。其实论字数，他们哪一个带得都比我多。只有你一个字也没带。也许你那时的作品拿不出手，锁在你那个草绿色帆布兜里。不过你带的稿纸却是全班最多的。我手里有一本《雪莱诗选》，你手里有一本红皮书，是《新时期连队思想政治工作经验选编》。再看你那形象，又黑又瘦。一身绿军装几处发黄。脚上的解放鞋刷得发白，你浑身充满着浓郁的连队味儿。当时我怀疑你接错了通知。我向你是哪个连队的，你淡淡地一笑：“军区宣传部的干事”。你这话让我吃了一惊。讨论会上，别人都侃侃而谈，你却在默默地不声不响地看书，这回看的不再是那本“经验选编”，而是《苏联短篇小说选》。十天的读书学习班结束时，我们每人都交出一至五篇稿子，你还是一个字也没有写。临分手时，你倒在被子上，手托着下巴，两眼发直地看着雪白的墙壁。我好奇地问你：“大新，你在想什么？”你猛地一振，然后又平静了一下情绪：“我想写小说。”学习班结束不久，我就在《抱犊》上读到了你的小说处女作《水牌》。
    1983年下半年，你考入了西安政治学院，在学校里你没有放弃写小说。我在《解放军文艺》、《上海文学》等刊物上接连不断地读到你的作品，其中《“黄埔”五期》，《街路一里长》发表后，立即被《小说选刊》选载。
    1986年7月，我们两人代表济南军区去北京参加《当代军人风貌》编辑出版筹备会，在京期间，我又读到你发表在《解放军文艺》第八期上的《汉家女》和《山东文学》上的《屠户》，我又一次按捺不下心中的激动，要在报纸上介绍你，你对我说：“再等一等，明年有几篇作品问世，那些作品似乎能体现出我的个性和艺术追求。”果不然，今年《昆仑》第三期推出你的两部中篇新作《铜戟》和《走廊》。这两篇作品已不满足于只给读者一个生动感人的故事情节，几个性格鲜明的人物形象，而是力求让读者通过作品得到美的艺术享受，引起回味、沉思。这标志着你在创作道路上跨上了一个新的高度。9月初，在北京鲁迅文学院我找到了你，你对我说，“自从军区文化部，解放军文艺出版社和《昆仑》、《小说选刊》编辑部在泰安召开我的作品讨论会后，我的压力很大，不得不跑到鲁迅文学院读点书，克服自己作品的意蕴和功力不足之弊。立下新的追求目标，在艺术上再上一个台阶。”
〖-ZW/正文〗
