〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一饼重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军女子铁饼运动员侯雪梅夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要不是今天这个鬼天气，没准我能破亚洲纪录。”刚刚获得全运会铁饼金牌的侯雪梅不无遗憾地说。那飞旋的铁饼，似乎还在她脑海里旋转。
    下午2时40分许，候雪梅上场了。第一次试掷，失利！紧接着的连续二次试掷，都未掷出理想成绩，特别是第四饼仅掷出49.04米。
    而此时，江西选手闵春风却掷出62.50米的好成绩，暂时名列第一，她的队友于厚润名列第二，侯雪梅仅名列第三。
    形势十分严重！对于侯雪梅来说，现在仅剩下两次试掷的机会了。她望了望教练白林，白林此时却镇静自若：“掷吧，就象你平时训练一样。”
    是的，为了追逐那飞旋的铁饼，她在运动场上度过了12个春秋。她屡遭挫折，一言难尽。然而，她终于用汗水铺成了通向胜利的道路。去年，她连续两破亚洲纪录，并夺取了第十届亚运会的金牌。如今，她已经25岁了。参加全运会，对她这样年龄的运动员来说，恐怕是最后一次了。如果这次不能站在冠军的领奖台上，她将会遗憾终身的。她想起了队友们常说的一句话：“此时不搏，更待何时！”
    第五次试掷开始了。她冷静地走上投掷场。她知道，如果这次再失败，个人问鼎无缘且不说，而且要影响到整个代表团的成绩。真是一掷重千钧呀！此时，只见她运了运气，旋转，发力，铁饼向前飞去。人们在紧张地注视着。电子显示器上显示出成绩：65.18米。
    她登上了冠军的领奖台。对于一个有着12年体育生涯的运动员来说，她失去了许多，许多。她想上大学，她的个人问题至今还搁着……但今天，她觉得失去了那一切都是值得的！
    （本报广州11月28日电）
〖-ZW/正文〗
