〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联执委会提出，妇女工作必须全面改革
    28日在北京结束的全国妇联五届五次执委会提出，我国妇女工作必须进行全面改革，要从我国社会主义初级阶段的社会条件和妇女现状出发，研究、制定我国妇女运动的方针、任务。
    我国首次颁发建筑工程鲁班奖
    我国建筑行业工程质量的最高荣誉――建筑工程鲁班奖28日在重庆首次颁发，共有12项工程获奖。
    中国建筑业联合会决定从今年起每年颁发鲁班奖一次，通过争创第一流工程，提高我国工程建设水平。
    南非一架波音747客机坠毁
    南非航空公司的一架波音747客机28日上午早些时候在离毛里求斯65海里处失事，坠入印度洋。据悉，机上的159名乘客全部遇难，其中包括中国人、日本人和南非人。
    美元汇价在各外汇市场普遍下跌
    美国国会与白宫就削减联邦预算赤字达成的协议看来远未恢复人们对美国经济的信心。在27日各外汇市场周未收盘时，美元对西方其他主要货币的汇价与上周未相比普遍下跌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
