〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哒哒哒……哒哒哒……”无名高地越军暗堡里的机枪不停地吐舔着猩红的火舌，就象个张着血口的魔鬼。一个将要登上高地的身影踉跄了一下，旋转着扑倒了。
    看得真切的尖刀排排长朱铁痛苦地垂下头，眼光又落在手腕上。再过20分钟，部队就要发起总攻，可这颗“钉子”硬是拔不掉，刚才上去的战友又牺牲了。他扭头望望从各连抽来的优秀骨干组成的尖刀排――眼下只剩自己和班长孟粱、苏亮3人了。
    他红着眼，抓起一捆手榴弹。
    “排长，你腿上有伤……我上！”苏亮死死拽住朱铁，“只求你告诉一下俺爹妈，俺苏亮不是孬种……”
    爹妈？孟梁的心里悸动了一下。聊天的时候，他得知苏亮家里就他一个宝贝疙瘩，爹妈疼得不行，参军时，死活不让他来。他犟着劲，嚷着不让去就跳井，爹妈被唬住，忍着泪同意了……
    孟梁的心里涌起一股热浪，不，不能让苏亮上，可是……他似乎想起什么，但一瞬间便又打消了。他夺过手榴弹：“排长，还是我上，我的动作不比苏亮差，管保叫那帮狗杂种坐飞机。再说苏亮是独生子，我还有两个哥哥，即使我光荣了，老人有人抚养，没啥后顾之忧……你们都别争了。”
    朱铁沉重地点了点头。
    孟梁抓住还想争执的苏亮，依恋地望着远处青山叠起的峰峦，深情地说：“苏亮，好好儿战斗，好好活着！”说完，一转身，消失在依稀的曙色中。
    不一会儿，一声震耳的巨响点燃了黎明前的天空。
    孟梁成了烈士，部队给地方政府发去了请烈士家属前来部队处理后事的信函。
    不日，烈士所在家乡来函：
    ××部队：孟梁烈士自幼丧父，家中尚无兄妹，只有一老母卧病在床，难以前往贵部。特此告知。
    此致敬礼！
    桃园乡人民政府×年×月×日
〖-ZW/正文〗
