〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文繁荣的时代契机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们思考如何振兴散文时，常常把目光投向历史上散文创作的黄金时代，从散文和时代特征的联系中寻找原因和理论根据。我国“五四”时期有一位情况比较复杂的作家说过一句画龙点睛的话。他的原话如下：
    “小品文是文学发达的极致，他（它）的兴盛必须在王纲解纽的时代。……在朝廷强盛，政教统一的时代，载道主义一定占优势，……一直到了颓废时代，皇帝祖师等等要人没有多大力量了，处士横议，百家争鸣，……有许多新思想好文章都在这个时代发生。”
    说这番话时，这位作家是站在“五四”新文学营垒一边的。不过“五四”以后他逐渐落伍、颓唐，直至反动，丧失民族气节。但我们不必因此因人废言，可作实事求是的具体分析。我说画龙点睛，是因为“王纲解纽”一说，言简意赅，指出了历史上某些时代，原来钳制人们思想的制度、礼法因社会内部的矛盾运动已失去往日的气焰，渐渐没落了。“解纽”，直白些说，就是把裹紧束缚身体的衣服纽扣解开了，意指人们相对地可以暴露自己真实的思想和情感。从宏观上看，这“王纲解纽”一说是对的，大体上符合中外历史上散文繁荣时代的实际情况。我国古典散文的四个繁荣期：春秋战国、魏晋、唐宋和晚明，就契合这一概说。在西方，古希腊罗马且不去说它，文艺复兴时期很出了些散文大家，那几乎是与中世纪的结束，近代理性复苏和人性解放息息相关；本世纪来则是西方传统价值观念的崩溃。因此，“王纲解纽”一说，还可以从时代转折期的思想活跃、价值观念的演变等方面去理解。
    应该指出，尽管把“王纲解纽”作为散文繁荣的时代契机是对的，但它的提出者即便在他高歌猛进之时，其思想深处仍摆脱不了后来终于使他滑坡的某些浓重的守旧心理。他把散文划分为“言志”和“载道”相对立的两类，“载道”就是载他人之道、集团之道，“言志”才算是个人之志、个人之道。这是一种简单化绝对化的说法，且把个人和社会对立起来。这跟他重视复古意义上的文艺复兴胜过文艺革命是分不开的。
    那么，散文繁荣的时代契机是什么呢？所谓“五四”新散文的发达成功“有两重因缘”，“一曰：外援，一曰：内应。”外援即是西洋的科学哲学与文学上的新思想。内应为自身的历史基础。“假如没有历史的基础这成功不会容易，但假如没有外来思想的加入，即使成功了也没有生命，不会站得住。”这是说得不错的。我以为，思想的解放，社会的开放只是散文发展的一个前提条件，重要的还在于散文要找到自己的价值位置。散文在民族文化性格的形成过程中起过巨大的作用，是民族智慧（就作家个人来说是作家的人格智慧）的艺术体现。因此，散文能否在时代提供的前提条件下，对民族文化性格的创造性转化作出贡献，能否在与外来文化的碰撞，渗透、融合中，以前所未有的广度和深度实现民族审美能力的新生，是一个关键性的问题，否则，繁荣散文的梦想就可能落空。
〖-ZW/正文〗
