〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用特区人民艰苦创业精神教育部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地各项工作取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志强谢坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队艰苦创业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈志强、谢坚报道：“横不攀竖不比，艰苦奋斗创业绩”。身居特区的南海舰队某基地党委对部属是这样要求的，自己也是这样做的。他们在新形势下坚持对部队进行艰苦奋斗教育，激发了部队奋发向上的精神，取得了令人称道的成绩。
    这个基地党委针对部队一些同志只看特区生活条件好的一面，对特区发展历程知之不多的情况，用特区人艰苦创业的精神进行艰苦奋斗教育。深圳、珠海从落后的边陲小镇发展成为工、农、商、旅游等飞速发展的现代化城市，特区人民不知付出了多少血汗。深圳53层的国际贸易中心大厦，兴建时所用的上万吨钢筋，是100多名青年靠肩扛手抬、每天工作20个小时搬运到工地的；闻名全国、填补我国盒式测试磁带生产空白的珠海华声磁带厂，是从只有6人、一间8平方米的旧房子、一台录音机的简陋条件下发展起来的。通过了解这些生动感人的事实，指战员懂得了特区经济振兴不是从天而降，也不是外国拱手相送，而是特区人干出来的。特区建设离不开艰苦奋斗，部队建设同样需要艰苦奋斗，这是处于社会主义初级阶段的我国现代化建设的必由之路。他们通过反复进行艰苦奋斗教育，使艰苦创业的思想在指战员身上扎了根。
    特区群众的经济收入同部队有了一定的差距。这个基地党委教育指战员识大体，不攀比，把对改革开放的期望值定在艰苦创业的基础上。大家自觉发扬艰苦创业精神，以实际行动支持改革和建设。驻珠海某工建处的指战员，9年来住茅棚无怨言，在机械设备有限的情况下，主要依靠两肩和双手，打山洞，搬石头，挑泥土，填海湾，先后为特区兴建了著名的九洲港防浪堤，保证了珠海――香港客船安全离靠港。他们还承建了我国目前唯一符合国际标准、占地140万平方米的国际高尔夫球场的基础工程，以及扭转澳门用水长期紧张状况的珠海对澳供水工程的两条隧道等重大工程项目，被珠海誉为“一支特别能战斗的部队”，总政转发了他们的事迹材料。
    这个基地党委注重引导干部战士把艰苦创业精神用在部队建设上。大家看到，在目前的情况下，国家不可能拿出更多的资金用于国防建设，还要靠我们自己付出艰苦的努力。驻珠海某海岛观通站条件较差，文体活动没场地设施，他们自己动手搬石头，平地基，运水泥，修建了条件较好的文化活动中心，琴棋书画、摄影、录相、球类等样样俱全，丰富了战士业余生活。
    这个基地党委在提倡艰苦奋斗精神的同时，强调利用现有的条件，搞好部队建设。某猎护大队借助特区技术密集等优势，利用工余饭后、训练间隙，组织指战员刻苦攻关，改善舰艇装备，先后取得了“计算机攻潜程序”、“锚链长度显示器”等11项革新成果。这个基地教育训练各项工作均取得较好成绩，受到上级领导机关的好评。
〖-ZW/正文〗
