〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆要“管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位图书馆开门三个月，门庭若市。三月后“盘货”，发现几十本图书不翼而飞。领导知道这情况后，当即决定：关门大吉，不再开馆。
    办图书馆是项比较复杂的工作。在管理上出点漏洞，丢失几本书，对缺乏经验的图书管理人员来说，往往在所难免。关键是要从中吸取经验教训，堵塞漏洞，今后加强管理，防止继续丢失。如果丢了几本书，就关门谢客，让几千本图书从此睡大觉，那岂不是因噎废食？战士也会有怨言的。
    要想管好图书馆，选一名责任心强的管理员十分重要。管理人员选定后，最好能对其进行必要的培训；如果没有条件培训，也可以派他到图书管理先进单位取取经，学学别人的先进管理方法，在此基础上对管理页提出岗位责任要求，使其有所遵循。同时，也要对所属战士加强精神文明教育，破一破“窃书不为偷”的错误思想；并制订出明确具体的借阅规定。只要领导重视，从管书人和借书人两方面做好工作，丢书的问题是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
