〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力克湖北男排健儿坐二望一前松后紧女篮姑娘拚搏勿懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙晓青：待记者冒雨赶到台山体育馆时，解放军男排同湖北男排的较量已战罢第一局，电子记分牌上显示的比分是15∶6，解放军队先声夺人。
    湖北队是一支很强的队伍。这一次，他们是奔着“三连冠”来的。然而解放军队发挥得太好了。殊不知，如此高水平发挥的背后，包含着多少细致的思想工作和周密的技战术准备。
    此次全运会男排决赛，分组抽签于解放军队不利，同组的湖北、福建、解放军三强之中，总有一强要被挤出前四名，怎么办？解放军代表团的领导，亲自坐镇台山，反复做工作，中心一条就是放下包袱，把自己摆在和别的队同等的位置上，主动去拚人家。
    第三局，解放军队士气高涨，很快便以15∶3高奏凯歌。3∶0。解放军队只用了52分钟，便取得了这场半决赛的胜利。
    坐在喧嚣的体育馆内写稿，记者的思路常被打断。此刻，突然爆发的热烈掌声告诉记者：另一场半决策结束了。抬头一看比分，北京男排以3：1力克江苏队。不用说，30日晚，解放军队与北京队的夺冠之战，将更是一场硬仗。
    记者孙继炼：驱车来到女篮赛场，解放军队同黑龙江队的比赛已开始了14分钟，场上比分15∶14。只见我军选手不紧不慢，运动衣都是干的，而对手却精神抖擞，十分活跃。急得不少军人观众直叫“加油！”
    27∶23，黑龙江队连中几元，反以4分超出。此时，解放军队才如梦初醒，开始反击。上半时结束时，解放军队以36∶33暂时领先，海霞在上半时的最后几分钟里，几次强行突破使对手门户大开，一人就得21分。
    下半时开始，海霞等5姐妹重振雄风，一次次的巧妙配合，很快把比分拉开。尽管黑龙江队换上了国手柳青，但大势已去，最后以60∶90败在解放军队手下。
    球虽打赢了，但女篮姑娘这场前松后紧的战斗，可把球迷们吓了一大跳。
    （本报广州11月28日电）
〖-ZW/正文〗
