〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒暄话里看精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永森鲁志南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至爱亲朋、同学老乡见面，互相寒暄一番，是再普通不过的事了。笔者发现，近几年来，见面言谈中诸如高升了吧？奖金拿多少？又添了几大件？分到三室一厅了吗？这类话头明显多起来，不禁想谈谈个人的看法。
    简单而随意的寒暄，往往具体反映着人们的精神风貌。“吃饭了吗？”这句在当年最自然最普遍的寒暄语现在少有人用了。九年改革开放给各方面群众带来了物质生活的改善，必然引起人们思想、观念上的变革和更新。如象毛遂自荐当厂长、经理的，至少不再被目为狂妄了。商品经济的发展，则使人们程度不同地多了某种经济头脑。“宁要贫穷的社会主义”的说法成了笑话，所以见面言“利”谈“富”，希望在衣、食、住、行各方面日益有所改善，原在常理之中。这一切，既反映了人们生活水平提高了的自豪感，也反映了人们对更加富裕美好生活的向往，比起“穷过渡”时期见面便问吃饭，慨叹生活之艰辛来，无疑是大大的进步。
    不过，说进步是对过去而言，向前看就显得层次欠高了。不错，没有物质基础，一切文明都谈不到。但如果仅讲物质而不讲精神，又只能是缺胳膊少腿的“残废文明”。象上面说的见面便是票子、房子的，其他全然不在话下，至少显着不大高雅吧？我觉得，这种时尚在当前有它存在的合理性，但同时有加以引导的必要。
    物质文化生活的改善离不开劳动和创造。这些年物质相对丰富了，是改革调动了各方面积极性，大家各尽所能努力建设的结果，象过去那样吃大锅饭、干多干少一个样，绝对带不来今天的好日子。所以，讲物质消费，讲家庭现代化，同时得讲划造和贡献。外国有句格言说得好：与其看人如何享受，不如看人如何劳动。所谓“人往高处走”，首先应当在创造性劳动中争上游，这样生活的提高才有可靠的保证。
    其次须明白，中国今后很长时间还将处在社会主义的初级阶段，不仅目前远谈不上富裕，小康水平也还得奋斗到本世纪末才能达到。现在还得讲艰苦创业。在这种情况下，我们还得过几年紧日子，“消费超前”并不是健康的现象，也为现实不允许，改革的深入无疑将继续促进生产力的发展，带来生活的进一步改善，但改革事业的艰巨性、复杂性决定了不可能同时让所有的人都心满意足，因而期望值太大了没有益处反倒有害。大家见面，还是不要彼此把胃口吊得太高为好。
    回到寒暄问题。上面说的只是些感想，这类生活现象因人因时而异，实在没有也不可能有什么固定的规范。听说徐海东大将每遇见老战友、老部下，总要来个三问：政治上犯错误了没有？经济上搞没搞多吃多占？有没有和老婆闹离婚？这三问可谓又苦又辣，但洋溢其中的真挚、关切、爱护之情，比之位子、票子、房子来要高出何止千万丈啊！
〖-ZW/正文〗
