〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《远东黑河谷》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是开江季节，北疆的黑河又开始了一江春水的喧腾、怀抱吉他的新兵哈晓剑站在岸边，美妙的琴声唤来对岸那个美丽姑娘动听的歌声。一天，一个老兵火了：“新兵蛋子，你知道那姑娘是谁吗？她爹是老毛子，她娘是中国人，叛国分子！”哈晓剑收起吉他，惊鄂地望着老兵。老兵讲述了一个如泣如诉的故事……
    对岸的姑娘名叫喀秋莎，母亲确为中国人。已经许多年了，喀秋莎漂亮的母亲就住在哨所附近，那时她结婚刚两年，丈夫便死于伤寒。孤苦的守寡中，她爱上了哨塔上一个朴实的老兵。老兵对她也有种特殊的怜爱，可谁也没把感情的纸捅破。那年，闹了饥荒，寡妇饥饿难耐，悄悄掰了连队的玉米，老兵制止了她。这时，寡妇“嚓”地撕开了衣襟，露出一双干瘪的奶子：“好大哥，救救俺吧，家里孩子没奶吃，把这奶都咬破了！”老兵惊呆了，吓得窜出了玉米地。为此领导上审查老兵，认为他和女人有了风流事。寡妇知道后，悄悄哭了一场，又将玉米送回了哨所。后来，寡妇的儿子活活饿死了，她乞求似地要求老兵娶了她，老兵却坚决拒绝了。一个月光如水的夜晚，越境的寡妇泅越黑河主航道。对岸一个异国军人从水中救起了寡妇，后来成了她的丈夫，他们生了个非常漂亮的女儿，就是对岸唱歌的喀秋莎。
    喀秋莎的身世激起哈晓剑特殊的感情。每当对岸的姑娘到河边提水，他总是神使鬼差也要去河边挑水。姑娘终于看出对岸小伙子的心。他们总是互相深情地隔河相望。哈晓剑此岸弹奏，喀秋莎彼岸和唱。一个冰雪的冬天，喀秋莎来靠此岸的小岛砍柴，被带队巡逻的哈晓剑发现。那瞬间，对视的目光，把双方都融化在自己心里。哈晓剑命令两个新兵不仅帮姑娘砍柴，而且放走了姑娘。于是哈晓剑因渎职被罚喂猪。尽管哈晓剑的琴声能拨动喀秋莎爱的心弦，喀秋莎深情的目光能燃起哈晓剑爱的火焰，但那条无形的断裂鸿沟把他们隔开了。又一个秋叶飘飞的季节到了，哈晓剑要离队了，消息奇妙地飞到了对岸。那晚，哈晓剑没喝送行的酒，却怀抱吉他来到了河边弹奏，对岸的喀秋莎把一支支鲜花抛向黑河。太阳初升时，对岸突然一声枪响，惊醒的士兵奔向河边。河中，一条血的飘带迤逦漂去，那是越境的喀秋莎用血染红的爱的飘带，哈晓剑奋力跃入河中，向红飘带奋力游去。  （陈先义缩写）
〖-ZW/正文〗
