〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大民委发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国少数国会议员鼓吹“西藏独立”干涉我国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大民委声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 中华人民共和国全国人民代表大会民族委员会关于美国少数国会议员参与所谓“西藏问题”的集会游行事件的声明
    （1987年11月28日）
    11月17日，“美国西藏委员会”纠集一部分人就所谓“西藏问题”在美国国会大厦前举行集会，并到中国驻美国大使馆门前游行示威。美国国会人权小组竟然直接参加组织了这次活动，一些国会议员还在集合上发表讲话，无端攻击我国在西藏“侵犯人权”，甚至公然鼓吹“西藏独立”。此前，众议员兰托斯办公室发布的一份新闻公报中，也对西藏的现实肆意进行了歪曲和污蔑。对美国少数国会议员这种粗暴干涉我国内政的无理行径，我们深感愤慨并表示强烈谴责。
    西藏是中国领土不可分割的一部分，这是世界各国公认的事实。与西藏有关的一切问题，都属中国的内政，别人无权干涉。任何想把西藏从中国分裂出去、破坏藏族人民与中国其他各族人民之间和睦团结的企图，都是包括藏族人民在内的全体中国人民所坚决反对的，也是注定要失败的。
    最近一个时期，美国少数国会议员一再就所谓“西藏问题”干涉中国内政，伤害中国人民的民族感情，损害中美两国人民之间存在的友好气氛，带来不良影响。这不仅使中国人民深为不满，也有悖于广大美国人民的愿望。我们强烈要求他们尊重国与国之间关系的准则，停止干涉中国的内政，不再做任何损害中美关系、伤害中国人民感情的事。
〖-ZW/正文〗
