〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写边关深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《千里边关壮士情》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周定煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾海寻路
    今年3月，摄制组的同志追夕阳，赶暴雨，抢云雾，在老山、者阴山那冷枪冷炮声不绝于耳、越军特工频繁出没的边境线上，抢拍着边防战士阵地生活的镜头，一天，天公不作美，整天阴沉着脸，直到下午7时，云缝里才射出一抹夕阳。摄影师迅速摄下了这组镜头。这时，天色已晚，为了赶时间，他们随便往肚子里填了点东西，便开车下山。刚离开山顶，汽车便象坠入了茫茫雾海。驾驶员不熟悉多弯狭窄的战区公路，汽车的雨刷又坏了，飘凝在玻璃上的雾珠遮住了驾驶员的视线。编剧陈位其同志便拿了一块毛巾，毫不犹豫地充当了“雨刷”。往下走一段后，雾更浓了，3米之外不辨东西。照明师赵英杰与导演邓家贵，一个车门边坐一个，伸出头观察路面，指挥小车前进。树叶、险岩在他们的眼前晃逝，他们全然不顾。就这样，一直颠簸到深夜才赶到目的地。
    雷山的奖赏
    8月的一天，他们刚爬上海拔6000余米的西藏查果拉哨所，突然乌云翻滚，暴风卷着雪花，拂拂扬扬地飘洒下来。他们立即冒着严寒，跟踪拍摄战士们冒雪巡逻的英姿。由于这里山高路险，交通不便，战士们的生活物资已所剩无几，他们把自己带的干粮、罐头等物“贡献”出来，仍然面临着饥饿的威胁。正在他们感到山穷水尽之际，高原给了他们丰厚的报偿，原来由于突然的大风雪，冻死了一只猝不及防的野羊。战士们把这家伙带回哨所，剥了皮，剁了馅，办了一顿丰盛的羊肉水饺宴。
    激流摆渡
    险峰、峡谷、急流，构成了南部高原显著的地形特点之一。很多地方不通公路，部队成吨的被服、粮食、蔬菜、日常用品以及过往藏族群众的运送任务便落在了骡马和渡船的身上。摆渡战士常年坚守在那不知哪个世纪遗留下来的小木船上，“一江两岸渡春秋，风里浪里韶华流”，忠实地履行着自己的职责。一天，摄制组正在雅鲁藏布江某渡口的沙滩上拍摄摆渡班渡送赶集群众的镜头，眼看载着人畜物资的渡船就要进入水流湍急的江心，突然一个大浪卷来，水花四溅，船上的一匹马惊得跳了起来，一脚踩空，卡在了夹缝中，船身颠簸，情况危急。班长谭仕虎凭着他与这条204个补钉的渡船打交道14年的经验，一边稳住船身，一边叫大家不要动，保持平衡，自己沉着果断地排除了险情。他笑笑说：“好在没有回去。”本来上级已批准他探家，他害怕8月水涨渡船出事故，留了下来。刚才摄制组的同志只注意紧张地抢镜头，江水上涨也没发现，这时才发现一个个已被刺骨的江水冻成了“团长”，脚趾冻得象红红的萝卜。
〖-ZW/正文〗
