〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在风雨中跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记余志诚打破亚洲纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，最高气温，摄氏31度。
    28日，最高气温，摄氏10度。骤降20多度。
    天河体育场上，冬雨淅沥，寒气侵人。几个在场上采访的记者冻得直打哆嗦，对这样的天气，田径场出好成绩，大家都不抱奢望了。
    发令枪响，余志诚如一支箭，“嗖”地射出去，显示器上打出的字样，使众记者大为振奋，13秒72，打破他自己保持的亚洲纪录。
    在运动员住地，我找到这位身高1米87的英俊小伙子。他说，赛前，他还在想，今天跑快点，还是留着点劲跑明天的决赛。后来才决定还是快一点。
    谈了不几句，不时有人过来祝贺余吉诚打破亚洲纪录，小余总是答一句：“碰的！”碰的，这是中国选手获得好成绩后惯用的自谦词。
    从1985年，余志诚创下13秒82的亚洲纪录之后，已两年了。余志诚说，我早有破这个纪录的实力了，一直没赶上机会。我一直在等机会，在找机会。今天他算是如愿以偿了。
    余志诚眼下已进入黄金时期，25岁，成熟，稳定，技术上没有什么大毛病，急待加强腿部力量。
    据解放军田径队医生对记者说，余志诚今天还未用尽全力，还留着明天夺取110米跨栏金牌。问及此事，小余笑了笑，说“是”，说完，又补充了一句：“一到跨栏比赛天气就不好”。
    这时，记者以为他是在为自己留点余地，却又发现，他脸上满是自信和期望。
    （本报广州11月28日电）
〖-ZW/正文〗
