〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其兴徐进信王金华杨杰向贤彪张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区为基层办录（放）像技术培训班
    北京军区文化工作站针对部队录（放）像设备逐渐增多、技术管理薄弱的问题，最近举办了“录（放）像机原理与维修技术培训班”。
    这期培训班，节省开支，讲究实效，培训班由本站技师担任教员，教具除使用站内维修录像设备的仪器、仪表外，自己还制作了教学图纸、图表。在学习内容上他们采取少而精，突出重点的教学方法，讲解原理，分析电路，针对实物介绍故障检修技术，使学员们掌握了两种机型的电路原理与一般故障的排除方法。 （刘其兴）
    济南军区举办机关首届钢笔书法大赛
    11月上旬，济南军区为提高机关干部钢笔书写水平和工作效率，增强业务素质，在开办书法讲座的基础上，组织了钢笔书法大赛。此次大赛各机关选送作品500余件，有200件参加了展出。赛后，军区宋清渭副政委等领导同志为获奖作者颁发了证书和奖品。 （徐进信）
    某旅成立文化工作服务队为施工连队服务
    沈阳军区某集团军炮兵旅所属28个连队，分布在东北三省1000多公里的战线上执行施工任务。旅政治部针对大多数连队环境艰苦、文化生活枯燥的实际，成立了文化工作服务队。俱乐部主任带领5名队员，身背肩挑器材，翻山越岭，涉溪过河，深入连队服务。从6月中旬开始，已行程2000多公里，先后3次到24个点，为干部战士和驻地群众放映电影79场，录像72场，观众达3.2万人。还给连队带去图书杂志800余册，发放足球、篮球、排球61只，维修家用电器19件，深受连队的欢迎。 （王金华、杨杰）
    某仓库“以工代兵”管理文化活动中心
    南京军区后勤部福州办事处某综合仓库“以工代兵”，管理文化活动中心。一年间，4560册图书和103种报刊杂志无一损坏；放相机、照相机、电子游艺机、大提琴等百余件中高档文体器材完好率达99％。
    文化活动中心管理工作原来一直由电影组兼管。由于缺少专职人员管理，活动和器材管理都得不到保证。去年初，这个仓库在指标内招了一名职工，任专职管理员。他们把职工管理文化活动中心的好坏与当月奖金挂起钩来，调动管理人员的积极性，管理效果较好。 （向贤彪、张建国）
〖-ZW/正文〗
