〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会比赛第八天我军选手再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志诚跨越新纪录雪梅挥臂摘金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径比赛中，我军名将余志诚在110米栏的复赛时，冒雨跑出了13秒72的好成绩，超过了由他本人保持的13秒82的亚洲纪录。女子铁饼比赛下午产生的八强中，我军好手坐了3席。侯雪梅以65.18米的成绩为我军再添一块金牌，于厚润、李咏梅分别以64.16米和55.92米排列第2名和第8名。
    射击比赛今天又创佳绩。在男子气手枪60发比赛中，又有3人超过这个项目的亚洲纪录。至此，射击比赛打完了最后一发子弹，在全部19个项目的赛事中，共有1人1次超1项世界纪录，2人2次平2项世界纪录，1人1次平1项满环世界纪录，20人23次超12项亚洲纪录。我军选手超了3项亚洲纪录，我军射击队共获2枚金牌、2枚银牌和1个第7名，总分名列第8位。
    在今晚举行的球类比赛中，我军男子排球队在争夺决赛权的激战中，以3∶0战胜了实力雄厚的湖北队，将同北京队争夺桂冠，我军女子篮球队，战胜黑龙江女篮，继续保持不败；我军男子手球队负于广西队，只获得第5名。
〖-ZW/正文〗
