〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篷帐喜纳五洲客意见簿上“OK”多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏线兵站热情接待国外游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，前往富有东方神秘色彩的青藏高原观光考察的外国游客与日俱增，青藏线上车辆密度比1984年以前增加了一倍。但由于沿线的宾馆客栈少，给外国游客带来诸多不便。青藏兵站部党委把接待外国游客任务作为执行党的对外开放政策的实际行动，要求各兵站在确保过往军人住宿的同时，积极为外国游客学者提供住宿方便。许多兵站的领导和战士睡进大排房，将宿舍腾出作客房。炊事员们学会了做油炸牛排、火锅羊肉等高原特色菜，让外国游客一饱口福。一次，在海拔5100米的唐古拉山兵站，几位丹麦留学生，边围着火炉吃西瓜，边观赏屋外的冰川奇景，这一场面被另一位留学生绘入画中，今年7月13日，住在五道梁兵站的一位加拿大客人，走时将水晶眼镜遗忘在屋内，战士向进云发现后乘车追赶30多公里，将眼镜归还了失主。7月份，4名法国游客因大雪封山被困在唐古拉山上段15公里处，兵站工作人员闻讯后立即带着干粮和药品前去搭救。事后，他们在兵站的意见簿上一气写下了许多“中国军队0K！”
〖-ZW/正文〗
