〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九七医院帮干部搞好家庭教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区转发了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德斌黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙德斌、通讯员黄朱清报道：九七医院把干部家庭教育列为政治工作一项内容抓紧抓好，干部子女健康成长。10月下旬，南京军区转发了该院教育干部搞好家庭教育的经验，受到总政有关部门好评。
    医院引导干部首先当好孩子的“第一任老师”。孩子上幼儿园、读小学阶段，教育做家长的从早入手，向他们灌输三种观众：一是“知识就是本事”的学习观；二是“以俭为荣”的审美观；三是“路靠自己走”的生活观。同时，教育干部以身作则，用自己的行动“身教”孩子，原院长姜荣仁，妻子原是副院长，家庭经济富裕，两口子生活却十分俭朴。他俩的三个孩子受父母的影响，生活上比低标准，学习、工作上比高标准。大女儿读中学时就入了党，小女儿毕业于电大，在工厂当技术员，多次受奖。
    此外，这个医院不定期举办我党我军光荣传统讲座、英模报告会等配合搞好家庭教育。经常派人到学校了解干部孩子的思想、学习状况，与家长及时通气，有的放矢加强教育。组织孩子们参观军营、历史名胜、瞻仰淮海战役纪念堂；开展剪纸、图画等比赛；辅导、检查假期功课。
〖-ZW/正文〗
