〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑军营里走出来的篆刻家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的昆仑，白雪皑皑；盘曲的冰河，凝着肃穆，险峰峻岭，气势不凡；维吾尔族的姑娘舞步婀娜多姿……美丽的大自然和大自然哺育的这一切使刚穿上军装，来自书画之乡的傅嘉仪激动不已，情不自禁地拿起了“铁笔”，一干便是20余年。
    今天，已是硕果累累的傅嘉仪，担任着西安青年书法家协会主席、终南印社社长、中国国际文化交流中心陕西分会理事等职。 傅嘉仪入伍后所在的部队是有着南泥湾传统的部队，驻在西北边陲雪山戈壁，生活条件十分艰苦。但是，作为新一代军人的傅嘉仪，其精神生活有更高的追求。他从小就喜爱书法篆刻，一次他偶尔得到一册用麻纸印成的《正气歌》印谱，朱印款墨，充满诗情画意，他爱不释手。此后，他更坚定了用“铁笔”讴歌祖国、反映部队火热生活的决心。当时的大西北边疆，治印工具和资料缺乏，傅嘉仪把仅有的几元钱全部用来订阅资料。没有刻刀，他就用铁钉自己磨制；没有砂纸，他就在废旧牛皮纸信封上涂上桃胶，撒上细砂代替；没有印石，就到昆仑山、戈壁滩采石。繁忙的战备训练，紧张的劳动施工之余，他常常燃着小油灯在艺术园地辛勤耕耘。傅嘉仪从“方寸”之中寻求知识营养，陶冶情操。1963年部队举办首届美术作品展览，傅嘉仪送去了用他那大西北拓荒者的双手创作的一幅“秋实图”和几枚印章。正在部队体验生活的著名书画家黄胄发现了这棵幼苗，找到连队与傅嘉仪谈书论印，并诸傅嘉仪和他一同写生，一同体验生活，引导傅嘉仪迈入神秘的艺术领地。黄胃还把自己的名字用 古老的维吾尔文书写出来，让傅嘉仪治印，并找来《篆刻入门》、《怎样刻印章》等书，供傅嘉仪学习。共同的生活，使傅嘉仪对画家和艺术有了更深的了解，特别是画家那种积极向上，勇于创新，富有时代气息的艺术风格，坚定了傅嘉仪的艺术追求。
    后来，他的篆刻作品便经常发表在《战胜报》和《新疆日报》上了，他还荣幸地参加了新疆自治区成立10周年军队和地方的美术书法篆刻展。为了使篆刻技艺精益求精，几年之后，退伍返乡的傅嘉仪又请教了著名书法家、文物鉴赏家段绍嘉先生。老先生又推荐他拜见篆刻家陈少默。从此，傅嘉仪广拜名家为师，广猎名家之长，创作出了一批有特色的篆刻佳作。段绍嘉先生欣喜地看到傅嘉仪艺术上新的进步，拿出一方珍藏多年的鸡血石章，请傅嘉仪刻了方朱文印，并画白梅图相赠，鼓励他如梅花斗霜傲雪，去攻克艺术领域中的层层难关。傅嘉仪没有辜负老一辈艺术家的期望。1976年他的第一本印集《心碑》由陕西人民美术出版社出版。他的作品多次在全国展出，并曾三次去日本办展、讲学，在日本举办的“古京展”上，傅嘉仪的李白哭晁衡诗篆刻四印，受到当时国家文物局局长王冶秋的好评。作家李准在西安见到他时，也作诗鼓励：“寒猿饮水意志生，群仙飘锯舞金绳，方正句曲师浑朴，盘马弯弓射天鹰。”
    傅嘉仪对部队非常留恋，特别是在成名之后，更加怀念哺育他成才的西北边疆和军营。他表示：如果部队需要我做点工作，我将尽一个老兵应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
