〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡启立在上海考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，当前中心任务是学好党的十三大文件，学习的中心问题是把中国国情认识清楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立在考察中说，当前中心任务是学好党的十三大文件。通过学习，把大家的思想认识真正提高一步。学习的中心问题是把中国国情认识清楚。学习党的十三大文件，要结合学习马克思主义的认识论，学习历史唯物论和唯物辩证法。这样，认识、分析问题就有了一个基本指导思想。
    11月23日，胡启立在先锋电机厂与10家工厂的厂长、党委书记座谈厂长负责制等问题。11月24日，胡启立用一天时间与复旦大学师生，同济大学、交通大学等高校的校长、党委书记座谈。胡启立说，要通过学习、贯彻党的十三大精神，进一步鼓舞有理想、有作为的青年学生，与人民群众同呼吸、共命运，脚踏实地，艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
