〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲骑士”的迪斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵元刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个周末之夜。驻塞外某坦克旅三营的俱乐部里彩灯闪烁，欢声飞扬，录音机里飘出舒缓优美的舞曲。紧张了一周的“铁甲骑士”们，在舞场边跃跃欲试。可一入“舞场”，他们的动作与优美的舞曲却显得那样不协调，这个踩了那个的脚，那个撞了这个的腰……这哪里是娱乐享受啊！
    俗话说，干啥吆喝啥，坦克兵的舞总得有点坦克兵的劲头才行。有人当场提议：干脆大伙一起动脑筋编个坦克兵舞吧！一句倡议使在场的李营长心中为之一亮：“好主意，编一个！”
    “可谁先带个头呢？”
    “我！”平时就有文娱基础的战士郭虎龙毛遂自荐。看来他似乎胸有成竹。
    小郭这个营里的训练尖子、文艺骨干还真不含糊，说编就编上了。他蹬脚甩臂，三比五划，不一会儿就“舞”出了一套。他一边给大家示范，一边讲解：坦克舞不能脱离坦克，这个下蹲姿势能帮助驾驶员掌握驾驶杆的操作；这个摇臂动作能使炮长熟练操作稳定器；这个动作嘛能提高装填手的装弹速度；根据坦克兵四人一车的特点，这个舞要求四人为一组舞伴，和训练场上一样，要讲究协调配合。每组舞的动作还可以根据个人所学坦克专业特点发挥创作……
    “行！这叫寓娱乐于训练之中，不能单为舞而舞，要一举两得。编导思想明确，就这么定了！”李营长干巴利落脆地作出评论和决定。
    “还得起个名字，叫什么舞啊？”
    “这套舞有点迪斯科味道，就叫他‘铁甲迪斯科’吧？”
    “好！既有坦克兵的气魄，又有现代风度。”
    于是，“铁甲骑士的迪斯科”应运而生了。
    这时，李营长往录音机里装上一盘情绪激昂的舞曲，顿时，舞曲大作，几十名干部战士不由自主地伴着乐曲节拍跳起来。嘿！还真有点坦克兵的特色呢。别看直胳膊硬腿的舞姿不太优美，但各具特色的剽悍动作，粗犷气质，淋漓尽致地展示出这队坦克兵的豪情。那一双双闪亮的马靴踏出的节奏合着男子汉的阵阵呼喊，真好似有一辆辆轰鸣的坦克从面前驰过，整个大地也在他们脚下颤抖……
    坦克兵的周末之夜啊，抒发着军营男子汉的阳刚之美！
〖-ZW/正文〗
