〖ZQ/总期〗10915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子”的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业都要有出类拔萃的人才，体育战线更不例外。“尖子”的作用，是显而易见的。上海游泳选手沈坚强，在本届全运会上一“游”惊人，一个人夺得32块金牌中的7块，成为历届全运会获金牌最多的运动员。
    惊人的成绩给人以深刻的启示。
    从一个地区、一个省市，到一个国家的体育运动，没有尖子队员就显得那样的暗淡失色。居田径项目领先地位的美国有刘易斯等高手；获世界杯足球赛冠军的阿根延队有球星马拉多纳；“五连冠”的中国女排有铁榔头郎平。“尖子”的作用，并不完全在于一个人能夺多少块金牌，他们又是一种精神支柱，可以带领和影响更多的人拿金牌，争荣誉。所以一个体育项目，要想跻身于世界强手之林，就需要下大力培养尖子。撒胡椒面式的平均用力的培训方针，显然不是好办法。这一点，上海市体委是尝到了甜头。
    经过精简整编后的我军体育大军，应该制定一个什么佯的发展方针呢？毫无疑问，也应走精兵之路，把有限的财力物力人力用在刀刃上，在全面提高运动队伍水平的基础上，下大力气培养一批尖子运动员。
〖-ZW/正文〗
