〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有呼有应 心连群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众意见/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层的干部战士能将自己的建议、要求或意见直言不讳地向上级领导机关和党报反映，说明了他们对上级领导机关的信赖。对于群众这些呼声，许多部队领导机关认真地进行研究和解决，体现了我党密切联系群众、关心群众疾苦的优良作风。这里发表的三篇答复，就是很好的例证。这些领导机关的这种作风和态度，对于那些听到群众的呼声漫不经心，或者置若罔闻，甚至有抵触情绪的单位和领导来说，是很有益的借鉴。
    对于群众的呼声，要作调查研究。凡群众合理的要求，有条件解决的就要马上解决，一时尚无条件解决的，也要做好解释，并积极创造条件争取早日解决；即使某些意见不合理，也要做好耐心细致的思想政治工作。总之，只要心目中装着群众，工作是会做得好的。
〖-ZW/正文〗
