〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穆加贝发表广播演说强调要组成联合政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为和平稳定的津巴布韦而努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哥伦比亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治RW：穆加贝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索尔兹伯里三月四日电 津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）领导人穆加贝今天晚上在这里发表大选获胜后的第一次广播演说时指出，他和他的政党最关心的是：组成一个能够取得和平和稳定并为津巴布韦带来进步的政府。
    他说：只有大家，“一方面明确地感到个人是安全的，另一方面感到国家的和平和安全也是可靠的，和平和稳定才能得以实现”。他还说，只有大家决心遵守伦敦和平协定，和平和安全的形势才能实现。
    他说，他的党认为，在组织新政府时，必须以国家利益为指导原则，而不能只考虑党的利益。
    他告诉全国，他正在同津巴布韦非洲人民联盟的领导人协商，以便联合组成政府。他说：“我现在所面临的是联合，以和解为重，这个联合将包括其他团体成员。”“我们将努力工作，以便建立一个民族阵线。”
    他呼吁津巴布韦人民，不管是黑人还是白人，和睦地团结起来，以便重建和复兴津巴布韦。他还强调，为了和平的需要，各派的军队必须尽快地统一起来，以便建立起一支单一的国家军队。
〖-ZW/正文〗
