〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次占领使馆的突然袭击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哥伦比亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚一支游击队占领多米尼加共和国驻波哥大大使馆和扣留人质，已经有一周之久。但是，这一反映哥伦比亚政局动荡的事件迄今仍无终结的迹象。政府当局同占领者之间的谈判毫无进展。除一部分伤员和妇女获得释放外，十几位外交使节和一批哥伦比亚政府官员还处在被拘禁之中。
    国际社会深为忧虑的占领使馆、扣留人质的浪潮的这一最新事例，引起人们的普遍关切。人们想知道，这次突然袭击事件是怎样发生的？被扣留者目下的生命安全如何？现在，这些情况正陆续从各个渠道透露出来。
    二月二十七日中午，多米尼加大使馆正在举行国庆招待会。许多国家的外交使节和哥伦比亚官员乘坐的豪华轿车相继驶向波哥大北区第三十大街。使馆附近人来车往，煞是热闹。正当人们在招待会上举杯欢饮的时候，使馆门外来了一批身穿足球运动衣的年青人。他们手里拿着足球，拎着球衣，象是刚刚结束一场紧张的球赛。这些人走到使馆门口时，突然撩起运动衫，露出腰间缠满的子弹袋和胸前挂着的手榴弹。这些不速之客一面向空中鸣枪，一面高喊：“我们是四・一九运动的，现在要搞袭击，不是开玩笑”与此同时，两对以“特邀客人”身份参加招待会的男女也掏出枪来，与“运动员”配合行动。几分钟之内，包括八名妇女在内的二、三十个游击队员占领了三层楼的多米尼加使馆。
    游击队进入使馆时，参加招待会的美国大使阿森西奥正准备退席。这时，使馆内发生枪战，一名游击队员被美国大使的保镖打死，另一名受伤。巴拉圭领事、多米尼加使馆一名雇员以及美国大使的保镖都受了伤。美国、巴西、委内瑞拉、墨西哥、瑞士等十五个国家和梵蒂冈的大使或临时代办沦为人质，参加招待会的哥伦比亚官员和其他客人也被扣留，总数大约五、六十人。
    出事后，哥伦比亚当局派出大批军警把大使馆团团围住。零星的枪声直到当天午夜才停止，但是被占领的使馆内部最初笼罩着紧张不安的气氛。馆外稍有动静，馆内就乱作一团。游击队员不时喝令人质“趴在地上”，不许他们乱说乱动。
    “四・一九”运动是在一九七四年出现的一个武装组织。据说，这个组织去年从军队的军火库盗走五千多支枪。为了发动这次称为“自由与民主”的占领行动，游击队员一个月以前就开始进行各方面的准备工作。占领使馆的游击队员所穿著的运动衣里包藏着足够用的武器弹药，占领人员中还配备有医生。
    各方面都希望这次不幸事件得到和平解决。出事的当天晚上，哥伦比亚前外长巴斯克斯和一位医生就举着白手帕进入使馆，同游击队员进行接触。他们了解到，游击队提出的条件是：撤走使馆周围的武装部队；释放三百一十一名政治犯；在人质所属国的主要报纸上刊登“四・一九”运动的声明；付五千万美元的赎金；同哥伦比亚政府对话。
    据本社记者目睹，二日上午，游击队员和政府当局在停放在使馆门前的一辆淡黄色面包车里举行了一个半小时的首次对话。一名带着白色尼龙纱面罩的女游击队员、被扣作人质的墨西哥大使加兰和哥伦比亚外交部的两名官员参加了这次对话。对话结束时，女游击队员和墨西哥大使首先离开，直到他们平安回到使馆，两名哥伦比亚官员才离开。
    这几天，使馆内外的气氛逐渐平静下来了。每天中午，红十字会的一辆救护车给使馆送去食品和药品。四日中午，红十字会给秘鲁领事送去一副拐杖，给梵蒂冈的主教和埃及大使分别送去圣经和可兰经。人质得到允许后可以在使馆内走动，也可以给外界打电话，但是只能用西班牙语。
    据悉，政府当局还将继续同游击队员进行对话，但双方的立场相距甚远。政府表示要“在尊重宪法和法律的范围内”解决这一事件，但不同意释放政治犯；而游击队方面则重申他们原先提出的要求，并且认为释放政治犯问题不容谈判。
〖-ZW/正文〗
