〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕呀，同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/看报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“墙外有耳”
    某部机关大院放映电影时，广播喇叭里传出震耳欲聋的喊声――让某部门某处长立即回家。不料这喊声被墙外的一个盗窃犯听到了，他便冒充这位处长的亲属混进部队院内，连续四次作案，后果很是严重。
    在我们部队，室外放映电影的情况不少，借此机会用喇叭寻人、发通知、作指示的现象常有。特别是有些单位的室外有线广播，播音时在营区以外很远都能听见。不是说在室外放映电影或搞室外广播不行，也不是说这样就一定出问题。但我们不能忘记，这些声波是为一道院墙隔不住的，它也能传进坏人的耳朵，如果不慎，就可能为他们利用。象上面说的那个盗窃犯之类，乃至敌特分子，并没有绝迹，他们时时刻刻都在竖着耳朵打探我们，以寻找可乘之机。我们决不要放松警惕，给他们以任何可乘的机会。
    “空白介绍信”开不得
    一位机关干部应“老乡”所求，开出了一张空白介绍信。不想，这张空白介绍信帮了诈骗犯的大忙。那个家伙据此搞诈骗犯罪活动达三年之久，并混入部队招摇撞骗一年多。
    一张空白介绍信造成如此严重的后果，似乎不可思议。其实，这种东西一旦落入坏人之手，确实会演出许多“戏”来，造成种种难以想象的恶果。
    空白介绍信外流，一般有两个原因：一是由于亲朋好友相求，有关人员放弃原则而私自开出；二是有些单位派人外出办事，为图“工作方便”，经领导允许而让外出的同志带出。不论属哪一种情况，都是严重违犯纪律和原则的行为，应该严格加以禁止。
〖-ZW/正文〗
