〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九龙江畔摆战场 支援四化显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部积极支援北溪引水工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/苏上权/吴龙海/林书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北溪引水工程/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加闽南九龙江北溪引水工程建设的福州部队某部指战员和驻地人民群众，日夜并肩奋战在工地上，到二月二十九日凌晨，部队已提前两个月完成了原定修建暗涵的任务，这将使九龙江水流进厦门市的日子更顺利地到来。
    北溪引水工程，是为彻底解决厦门市缺淡水的问题而兴建的。厦门过去由于缺水直接影响到人民的生活，也影响到经济建设。特别是随着厦门市对外开放，大批国际友人、海外侨胞和台湾、港澳同胞来厦旅游，淡水问题能不能尽快解决，关系到我国的国际威望和社会主义的声誉。去年，福建省委决定采取强有力措施，大干半年，修建一条长达五十一公里的水渠，在今年五月一日，把九龙江水引进厦门市。福州部队党委得知这个消息，决定调动人力、物力，支援引水工程。某部接到援建引水工程任务后，立即成立工程领导小组，带领数千名干部战士开进工地。
    某团二炮连接受了在进口地段筑八米暗涵的任务。这里遍布闪长岩风土，加上地下水又多，铁锹铲不起，筐子装不进。为了战胜塌方，干部战士边打桩，边筑涵。他们从管区砍来小叶桉，截成六、七米长的木桩子，贴着渠道两旁，一根一根打下去。愈往下挖，塌方越严重，一排桩子挡不住，他们就打二排、三排，硬是撑开了作业面。挖到底层，全是稀泥浆，战士们只好用铁桶一桶一桶地从二十米深的渠底往上提。二炮连的同志凭着一股攻坚的劲头，在短短八天时间内，就圆满完成了任务。
    为了争取工程早日竣工，指战员们节假日不休息，坚持紧张施工。去年除夕，某团的作业面碰到了流沙层，如果停工，流沙造成塌方，几天的辛苦劳动就会白费。于是，他们顾不上新年会餐，顾不上看电影，人员一个不拉，机械一部不停地继续干开了。元旦早晨，干白班的指战员们又迎着朝阳，斗志昂扬地接着战斗下去。这一昼夜，全团完成二千四百多土石方，创本团施工以来的最高纪录。
    奋战在引水工地上的部队老干部，忘我劳动，更是感动人。工程领导小组组长王副部队长，当年解放厦门打头阵，如今为厦门社会主义建设再出大力。他无论白天黑夜和刮风下雨，都坚持战斗在第一线。一个寒冷的夜晚，某团工段出现大面积塌方的迹象。他一接到报告，便赶到现场，卷起裤管就下到作业面，和大家研究排险措施，同干部战士们一道苦干。他患有胃病，加上天冷熬夜，时常作痛，可他全然不顾。实在忍不住了，就悄悄从口袋里掏出几片药吞下去，疲劳过度了，顶多到车上打个盹。施工三个多月来，这位领导干部经常是这样。这个部队的其他领导同志也都到工地参加了劳动。
    引水工程是百年大计，干部战士把保证工程质量看成头等大事。某团二营营长张泽华，带领六个连队负责挖、砌一条九十五米的暗涵。为了保证工程质量，他一丝不苟严把关。一次，他看到有两块砌好的石头不符合质量要求，要返工就得重砌十多块石头。有的同志说，只差两厘米，犯不上花那么大力气。张营长还是说服大家作了返工。在他的带动下，全营同志讲究质量，自觉把关，全营已砌好的九十五米暗涵，经检查质量是最好的。
    子弟兵全力以赴奋战引水工程，人民群众关怀部队体贴备至。开工以来，福建省委负责同志和有关地、县的领导同志多次带着影片和部分生活用品，来工地慰问子弟兵。奋战在工地上的人民群众，也千方百计为部队施工提供方便。清澈的九龙江水，日夜不息地流淌着。为了祖国的四化建设，在九龙江畔沸腾的百里引水工地上，子弟兵与人民群众，正夜以继日，并肩战斗。
    （王志强、苏上权、吴龙海、林书春）
    在对越自卫还击战中荣获集体二等功的机械工兵五连指战员，为了把九龙江水尽快引入厦门，日夜奋战在施工最艰巨的工段上。 谢添水摄（照片）
〖-ZW/正文〗
