〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港岸多练 海上精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某教练室进行陆上模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆上模拟训练/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，南海舰队某教练室张龙英主任陪同记者观看了一场在陆地上进行的“海战”。只见：“枪炮”对着颠簸航行的“敌舰”射击，“舰艇”与“水雷”在神秘地对抗，“潜艇”与“猎潜艇”正巧妙地角逐……。这个教练室把许多海上进行的训练项目，移到了陆上，搬进了室内，进行生动逼真的模拟训练，为舰艇部队多快好省打牢战术技术基础，提供了一种好方法。
    教练室的同志们告诉记者，中速行驶的导弹驱逐舰每小时需耗各种油料约十吨，就是导弹快艇大概也在一吨左右。把许多训练项目移到教练室进行，做到港岸多练，海上精练，不仅可以节省油料的消耗、机器的磨损、航渡时间，还有利于克服某些专业技术训练“少数人干，多数人陪”的现象。测定和消除罗经自差训练，过去要把舰艇开到有这一专门设施的海港进行。去年初，教练室搞了一套消除和测定罗经自差训练的模拟装置，部队可以就地训练，迄今已培训了二百多名专业人员。仅主机耗时耗油的节省，其价值就在百万元以上。记者参观了在一口大而深的水井里布放水雷的表演，布、收水雷都非常方便，既经济又实用，而且不存在海区保障问题。该教练室可为舰艇部队的航海、枪炮、水中武器、观通等部门的十九个专业组织实施港岸训练。
    这个教练室不断地在缩短训练与实战的距离上下功夫，努力提高训练质量，使指战员学到过硬的本领。损管堵漏训练，舰艇部队大都是空比划动作。教练室将舰艇在海战中被炮弹击穿的洞孔切割下来，增加水压调节装置、颠簸、烟雾等复杂条件进行堵漏训练，大大提高了训练效果。改革枪炮射击训练模拟器材时，他们先搞出了“陆上活动甲板”装置，后来又把静止靶改为运动靶，人胸靶改为舰船靶，直线运动改为不规则波浪式运动，使之更接近海上实战情况。由于不断进行改革，教练室的枪炮射击训练，比一级风浪下的海上训练难度更大，效果更好。有两艘舰经过教练室训练后，在上级组织的海上打靶中，双双获得优秀。
    （本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
