〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习吕士才 一心奔四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学“吕士才同志事迹”报告组在三总部报告引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/申金仓/武将/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才/吕士才同志事迹报告组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由吕士才同志的爱人、全国三八红旗手潘荣文等五人组成的第二军医大学“吕士才同志事迹”报告组，连日来在总参、总政、总后机关巡回报告了十一场，一万四千多干部战士听了报告。
    在报告中，和吕士才一起参加过对越自卫还击作战战场救护工作的长征医院脑外科主治军医张光霁同志，介绍了吕士才带病冒着生命危险抢救伤员的动人事迹。长征医院门诊部护士李静，介绍了吕士才平时关心爱护青年医务工作者，进行传帮带的事迹。潘荣文同志介绍了吕士才同志正确对待生死问题，在生命垂危的时候，还在考虑写他的《骨肿瘤》医学专著。长征医院矫形外科主治军医、吕士才的老战友何清廉，介绍了吕士才几十年来如何勤奋学习，刻苦钻研医术，对技术精益求精，对工作极端负责的情景。
    三总部迟浩田、黄玉昆、张元培等领导同志，亲切地接见了报告组的同志，并分别到会场听了报告。
    干部战士听了报告后一致认为，这些同志的报告非常生动感人，讲的都是吕士才同志实实在在的事，既平凡又伟大，一件件一桩桩都生动地说明了吕士才同志是一个雷锋式的好战士，焦裕禄式的好干部，白求恩式的好大夫。我们一定要象吕士才同志那样，一心干革命，一心奔四化。
    （王宗仁、申金仓、武将、黄桂生）
〖-ZW/正文〗
