〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡武装部队举行军事演习
    新加坡武装部队从三月三日起到九日在马西岭、德光岛等地区举行军事演习。这是新加坡武装部队今年来举行的第三次军事演习。第一次和第二次都是今年二月举行的。
    萨尔瓦多游击队袭击国民警卫队总部
    萨尔瓦多游击队三日夜间向国民警卫队总部发动猛烈攻击。据悉，发动这次袭击的是反政府组织二二八人民联盟的一百多名成员，他们在进攻中使用了一百毫米的大炮、火箭炮等武器。双方激烈交火一个多小时。国民警卫队宣称他们已重新控制了局势。
    在老挝的越南占领军进有军事调动
    据泰国《民族评论报》五日援引一份情报报道说，越军上周在泰国廊开府对面地区进行一次重要调动，包括以九一二师替换九六八师。新换的这个师配备有导弹。
    报道还说，在老挝的其它地区也有陆军调动的情况，一支拥有六十八辆坦克和十辆军用卡车的部队最近已调到万象。
    伊朗让国际调查委员会成员会见美人质
    伊朗革命委员会四日晚上命令占领美国驻伊朗大使馆的伊朗学生让国际调查委员会成员进入大使馆会见美国人质。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
