〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红柳战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：岳宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有鲜艳的花，也没有娇嫩的草，
    一望无边的戈壁滩，风吹石头跑――
    同志啊同志，你可要知道，迎风斗沙抗严寒，
    伴随着你的是光荣和自豪！
    这里没有家乡的风光，也不繁华热闹，
    站岗放哨搞训练，每天老一套――
    同志啊同志，你可要知道，每当传来家乡喜讯，
    你会感到幸福和骄傲！
    这里没有穿花衣的姑娘，也没有林荫小道，
    操场哨所到宿舍，不离枪和炮――
    同志啊同志，你可要知道，保卫祖国献青春，
    这是崇高的革命情操！
    ――守卫戈壁滩的战士自编的歌
    在浩瀚的戈壁，如果有谁的名字和红柳连在一起，那是一种很高的赞誉，是保不容易的事。新战士岳宁就受到了这样的赞誉，人们称他是“戈壁红柳”。
    岳宁是南京市人，父母都是国家干部，家中生活条件很好。他向往当一个解放军战士，一年一度的征兵开始时，他第一个报了名。接兵的同志一再说：“我们那里生活艰苦，比不上南京市啊！”小岳不以为然，胸脯一拍说：“怕吃苦咱就不当兵！”
    说起来容易做起来难啊。一九七七年一月，当岳宁和他的战友们乘上西去的军用列车来到戈壁滩时，老天爷就不讲情面，来了个“下马威”――七、八级的大风吼叫着，飞沙走石，搅得天昏地暗，十几米之外什么也看不见。尽管老战士们锣鼓敲得齐，口号喊得响，岳宁却什么也没听见。他尽管低着头，捂着脸，沙粒还是一个劲往脖子里钻。他来到营区一看，都是又矮又旧的土房子，连南京市郊区菜园的小屋子都不如，“委屈”得差一点掉眼泪。领导和同志们见此情景，都很担心：这些南方的嫩苗苗，能在戈壁滩上扎下根吗？
    第二天，风停了。别的同志都跑出去观看“风景”，岳宁却哪里也不想去。指导员约他出去散步，练兵场把他吸引住了。只见老战士们正在练瞄准，练刺杀，练投弹，龙腾虎跃，十分热火。他们来到营区外边，指导员指着一片红柳问道：“小岳，你能叫上它的名字吗？”他摇了摇头。指导员说：“这就是人们常常赞美的红柳，论外表，红柳并不象内地的杨柳那样摇曳多姿，我刚来时，对它也看不上眼，现在却从心里爱上了它。你看那些骆驼刺、芨芨草，在恶劣的环境面前，吓得跟沙漠一个颜色了。唯独红柳坚强，一年四季不脱绿装。尤其是它的花，一开就象一团火，烧得你面红耳赤坐不住！”小岳听到这里，噗哧一声笑了。指导员接着说：“小岳，你看红柳那细细的枝干，微弱的身躯，它能抗风沙，战严寒，在戈壁沙漠中扎根、开花，难道咱们革命战士就不能在这里生活？当真我们还不如一棵红柳吗？”小岳心里猛地一惊：哦，指导员转弯抹角地在说我啊！他脸上显得有点不高兴了，但仔细一想，却也是这个道理啊！
    指导员一提起红柳，话匣子就关不住了，他又说：“红柳所以能在干旱寒冷的戈壁生存，关键在于它有一个与众不同的根。它的根长得十分粗壮强劲，为了抗御风沙的侵袭，并在沙石地里吸吮到大地母亲的乳汁，红柳根就沿着沙土与卵石中间的缝隙顽强地向大地深处钻去。咱们要在戈壁滩上生活好，也要首先把根子扎牢固啊！”小岳听得入了神，点了点头，啥话也没说。晚上，他躺在床上怎么也睡不着，翻来复去地想：“当初自己拍着胸脯下保证，怕吃苦，咱就不当兵！为啥今天在艰苦面前低了头？想当年，如果没有父辈们吃苦，哪有今天的幸福？我们现在艰苦一点，正是为了让千千万万的人民生活得更舒服。”他暗暗下定决心，要在艰苦的环境中磨练，当一名合格的边防战士！
    战友们称赞岳宁是“戈壁红柳”，是由于他在戈壁滩上过了“三关”。第一关是“严寒关”。在家时，小岳过冬从来没穿过棉衣。可是这里，冬天气温平均都在零下二十度左右，最低时冷到零下四十度。穿上毛皮鞋、皮大衣，戴上皮帽子、皮手套，还冻得直打冷颤。开始几天，小岳冻得连门都不敢出，就是坐在屋里，也要靠在火墙边上，把帽耳放下来。后来，他发现老战士们每天都在外面训练，回到屋里总是满身冒热气。“为啥人家不怕冷，偏偏咱怕冻？难道说人家是铁打的不成？”他发现老班长每天早上都是用凉水洗脸。好奇地问道：“班长，凉水洗脸不冷吗？”班长笑着说：“刚洗时有点冷，越洗越热呼。只要洗长了，皮肤就能增强抗寒能力。”小岳马上端来一盆凉水也想试试，刚把手伸进去，就象刀子割一样痛，立即抽了回来。班长把毛巾放在凉水里泡了泡，拧了拧，在小岳的脸上、手背上慢慢地擦着，擦了一会，小岳感觉热呼呼的了。他自己动手用凉水洗，就不象开始那样冷了。班长对他说：“要在这寒冷的气候下生活好，必须以凉对凉，以动防冻。”从这以后，小岳每天坚持用凉水洗脸，坚持在室外活动。起初，他穿衣是里三层外三层，还戴上大口罩。现在，他只穿着绒衣绒裤，光着头，在戈壁滩上练长跑，寒冷对他再也不是什么威胁了。战胜寒冷，小岳悟出了一个道理：困难似弹簧，你软他就强。只要不怕苦，寒冷就得把头低！
    对岳宁说来，吃饭也是一个重要关口。南方人最爱吃米饭，小岳也不例外。可这里面多米少，一个星期只能吃上一顿大米饭。开始，炊事班为了照顾少数新战士，每次吃馒头，都用小瓷盆给他们蒸一点米饭。小岳想：“我也是个战士，怎么能闹特殊呢？我非要把这个习惯改过来不可！”结果，天长日久，他硬是把不爱吃馒头的习惯改过来了，现在每顿饭都能吃两三个馒头。去年，小岳给家里寄去一张照片，父母亲见儿子比在家时胖多了，还以为部队的生活条件肯定比南京好哩！
    在这样的艰苦环境下，能否顶得住风沙，搞好战备训练，这也是一个考验。岳宁是师业余篮球队的队员。戈壁滩上沙多石子多，球场结构松散，篮球一拍一个坑，有时拍到石头上，球就往一边蹦了。比赛时，尘土飞扬，打完一场球，浑身上下都是土。一次，突然狂风卷着黄沙铺天盖地压了过来。小岳的犟脾气又上来了：你越刮，我越练，看你能咋办？从此，每当刮起了风沙，小岳就带着篮球上球场。真是功夫不负有志人，他练成了师业余篮球队的主力，多次参加过军、军区的篮球比赛。更可贵的是，他以感人的精神苦练杀敌本领，很快成了一名优秀炮手，去年年终考核时，以优异的成绩夺得了全营第一名。
    三年多艰苦环境的磨炼，使岳宁这棵南方大城市来的嫩苗苗在戈壁滩扎下了根，茁壮地成长起来。他光荣地加入了中国共产党，并被部队树为标兵。人们由衷地称赞他是顶风抗沙的“戈壁红柳”！
    本报特约通讯员 张志荣
〖-ZW/正文〗
