〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失一年的钱包回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李行斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德风尚教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年春，我刚入伍，便乘坐南下的列车，奔赴中越边境前线。到广西黎塘车站时，我下车买东西，不慎将钱包失落。
    万没想到，在今年二月五日，从广西南宁铁路分局军事代表办事处寄来了我丢失一年、几乎已经被我遗忘了的钱包。打开一看，二十三元零六分人民币，一斤一两山东省粮票，分文不少。顿时，一股暖流涌遍全身，激动得我不知说什么好。
    原来，这个钱包是被驻广西南宁铁路分局军事代表办事处的军代表拾到的（遗憾的是至今我还不知道这位军代表的姓名）。当他从钱包里装的一张拖拉机驾驶员执照上知道了我的名字和原籍后，便写信与我家乡公社的武装部联系。几经周折，才搞清了我现在所在的单位和通信地址，将钱包给我寄来。
    南宁铁路分局军代表同志这种拾金不昧的高尚品德和对同志、对工作极端负责的精神，不仅使我感受到了革命大家庭的温暖，同时也受到了一次生动的共产主义道德风尚的教育。我要学习他们的好思想、好作风，把工作做得更好。
    某部学员队 李行斌
〖-ZW/正文〗
