〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把教导队办成造就人才的“随军学校”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队五十六个教导队全部开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从三月一日起，武汉部队所属的五十六个教导队全部开训，各级领导正在下大力把教导队办成为部队训练造就人材的“随军学校”。
    各级教导队的训练形势十分喜人：在五中全会精神的鼓舞下，一大批有作战训练经验的领导干部和有教学能力的教员，专心致志地为培养人材操心尽力。这些教导队经过周密的准备，按照现代化作战的要求，对训练内容和方法作了改革。在训练内容上，普遍实行了五个转变：一是把注意力从只重视米数、环数的高指标转到对敌军的研究上来；二是把以打步兵为主的训练转到以打坦克、装甲车为重点上来；三是把只重视技术训练转到重视战术和战术技术结合上来；四是把孤立抓基础训练转到在搞好基础训练的同时着重搞好应用训练上来；五是把单一兵种训练转到诸兵种协同训练上来。通过上述变革，将使广大干部尽快地学会本级战术和指挥诸兵种协同作战。
    各级教导队普遍实行“分级分单元的升级训练法”。根据训练对象的不同基础，把干部分成三种类型：一种是新任职，基础较差的；一种是有一定基础的；一种是基础好和住过院校的。然后将三类干部分级，训练内容有所侧重。第一级侧重于本级战术基础知识的训练；第二级侧重于本级组织指挥的应用训练；第三级侧重于特种战斗课题训练。每一级训练又分三个单元：第一单元是基础知识，第二单元是军事理论，第三单元是组织指挥和协同动作。进行“分级分单元的升级训练法”，既保证了训练内容的系统性和完整性，又克服了训练“一刀切”、“一锅煮”的现象。教员们建立了“三本一袋”：学员疑问本，教学日记本，军事解答本，教案档案袋，努力提高教学质量。某师教导队通过同机关人员一起下部队检查训练、走访全训连队、定点挂钩的办法，了解部队的训练经验和存在的问题，把部队训练的先进经验，运用于教学，把部队训练的问题，在教学中解决，使干部通过培训回到部队后，就能迅速适应部队教育训练的新形势。
    武汉部队领导机关预计，今年野战部队各级教导队培训团以下干部约占编制数的三分之一，到一九八二年前，在职干部将全部轮训一遍，达到会指挥打仗、会组织训练、会管理部队、会做思想工作的要求。（黄国平）
〖-ZW/正文〗
