〖ZQ/总期〗8091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在库纳尔等省与苏军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个穆斯林武装组织联合成立革命委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月四日讯 据西方通讯社报道，苏联侵略军和阿富汗政府军连日在库纳尔和楠格哈尔等省向游击队营地发动进攻，遭到游击队的强烈抵抗，损失严重。
    合众国际社在报道这场二月底至今在阿富汗东部发生的最严重的战斗情况时说，这可能就是苏联军队和阿富汗政府军对游击队发动的春季攻势的开始。
    阿富汗游击队三月四日发表的一项文告说，游击队在库纳尔省和楠格哈尔省各军，三月三日战斗还在继续。
    据报道，游击队解放了楠格哈尔省的苏尔赫鲁德地区，苏军被迫撤退，有三十名政府军向游击队投诚。在楠格地坚决抵抗了侵略军在飞机、坦克和大炮支持下的进攻，消灭了大批敌人，并在库纳尔省的瓦坦普尔、阿什马尔和谢加勒地区包围了大批阿富汗政府哈尔南部的罗达特地区，游击队与苏军进行了激烈的战斗。
    据新华社伊斯兰堡三月五日电 解放阿富汗伊斯兰联盟召集人拉巴尼三月四日下午在拉瓦尔品第举行的记者招待会上宣布，五个穆斯林武装组织组成了一个革命委员会，委员会成员三十五名。
〖-ZW/正文〗
