〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习《江泽民文选》活动引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班开班了。年初岁末，在各方面工作都十分紧张繁忙的情况下，党中央举办这个研讨班，这既充分表明在全党深入学习和贯彻“三个代表”重要思想的重要性，也充分体现了中央高度重视党的领导干部的理论学习，高度重视用先进的理论来提高我们党的战斗力。
    去年八月《江泽民文选》出版发行，各地各部门按照中央决定和胡锦涛同志的要求，组织党员干部认真学习《江泽民文选》，取得了重要的阶段性成果。这次省部级主要领导干部研讨班的任务是：以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，深入学习中央关于学习《江泽民文选》的决定和胡锦涛同志在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话精神，集中一段时间深入学习《江泽民文选》，进一步深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展，加深对邓小平理论的理解，加深对党的十六大以来党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想的理解，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供科学的理论指导和有力的思想保证。
    党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。“三个代表”重要思想是当代中国共产党人的伟大创造，《江泽民文选》全面深入地反映了“三个代表”重要思想形成和发展的历史过程，集中展示了“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学体系。深入学习《江泽民文选》，对于坚定我们走中国特色社会主义道路的决心和信心，对于我们提高应对国际国内复杂局面、领导建设中国特色社会主义事业的能力和水平，加强党的执政能力建设和先进性建设，对于我们始终走在时代前列，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断推进马克思主义中国化，更好地发挥马克思主义对实践的指导作用，具有十分重要的意义。我们要进一步深刻认识学习《江泽民文选》的重大意义，用领导干部的学习带动和推动全党的学习，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。
    《江泽民文选》是学习“三个代表”重要思想的最好教材。深入学习《江泽民文选》，全面领会“三个代表”重要思想，必须重点把握五个方面：牢牢把握建设中国特色社会主义这一主题，不断深化对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识；牢牢把握加强党的建设这一关键，不断深化对建设什么样的党、怎样建设党的认识；牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这一活的灵魂，不断深化对推进马克思主义中国化的认识；牢牢把握始终坚持和代表中国最广大人民根本利益的马克思主义立场，不断深化对立党为公、执政为民的认识；牢牢把握坚持马克思主义指导地位这个根本，不断深化对建设社会主义核心价值体系的认识。
    党的十六大以来，中央提出了科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想。我们党理论上的新发展和实践上的新创造，全面开创了中国特色社会主义事业的新局面，既充分显示了“三个代表”重要思想的重大指导作用，同时又深刻启示我们必须把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。这是我们坚持党的指导思想与时俱进、不断推进理论创新的必然要求，也是推动全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的必然要求。
    深入学习《江泽民文选》，必须坚持在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，努力增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。各级领导干部要把学习贯彻“三个代表”重要思想同扎实推进又好又快发展结合起来，同促进社会和谐、扎实做好关心群众生产生活的工作结合起来，同扎实做好意识形态工作结合起来，同全面加强新形势下领导干部作风建设结合起来，把创新的理论成果转化为推动发展的强大精神力量。
    加强思想理论建设，用马克思主义武装全党，是我们党永葆先进性的根本保证。参加这次研讨班的学员，肩负着光荣繁重的领导责任，衷心祝愿大家集中精力、潜心研读，敞开思想、相互交流，联系实际、务求实效，用深入学习的新成果，开创党和国家事业发展的新局面。
    （新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
