〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行使命维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席看望中国赴利比里亚维和部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，对蒙罗维亚联合国利比里亚特派团星基地是一个不同寻常的日子――胡锦涛主席来到这里，亲切看望中国维和部队官兵。
    检阅・重托
    夕阳燠照，丛树滴翠。当地时间下午4时50分，胡锦涛主席抵达星基地，受到联合国特派团联合国秘书长特别代表多斯等的热情迎接。
    雄壮的军乐声响起，胡锦涛主席健步走向英姿飒爽的中国赴利比里亚维和部队官兵和民事警察组成的方队，检阅这支肩负着维护和平、传播友谊的光荣队伍。
    随后，胡锦涛主席登上检阅台，向官兵们发表了重要讲话。他首先表示：“今天，在远离祖国的非洲大陆，看到同志们精神抖擞、斗志高昂，感到非常高兴。我代表党中央、国务院和中央军委，代表祖国人民，向你们表示诚挚的慰问和崇高的敬意！”
    胡锦涛主席强调，自2003年12月我国参加联合国利比里亚维和行动以来，同志们牢记祖国人民的重托，坚持联合国宪章的宗旨和原则，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，恪尽职守，出色完成了各项任务，为利比里亚的和平稳定和恢复重建作出了重要贡献。祖国人民为你们感到骄傲！
    胡锦涛主席指出，当前，中利关系发展势头良好，这是两国政府和人民共同努力的结果，也有同志们的一份功劳。
    胡锦涛主席说：“同志们作为联合国维和人员，肩负着重要而特殊的使命。为了更好地完成任务，希望同志们牢记使命高于一切、责任重于泰山，发扬优良传统，做维护世界和平的卫士；希望同志们维护中利友好的大局，继续在力所能及的范围内多为当地人民做实事、做好事，努力做促进中利友谊的使者；希望同志们充分利用参与联合国维和行动的有利机会，学习友军长处，加强自身建设，努力做我军现代化建设的标兵。”（第四版）（第一版）
    最后，胡锦涛主席深情地表示，祖国和亲人期待着你们圆满完成任务、凯旋而归。检阅结束后，胡锦涛主席在会议室听取了维和分队指挥长李峰的工作汇报。
    李峰在汇报中说，中国在利比里亚维和人员包括维和分队、民事警察、军事观察员和参谋军官，目前共有593人，其中维和分队共有558人，由运输分队、工兵分队、医疗分队组成。运输分队已累计行程260多万公里，运送各类人员12万人次、各种物资14万吨；工兵分队已勘察修复道路2600多公里，架设修复桥梁35座；医疗分队共接诊1.3万多人次。中国维和部队的出色表现，为利比里亚和平协议实施和战后重建作出了重要贡献，受到联利团和利比里亚人民的广泛赞誉。约翰逊-瑟利夫总统称赞他们是训练有素、纪律性强、高度职业化的部队，是伟大的中国人民和中国军队的友好使者。
    听到这里，胡锦涛主席说，刚才同约翰逊-瑟利夫总统会谈时，她特别提到中国工兵部队在利比里亚修了很多道路，当地老百姓非常感谢。
    胡锦涛主席叮嘱道，维和部队在完成任务的同时，要关注当地民生，多为当地民众办实事，把中非友好的种子播撒到人民心中。
    胡锦涛主席欣然命笔，为维和分队题词：“忠实履行使命，维护世界和平”。这几个字，表达了胡锦涛主席对维和部队官兵的殷切希望，也表达了中国人民对维护世界和平的坚定意志。
    看望・牵挂
    走出会议室，胡锦涛主席来到运输分队七班宿舍，同8名战士亲切攀谈起来。
    “谁是班长？”“你们都是什么地方的人？”一一听完回答后，胡锦涛主席说：“你们中有四个内蒙古人，两个安徽人，一个河南人，一个重庆人。”一席对话，让战士们备感亲切。
    “对这里的生活习惯吗？”“你的嘴上还有点上火。”“白天营房是不是很热？”“你们开车多少年了？”“要努力学习外语。执行任务时走到一些地方不认路了，找当地群众打听一下，就得说两句。”“有什么文化活动？能看到国内的电视吗？”胡锦涛主席特地嘱咐有关负责同志，要定期给在国外参加维和行动的部队送一些电影、电视剧等文艺节目的光盘，以丰富官兵们的生活。深入的询问，体贴的关怀，让远离祖国、远离亲人的战士们备感温暖。
    战士们告诉胡锦涛主席，他们已适应了这里的生活，也有比较丰富的文化活动。他们纷纷表示，尽管困难很多，但一定完成光荣的维和使命。胡锦涛主席欣慰地说：“你们用自己的实际行动，展现了我军威武之师、文明之师、和平之师的风貌，祖国人民为你们感到骄傲。”胡锦涛主席的话令战士们深受鼓舞，他们以热烈的掌声表达感谢。
    “很快要过春节了，每逢佳节倍思亲。你们想念家人，你们的父母也想念你们。你们要给家里通个电话，给父母报个平安，给父母拜个年，让家人放心。”
    胡锦涛主席又来到炊事班，详细询问部队伙食方面的情况，并登上炊事车察看有关设施。胡锦涛主席得知这里蔬菜供应困难，十分牵挂，这次专门用专机从万里之外的祖国给官兵们带来了一些西兰花、白菜、黄瓜、蒜薹等新鲜蔬菜。胡锦涛主席无微不至的关怀，令官兵们感动不已。
    激动・鼓舞
    看望活动结束前，胡锦涛主席同中国赴利比里亚维和分队、民事警察、军事观察员和参谋军官合影留念。官兵们用热烈的掌声表达心中的喜悦之情。当胡锦涛主席同他们握手告别时，这些平时铁骨铮铮的硬汉们眼中噙着晶莹的泪花。
    胡锦涛主席一行风尘仆仆地离开了星基地，官兵们的心情久久不能平静……工兵分队大队长王洪国说：“我们要把胡主席的关怀化作完成维和任务的动力，以更高的目标、更好的形象代表国家、代表军队。”
    运输分队大队长贾付喜说：“我们将牢记胡主席的重托，听党指挥，服务人民，英勇善战，坚决完成维和任务，让党中央放心，让胡主席放心。”
    医疗分队队长李亚东说：“虽然驻扎在绥德鲁的医疗分队只能派部分同志前来接受胡主席检阅，但所有同志心情都十分激动。我们带着光荣的维和使命来到利比里亚，一定不辜负祖国和人民的嘱托。”
    运输分队七班班长马龙说：“我们来自参加过上甘岭战役的英雄团。无论环境多么恶劣，我们一定完成任务，为中国军人争光。”
    利比里亚，蒙罗维亚，星基地，见证了一个令人难忘的时刻，书写了一段浓墨重彩的历史。这一天，这里吹响的被誉为“和平问候”的军号声，格外嘹亮。
    （新华社蒙罗维亚2月1日电）
    新华社记者 荆晶
    鞠鹏
    2月1日，正在利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛在蒙罗维亚视察中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队。这是胡锦涛主席同战士们亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
