〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团引导官兵净化网络环境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/刘建伟/李海军/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“网德”教育倡导“绿色”上网
    沈阳军区某装甲团引导官兵净化网络环境
    本报沈阳2月2日电王雷、刘建伟报道：过去在沈阳军区某装甲团局域网上“行走”，“网路”上“垃圾”多，现在不同了，他们通过开展“绿色”上网教育活动，网上“路面”变干净了！今天上午，装甲团政委胡崇涛谈起官兵净化网络环境的情况时，一脸兴奋。
    讲到“网络污染”，胡崇涛感慨万千：网上好的东西传播快，不健康的东西传播也快，甚至让人“防不胜防”。一次，网民“无名”把一个“神助”算命软件传到网上，结果等到网络管理员发现并删除时，已被点击了240多次，下载80多次。
    网络带来的影响有利有弊，不能因噎废食。团党委“一班人”分析感到，网络的事要用网络的办法来解决。于是，他们从网络开放性、自由性的特点出发，大力倡导“绿色”上网，开展经常性“网德”教育，发动官兵都来充当“网络清洁员”。
    在笔者采访时，士官小李讲了发生在自己身上的一件事儿。那次，他在网上同网友聊起一件令人气愤的事时，一时“口误”接连“说”了脏话，受到了众多网友的批评。笔者了解到，自从该团发动官兵自觉净化网络环境以来，及时制止网上违规操作22起，删除“非法软件”11个，纠察“不文明行为”144次。
    落实保密规定集中封存保管
    海南省军区某旅淘汰电脑不留安全隐患
    本报海口2月1日电李海军、特约通讯员申长江报道：昨天上午，海南省军区某旅党委做出决定，近期淘汰下来的部分电脑全部封存。这是该旅加强信息化网络管理采取的一项具体举措。
    前不久，这个旅相继收回了一批淘汰电脑。地方一名老板得知此事后，想回收这批淘汰电脑。有人向旅领导建议，这些淘汰电脑放在仓库占地方，不如趁机卖掉，将赚的钱用到旅局域网建设上。也有人认为，这些电脑大都存储、使用过涉密信息，卖给他人易造成失泄密事件，还是集中封存好。
    旅党委“一班人”分析认为：树立安全发展理念，要把预防工作做在前，宁可损失一点经费，也不能给安全保密工作留下丝毫隐患。于是，旅党委决定：64台淘汰电脑一台也不卖。同时，他们组织技术人员对损坏不严重的电脑重新组装升级，集中起来统一放到文化活动中心，供以后办电脑培训班使用；对严重损坏不能使用的电脑，则按规定集中封存保管。
    旅党委还举一反三，因势利导，组织官兵学习观看《保密就在身边》等录像资料片，进一步增强广大官兵安全防泄密意识。
〖-ZW/正文〗
