〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采纳新兵建议倡导科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团果断叫停“疲劳战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团果断叫停“疲劳战”
    本报广州2月1日电记者彭泽成、特约通讯员严德勇报道：今天上午，在迎接上级新兵训练阶段性考核中，广州军区某团传出喜讯：新兵训练基础课目考核合格率比去年同期提高近10个百分点，新兵无一人出现训练伤。该团团长蔡云藩告诉记者，这是他们积极采纳新兵建议，果断叫停“疲劳战”，靠科学组训取得的好成绩。
    为让新兵尽早完成角色转换，该团少数新训骨干经常组织新兵加班加点训练：早上起床号未响，有的就让新兵练长跑；午休时间，有的只准新兵趴在床头休息一会儿，剩余时间则用来挥背包带、劈砖练臂力……谁知没几天，这些被新训骨干们津津乐道的“妙招”，便受到了五连新兵蒋清泉的质疑。
    蒋清泉入伍前是邵阳学院体育专业的在校学生，他看到这种不科学的“疲劳战”把新战友累得精疲力尽，便忍不住给团长写了一封建议信，向团党委提出了依靠循序渐进、科学组训激发新兵训练热情的建议。
    蒋清泉的建议引起了团党委“一班人”的重视：这种盲目增加训练强度的做法，不仅侵害了新兵的权益，而且影响了新兵训练效益。为此，这个团果断叫停各种额外训练任务，同时还安排新兵蒋清泉给全体新训骨干上一堂《人体运动生理学》课，让大家认清科学施训的重要性。同时，团里还对新训课目进行了适当调整，根据新兵体质不同，对新兵进行分层次训练。在此基础上，他们还将“放松按摩训练法”等预防训练伤的方法，贯穿在新兵训练的不同阶段。
    新兵一封建议信，“疲劳战”退出训练场。许多新兵欣喜地告诉记者，现在他们睡眠充足，精力充沛，训练成绩也有了提高。
〖-ZW/正文〗
