〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同苏丹总统巴希尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意要抓紧落实有关共识，努力把中苏友好合作关系提升到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意要抓紧落实有关共识，努力把中苏友好合作关系提升到新的水平
    新华社喀土穆2月2日电 （记者陈鹤高、刘云非）国家主席胡锦涛于当地时间2日清晨抵达喀土穆，开始对苏丹进行国事访问。上午，两国元首举行了坦诚深入、富有成果的会谈。双方就双边关系和重大地区及国际问题交换意见并达成重要共识，一致同意要抓紧落实有关共识，努力把中苏友好合作关系提升到新的水平。
    两国领导人积极评价中苏关系发展取得的成果。胡锦涛表示，苏丹是最早同新中国建交的非洲国家和阿拉伯国家之一，43年前，周恩来总理访问苏丹，揭开了中苏关系的历史篇章。在近半个世纪的友好交往中，两国人民始终相互信赖、真诚友好，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。近年来，在双方共同努力下，两国各领域友好合作不断取得丰硕成果。双方卓有成效的合作丰富了两国关系的内涵，给两国人民带来了实实在在的利益。
    巴希尔总统说，苏中建交已近50年，建立在平等和相互尊重基础上的两国关系已成为国与国合作的建设性典范。苏中经贸关系日益巩固，给双方带来了利益。苏方感谢中方长期以来对苏丹经济社会发展的支持和帮助。两国在国际和地区事务中保持着密切协调和磋商。苏方坚持一个中国政策，反对任何把台湾从中国分割出去的企图。
    胡锦涛强调，中国是世界上人口最多的国家，苏丹是非洲面积最大的国家。巩固中苏传统友谊，全面发展中苏友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于加强南南合作，有利于非洲乃至世界的和平与发展。巩固和发展中苏友好合作关系是中国政府的既定政策。胡锦涛就推动两国各领域友好合作提出以下建议：一、巩固传统友谊，增强政治互信。继续保持两国高层互访，增进相互了解，扩大双方共识，密切两国政府部门、立法机构、政党的友好交往，就双边关系及重大国际和地区问题加强协调和配合。二、深化务实合作，实现互利共赢。中方愿继续扩大和深化双方通信、水利、能源、基础设施建设等领域的友好合作，不断提高经贸合作水平，实现互利双赢；加强双方人力资源开发、职业培训、医疗卫生等领域的合作，开展多种形式的文化交流。三、加强中非合作论坛框架下的双边合作。做好中方加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施在苏丹的落实工作。
    巴希尔赞同胡锦涛的建议，表示，近年来苏丹经济持续稳定发展，苏中经贸关系取得很大成果，合作方式堪称典范，前景广阔。苏方希望加强双方在经贸、投资、石化、农业、电力等方面的合作，扩大科技、教育、文化合作。
    巴希尔向胡锦涛介绍了苏丹国内形势。他说，过去2年，苏丹和平进程取得重要进展，签署了北南、东部和达尔富尔和平协议。苏方感谢中国支持苏丹实现和平稳定的立场和努力。
    胡锦涛表示，中方高兴地看到，苏丹在实现全国民族和解、促进经济发展、改善人民生活等方面取得了显著成就。继去年北南实现和平后，苏丹政府又分别同北部、东部及达尔富尔地区的多个派别签署了和平协议，促进了社会稳定，为经济发展提供了有力保障。
    关于达尔富尔问题，胡锦涛表示，中方赞赏苏丹政府、非盟、阿盟、联合国以及有关国家为解决达尔富尔问题作出的努力，希望这一问题能早日得到妥善解决。中方认为，处理达尔富尔问题应该遵循以下原则。一、尊重苏丹的主权和领土完整。解决达尔富尔问题，必将有利于苏丹全国民族和解进程，有利于维护苏丹国家统一，有利于地区和平稳定。二、坚持对话和平等协商，以和平方式解决问题。有关各方应着眼大局和长远，彼此尊重和照顾对方的合理关切，通过对话和谈判，找到共同的利益基础，推动问题的公正持久解决。三、非盟、联合国等应该在达尔富尔维和问题上发挥建设性作用。有关各方应运用智慧和创造力，提供各种协助，增强在达尔富尔地区维和的效能，为实现和平创造条件。中方支持政治解决达尔富尔问题进程。四、促进地区局势稳定，改善当地人民生活条件。当务之急是实现达尔富尔地区全面停火，加速政治谈判进程，吸收未签署《达尔富尔和平协议》的派别尽快加入和平进程。同时，确保人道主义救援物资发放到位，改善当地人民生活条件，并在这一基础上实现逐步发展。为帮助达尔富尔地区人民改善生活条件，中方决定再次向达尔富尔地区提供价值4000万元人民币的物资援助。
    会谈后，胡锦涛和巴希尔共同出席了两国经济技术等领域7个合作文件的签字仪式。
    当天下午，胡锦涛参观了喀土穆炼油有限公司，还亲切看望了中国驻苏丹大使馆工作人员、中国在苏丹联合国维和部队和中资机构代表。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    李学仁
    2月2日，国家主席胡锦涛在喀土穆同苏丹总统巴希尔举行会谈。
    新华社记者 李学仁摄
    鞠鹏
    2月2日，国家主席胡锦涛乘专机抵达苏丹首都喀土穆，开始对苏丹进行国事访问。苏丹总统巴希尔在机场举行隆重仪式，欢迎胡锦涛主席。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
