〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈俊：凌空掠海的救生英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈俊：凌空掠海的救生英雄
    谈俊，交通部北海第一救助飞行队绞车手兼救生员。从2003年以来，他先后参加50余次海上抢险救助任务，成功救起海上遇险人员40余名，被称为“凌空掠海的救生英雄”。
    谈俊1978年出生在山东省胶州市，1998年应征入伍，成为海军陆战旅的一名战士。在部队期间，他练就了擒拿格斗、潜水、武装泅渡和汽车驾驶等硬功夫。这为他日后从事空中救生工作打下了坚实的基础。2003年夏天，交通部在陆战旅选拔飞行救生员，他加入交通部北海第一救助飞行队。谈俊说：“我入选救生员，父母和女友得知这项工作危险性极大，坚决反对。”但谈俊耐心地说服家人支持自己的选择，成为新中国第一代飞行救生员。
    这位看上去瘦小还有些腼腆的年轻人，为了能够成为一名合格的海上救生员，为自己制定了学习和训练计划。一方面，谈俊每天坚持五公里以上的越野长跑和大强度的器械锻炼，保持强健的体魄；另一方面，加强空中、船舶和海水里的救生技能训练和演练。过硬的本领和高尚的品格使谈俊在凌空掠海的救助中屡建奇功。
    几年来，谈俊先后获得了“2004感动烟台十大杰出人物”“山东省五四青年奖章”“山东省富民兴鲁劳动奖章”“交通部救捞系统救捞功臣”等荣誉或称号。
    新华社记者 徐冰
〖-ZW/正文〗
