〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/李国昌/封金剑/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是坐小马扎好
    1月9日上午，武警8710部队政委李金城来到所属某部地爆连新兵排。他走到新兵六班寝室门口，看到刚刚上完政治课的新战士们正在班长的组织下，围坐在一起进行讨论，于是走进屋去。
    坐在对面的新战士看到他，正想站起来，李金城轻轻地摆了摆手，指了指班长，示意大家继续听班长讲话。背对着李金城的班长朱勇对此毫无察觉，仍然认真地对一名新战士的发言进行点评。
    朱勇点评完毕，坐在旁边的新战士阮祥庭轻轻地碰了碰他。这时，朱勇才发现大家的目光都聚焦到自己身后，他回头一看，见政委微笑地看着自己。“起立！”一声短促洪亮的口令脱口而出，随之新战士们一齐站了起来。只见李金城蹲下身子，已从一名战士的床铺下拿出小马扎坐了下来：“班长点评得很好，大家请坐下，我们一起聊聊。”
    “今天政治课讲的是听党指挥，大家说说我们军队为什么要听党指挥？”李金城的话音刚落，新战士们就七嘴八舌地回答起来：“我们军队是党创建的。”“只有听党指挥，我们军队才能打胜仗。”
    “大家说得好！”听大家说完，李金城又从我军的宗旨、历史和近年来军队建设发展取得的成绩，给大家讲起了听党指挥的意义。
    就在这时，只听外面传来一阵急促的脚步声，连队干部跑步来到门口，看见政委坐在小马扎上，马上搬来一把椅子，请政委坐。
    李金城看看椅子，笑了笑说道，我们可不能高高地坐在上面啊，还是坐小马扎好，这样与战友们靠得更近些。随后，他又问起了新战士的生活情况。
    “你们对部队的伙食有什么意见没有？”听了政委的问话，来自四川的新战士苟铖一脸兴奋地说：“部队的伙食可真好，我打电话告诉家里，家里人还不相信呢！就是辣椒少了点。”连队干部连忙说：“以后在每个餐桌上加一碟辣椒，让你吃个够。”（熊修宁）
    支队长的皮鞋坏得快
    1月23日，武警四川总队成都市支队机关公务员张俊，不经意间发现支队长严德辉那双军用皮鞋鞋跟已磨去了大半截，鞋面裂开了口子，心里直犯嘀咕：一双制式皮鞋一般要穿一两年，支队长的这双皮鞋是去年9月份发放服装时领的新鞋，满打满算才4个月，咋就穿成了这个样？
    了解严德辉的机关干部说，他穿的这双鞋是这几个月成天下基层、上哨所跑烂的。去年9月，严德辉走马上任成都支队支队长，为尽快熟悉情况，他决定集中时间先将中队跑一遍。
    有的同志对他说，部队分布在方圆几百里，一天跑一个中队也要几十天，你只要坐在办公室鼠标一点，启动可视化查勤系统，不出半天就可将每个大队、中队和各个哨位扫视一遍。
    严德辉说：“网上查勤虽然省时省事，但看到的往往只是表象，难以掌握官兵的真实思想状况。”上任第二天，严德辉就风尘仆仆下基层，马不停蹄奔哨所。在支队最偏远的22中队，严德辉找官兵谈完心，执意要到每个哨所看看。从队部到哨所全是斜坡陡路，不通汽车。严德辉踩着乱石泥泞，高一脚低一脚地走向哨所，询问哨兵生活情况以及执勤中需要解决的问题。一整天时间，严德辉才跑完这个中队的所有哨所。
    两个多月下来，严德辉一鼓作气跑完了数十个大队、中队的所有执勤点。回到机关，他又惦记着高寒山区执勤哨所电烤炉安了没有，防寒手套和皮帽发到位没有，一些中队存在的问题解决得怎样。每当想到这些，严德辉心里越发不安，毅然决定，半个月后再到中队哨所看看。
    机关同志作了一个统计，严德辉到支队工作4个月，跑基层、奔执勤点、上哨所，行程已不下1万公里。
    李国昌 封金剑 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
