〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往，战士们的衣服主要靠手洗，熨烫就更谈不上了？如今，某高炮团的新战士们不再为此犯难了？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连有了干洗房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，战士们的衣服主要靠手洗，熨烫就更谈不上了。如今，某高炮团的新战士们不再为此犯难了。请看――
    新兵连有了干洗房
    今天上午，在沈阳军区某高炮团新兵二连，笔者看见新战士侯云峰将换下的冬常服放进干洗机里，轻轻摁下电源开关，干洗机便“嗡嗡”地启动了。洗涤、烘干、熨烫……整个过程仅花半个小时，侯云峰就穿上了干净、笔挺的军装。
    连队干部告诉笔者，今年入伍的新兵一到部队，就领到了04式仿毛士兵冬常服，他们看着笔挺的军装心里特别高兴。可没过多久，制式军装用水泡手搓的方法洗涤之后，出现了不少皱痕。为解决这一问题，该团特意将上级刚刚配发的新型干洗机安装到新兵连，经过调试很快投入使用。团里还组织军需人员深入新兵连，讲解04式仿毛士兵冬常服的洗涤常识，请技术人员指导新战士学习干洗机操作方法。
    走出干洗房，三排长荀子豪对笔者说：“我当新兵的时候，一般都是一个星期才洗一回衣服，而且是手搓水洗，熨烫是采用牙缸里盛开水的‘土办法’。如今只要将衣服编上号码，往干洗机里一放就完事了。”
    “连队建了干洗房，会不会影响新战士独立生活能力的培养？”任敬志告诉笔者：“这一点我们考虑到了，规定干洗机只供新战士洗涤仿毛冬常服，其他衣服提倡大家手洗。”
    “连队有了干洗房，新战士们咋想？”笔者在新兵中采访，新兵关琳首先开了腔：“仿毛冬常服下发后，我担心自己不会洗，现在看来，自己的担心纯粹是多余的。”小关话没说完，新战士刘新就接上话茬：“现在生活水平提高了，我在家里就很注意穿着，没想到在部队也能穿着一样整洁。”“不仅穿着整洁干净了，我们的军容风纪也很严整，重仪表、讲文明、树形象，已成为我们的生活习惯……”采访中，笔者接连听到新兵连的官兵们替干洗机“表功”。
    （本报沈阳2月2日电）
    龚毅 本报特约通讯员 崔铁良 谭长俊
〖-ZW/正文〗
