〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科技界理论界学习李中华先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电记者谭洁、特约记者徐汇东报道：今天上午，中宣部、总政治部联合召开首都科技界理论界学习李中华同志先进事迹座谈会。与会代表汇聚一堂，结合工作实际和个人经历，从不同侧面畅谈了学习李中华先进事迹的体会。
    中国科学院力学研究所研究员王发民、中国社会科学院团委书记马援、中国社会科学院马克思主义研究院研究员李伟、中国一航飞行试验研究院原副院长周自全、北京航空航天大学军事理论教研室教师许慧远、北京航空航天大学空军国防生李斌等6名同志，从李中华先进事迹所表现出来的时代价值及如何结合本职工作学习李中华等问题进行了交流。
    代表们谈到，李中华是广大知识分子心目中的英雄，是激励科技工作者和理论工作者不计名利、为事业献身的时代楷模。大家表示，当前要学习李中华勇挑时代重任的精神、真心实践社会主义核心价值观的精神和坚持实事求是的科学精神，像李中华那样用青春和知识去报效祖国。
〖-ZW/正文〗
