〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一天，我差点成了逃兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，我差点成了逃兵
    当兵前，我在报纸上发过一些“豆腐块”，希望能在塞外边城的军营里一展拳脚。然而，枯燥单调的军营生活，高强度、大密度的军事训练，让舞文弄墨的我颇感吃不消。我的豪情壮志被凛冽的寒风吹得支离破碎。
    一天下午搞体能训练，5公里跑完，我四肢乏力，身体软得像面条。接着，班长张光伟带我们来到器械场。一听拉单杠，我的心就发怵：单杠向来是我的弱项，况且又这么疲惫。看着前面几个战友行云流水般的潇洒动作，我的心怦怦直跳。
    刚拉了5个，我就头冒虚汗。班长在旁边催促：“加油，不够12个别下来，撑也要给我撑着！”看着他“凶巴巴”的面孔，我使出吃奶的力气又拉了一个，双脚一耷拉，吊在那里，大口喘气：“报告，我拉不上去了。”
    “不挤不出水，做，还有6个！”班长口气严厉。
    “我真拉不动了。”说着，我从单杠上掉了下来。
    “快上，继续做。”面对班长的命令，我犯了倔，勾着头死活不再上杠。顶了句：“就是不上，看你能咋地？”说罢，一扭头，我回了宿舍。
    宿舍里，我越想越憋屈，索性跑到营区后山坡的小树林里。“实在干不了，不如逃回去吧？”天渐渐黑了下来，我的脑子里乱得像团麻。我设想着逃跑后会是怎样的结果，也许是太困了，竟然睡着了。
    不知过了多久，我被冻醒了。前面有手电筒的光亮，还有班长和战友们焦灼的呼叫。我迎上去，看着张班长那懊悔的表情和干部焦急的样子，心里难受极了。他们没有批评我，还责怪班长一口想吃个胖子。
    回到连里，指导员安排炊事班，专门给我做了一大碗热气腾腾的鸡蛋面。边吃着饭，指导员边跟我谈心。我为自己鲁莽和怯懦的行为深深自责，主动作出了检讨。事后，全连上下并没有对我“另眼相看”，班长还把他“压箱”的“绝招”倾囊相授。
    在全连官兵的帮助下，我不但训练成绩一天一个进步，还当上了连队的文书。后来，我因军事训练成绩突出，受到新兵营的嘉奖。
    编辑寄语
    “逃兵”，一个多么触目的字眼，在军人的字典里绝不能容忍他们立足。“决不当逃兵”，正是无数军人牢记自己的誓言，在战场上，才能“捐躯赴国难，视死忽如归”；在抗洪救灾中，才能如中流砥柱，力挽狂澜，赢得人民的拥戴；在生活多变的面孔前，才能像诗人吟诵的那样：“战士的歌声可以休止一时，却永远不会沙哑。”
    生命里有一种东西，如信仰、气节等大是大非问题，我们必须选择坚守和捍卫；生命里有一种称呼，如“逃兵”等，这是军人的耻辱。我们必须保持警惕和远离，做一个勇往直前的战士。（辛士红）
    新疆塔城军分区政治部干事 陈征
〖-ZW/正文〗
