〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班开班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林吴官正罗干出席开班式 曾庆红主持李长春讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林吴官正罗干出席开班式
    曾庆红主持李长春讲话
    新华社北京2月2日电 （记者李薇薇、李斌）中共中央举办的省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班2日上午在中央党校开班。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、吴官正、罗干出席开班式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红主持开班式。中共中央政治局常委李长春在开班式上讲话。
    曾庆红在主持开班式时指出，为了把全党学习《江泽民文选》、贯彻落实“三个代表”重要思想不断引向深入，中央决定举办省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班，充分表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央对用“三个代表”重要思想武装全党、教育干部的高度重视，充分表明了党中央对于抓好高级干部理论学习的高度重视。我们一定要深刻领会党中央举办这次研讨班的重要意义，并以高度自觉和严肃认真的态度参加学习和研讨，深刻领会《江泽民文选》的科学体系和丰富内涵，并结合贯彻落实以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，结合全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，结合为迎接党的十七大召开创造良好环境，进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性、坚定性，并在实践中不断取得新的成效。
    李长春在讲话中指出，深入学习《江泽民文选》，是坚持和发展马克思主义，不断推进马克思主义中国化，用发展着的马克思主义指导新的实践的必然要求；是贯彻落实十六大以来中央一系列重大战略思想，推动全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的必然要求；是科学把握国际国内形势和发展趋势、正确应对各种风险和挑战，牢牢掌握加快我国发展主动权的必然要求；是推进党的建设新的伟大工程，使党始终站在时代前列，成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的必然要求。我们要进一步深入学习中央关于学习《江泽民文选》的决定和胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的讲话精神，进一步深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展，加深对邓小平理论的理解，加深对党的十六大以来党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想的理解，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供科学的理论指导和有力的思想保证。
    李长春指出，要深入学习《江泽民文选》，全面把握“三个代表”重要思想的科学体系和丰富内容，必须牢牢把握建设中国特色社会主义这一主题，不断深化对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识；必须牢牢把握加强党的建设这一关键，不断深化对建设什么样的党、怎样建设党的认识；必须牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这一活的灵魂，不断深化对推进马克思主义中国化的认识；必须牢牢把握始终坚持和代表中国最广大人民根本利益的马克思主义立场，不断深化对立党为公、执政为民的认识；（第四版）（第一版）必须牢牢把握坚持马克思主义指导地位这个根本，不断深化对建设社会主义核心价值体系的认识。
    李长春强调，加强思想理论建设，用马克思主义武装全党，是我们党永葆先进性的根本保证。要按照胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的讲话精神，坚持理论联系实际的马克思主义学风，着力在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，努力把“三个代表”重要思想转化为为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则，努力做到认识上有新提高、运用上有新收获。他希望参加研讨班的学员们集中精力学习，花大气力研读原著，独立思考，深入研讨，把思想进一步统一到中央对当前国内外形势的重大判断上来，统一到中央确定的大政方针上来，增强贯彻落实中央重大决策部署和党的各项方针政策的自觉性和坚定性，进一步提高马克思主义理论水平和思想政治素养。
    王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、陈至立以及有关方面负责人出席了开班式。
    这次学习《江泽民文选》专题研讨班为期6天。各省、自治区、直辖市，中央和国家机关各部门，军队各大单位的主要负责同志共约180人参加了研讨班。
〖-ZW/正文〗
