〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送温暖不搞仪式办实事不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏兵站部康定大站慰问基层官兵来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月2日电刘旭、郭华邦报道：没有迎来送往的热烈气氛，但真情实意让基层官兵颇受感动。昨天，成都军区川藏兵站部康定大站业务处长刘伯焱带着机关人员顶风冒雪到雅江兵站慰问官兵，送去了大红灯笼、书籍光碟和腊肉香肠等年货。笔者跟随采访发现：慰问组轻车简从，一无锣鼓声、二无欢迎仪式，来去静悄悄，基层秩序井然。
    过去每逢机关派人进行节日慰问，该大站的基层官兵总要提前架起锣鼓、列队迎候。针对这一现象，该大站党委机关切实转变工作作风，纠正节日走访慰问中的形式主义。今年春节慰问活动刚开始，大站就规定：机关慰问一律轻车简从，要实实在在办实事、送温暖，不事先打招呼，不提前发通知；基层不列队迎送、不悬挂欢迎标语、不敲锣打鼓、不设宴款待。慰问前，他们认真梳理需要机关办理的有关事项，打电话逐一征求基层意见和建议，切实摸清基层官兵所需所盼；慰问展开后，大站领导分别深入基层兵站，机关干部与官兵同吃同住，面对面了解官兵冷暖，手把手解决基层棘手难题。在远离县城的某高原兵站，电视接收器出现故障后，由于交通不便，送修较难，官兵们收看不到电视。慰问组得知情况后，立即派车，将电视接收器送到几十公里外的县城维修，直到第二天接收器修好后，慰问组才离开兵站。
    编后
    节前慰问本来是为了更好地服务基层，却因过于重形式给基层带来麻烦。基层官兵称这种做法是扎扎实实走过场。
    我们为康定大站改进慰问的做法叫好！他们在给基层送去温暖的同时，也带去了好作风。这样的慰问组，基层官兵发自内心地欢迎！
〖-ZW/正文〗
