〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就韩国运动员在亚冬会上打出有损中国领土主权字幅事与韩方交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国代表团对韩国选手打出政治性标语表示遗憾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 记者2日从外交部获悉，外交部亚洲司负责人1日紧急约见韩国驻华使馆官员，就日前亚洲冬季运动会颁奖仪式上5名韩国运动员打出有损中国领土主权的政治性字幅事进行交涉。
    中国官员指出，中韩之间不存在领土争议，韩有关人员的行为伤害了中国人民感情，违背了奥林匹克宪章精神和亚奥理事会规定，中方对此表示严重不满，要求韩方调查有关事件，并采取切实措施，避免类似事件再次发生。韩国代表团有关官员已就此事向中方道歉。
    新华社长春2月2日电 亚奥理事会和第六届亚冬会组委会2日上午同时收到韩国代表团正式来函，对5名韩国运动员在亚冬会颁奖仪式上打出政治性标语一事表示遗憾。信中保证不再发生类似事件，并请亚奥理事会和中方谅解。
    31日晚，在第六届亚冬会颁奖仪式上，5名韩国运动员在颁奖台上蓄意打出了政治性标语。2月1日，亚奥理事会向韩国代表团提出严重警告。亚奥理事会总干事侯赛因和亚冬会组委会、中国奥委会官员紧急约见韩国代表团，就此事向韩方提出严正交涉和强烈抗议，指出韩国运动员此举严重违反了亚奥理事会章程和规则，要求韩方警告运动员，如再发生此类事件，将取消其参赛资格。希望韩方就此事道歉，保证不再发生任何类似事件。
〖-ZW/正文〗
