〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庭富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息网络技术的成熟，网络化已成为当今时代的重要特征。有关机构公布的统计数据表明，截至2006年12月31日，我国网民达到1.37亿，其中宽带用户已经突破1亿。网民总数占总人口比例为10.5％。现在，信息网络不仅是一种高技术手段，而且是一种文化、一种潮流，利用信息网络开展思想政治教育是大势所趋，想置身“网”外绝无可能。但是，有的单位仍然停留在“一块黑板一支笔，一本讲稿念到底”的落后状态；有的单位获取信息的渠道不畅，信息滞后问题比较突出；有的单位对网络的特点、规律认识不足，缺乏占领网络阵地的紧迫感；有的同志信息素质较弱，缺乏应有的识别力、判断力。
    网络是一把“双刃剑”，信息网络对思想政治教育既是挑战又是机遇。思想、政治、文化领域信息斗争的严峻性，并不亚于军事领域。面对挑战，观望、回避不行，主动出击、抢占先机才是办法。我们要增强阵地意识，占据信息高地。面对机遇，我们不能错失更不能坐失。信息网络给思想政治教育的改革创新提供了难得的契机，抓住了就可乘势而上，错过了就可能失势而衰。思想政治教育应该站在时代的潮头，而不能被潮流“拖着走”。
    传统的思想政治教育，一般都是根据上级的统一部署，在一定的时间、空间内，由教育者与被教育者通过某种固定模式来共同完成教与学的活动。网络在信息传输、资料共享、知识更新、掌握动态等方面具有巨大优势，为搞好思想政治教育拓宽了思路和领域。通过网络可以迅速了解掌握党中央、中央军委和总部的决策指示；可以倾听基层官兵的呼声，及时掌握思想动态，有针对性地做好思想工作；可以借助虚拟社区、专题讨论、网上聊天、网上心理咨询等形式，全天候、全方位对官兵进行随机教育，使教育突破时间和空间的限制。
    网络营造的开放、平等、互动的环境，使官兵在教育中可以充分发挥能动作用。在网络中，教育者与被教育者的距离拉近了，交流方式由面对面变成了“点对点”，官兵可各抒己见；一些面对面时难以启齿的话题，如对友情与爱情的理解、对人生的看法、对现实的困惑等，都可以在网上与他人进行深入交流和探讨。
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
