〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平市领导慰问部队不扰兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问团驱车来到营区门前，就让该部领导把前来欢迎的官兵请回连队，并谢绝了部队陪同人员“请领导到会议室坐一坐，到礼堂看一看”的建议，直奔哨所……市领导说，临近年根，大家都很忙，我们就抓紧时间在营区多转几个地方，看看能帮部队解决点啥困难吧。
    通往营区的公交车次数少，住在军官公寓里的孩子上学不方便，13名军嫂没有得到安置，连队有线电视信号不清等涉及官兵切身利益的6件事，四平市领导一一记在心里，王书记和李代市长当场拍板：这6件事地方全权负责，春节前解决好。两位领导吩咐随行的有关部门负责人务必抓紧落实。
    不听汇报、不看表演、不参加聚餐，深入官兵宿舍、饭堂、哨所、车炮场，帮助部队办实事解难题。市领导慰问部队不扰兵的好作风犹如寒日里的暖风，让官兵心里暖暖的。
〖-ZW/正文〗
