〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席分别会见苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆2月2日电 （记者钱彤、邵杰）国家主席胡锦涛2日分别会见了苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈，同他们就深化中苏关系、扩大务实合作进行了友好交谈。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视发展中苏友好合作关系。通过互利合作促进共同发展，造福两国人民，是发展中苏友好合作关系的着眼点和落脚点。中国政府将鼓励更多有实力的中国企业参与苏丹经济建设，特别是参与关系民生的基础设施建设，帮助苏丹人民建设美好家园。
    关于苏丹局势，胡锦涛指出，民族团结是国家兴旺的重要条件，实现和平符合全体苏丹人民的根本利益，意义深远。中方赞赏苏丹政府为推动实现全国民族和解作出的努力和取得的成就，衷心祝愿苏丹早日全面实现和平、稳定、发展。
    基尔表示，苏丹政府正在努力消除贫困，希望同中国在投资、基础设施建设、电信、人力资源开发方面开展合作。苏丹南方正在开展战后重建，欢迎中方积极参与。苏方希望中国关注并推动达尔富尔问题的解决。
    塔哈表示，苏丹政府、团体和人民都认为中国人民是友好的人民，都主张发展苏中友好合作。苏方希望胡锦涛主席这次历史性访问能给苏中合作注入新动力，为苏中关系开辟更为广阔的前景。苏丹政府正致力于在全境实现和平和解，希望中方能为南方和达尔富尔问题的解决给予强有力的支持。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    李学仁
    2月1日，正在利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛和利比里亚总统瑟利夫共同出席中国-利比里亚疟疾防治中心揭牌仪式。该中心是中国落实中非合作论坛北京峰会成果，在非援助设立的第一个疟疾防治中心。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
