〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/彭海/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河军分区某团八连“温馨提示”保官兵身体健康
    本报哈尔滨2月1日电 王兵报道：“今天白天，黑河多云转晴，西北风6级，最低气温零下36摄氏度。执勤人员统一换皮衣、皮裤和毡靴，注意防风和保暖，以免身体冻伤……”每天早饭前，黑龙江省军区黑河军分区某团八连的值班干部都要向全连介绍驻地天气情况和执勤注意事项。
    这是该连坚持了10年的“温馨提示”制度。冬季执勤期间，值班干部负责收集整理每天驻地的气象信息，在早晨开饭前向全连发布。尽管驻地曾多次出现气温骤降，有时低到零下48摄氏度，但10年来连队却没有出现过一例冻伤，有效保护了官兵的身体健康。
    南海舰队某大队为新装备建立“健康档案”
    本报讯 彭海、特约通讯员古领华报道：海军南海舰队某油料技术保障大队为使管理方法更加科学精细，近日将新装备的技术性能、常见故障进行综合分析，一一输入电脑，建立“健康档案”，为新装备的动用、保养提供了可靠依据。
    新装备“健康档案”的建立，赢得了装备管理的主动权，使修理人员判断分析故障准确率达到90%以上，节约修理经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
