〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：改进作风，从终端看显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核组缘何两次扑空？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防空旅规范基层工作秩序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石斌欣/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核组缘何两次扑空？
    ――沈阳军区某防空旅规范基层工作秩序的一段经历
    [新闻回放]2006年11月20日，令沈阳军区某防空旅作训科的参谋们意想不到的是，明明上午通知八连下午参加考核，谁知当下午3点钟他们陪同集团军考核组到连队时却扑了个空，连队里除了值班员外，其余人员不知去向。难道是担心考砸了都躲了起来？旅机关参谋人员脸上挂不住了，带队的旅聂副参谋长正要发作时，八连指导员付鑫急匆匆地跑了回来，苦着脸说出其中的苦衷：也就在下午2点半钟时，军务科临时来电话通知让他们连队出公差，事儿还特别急，连队干部就趁考核组还没到，插个空把连队拉了出去。
    无独有偶。今年1月一个星期四的下午，旅宣传科按照工作计划，到连队进行政治教育相关内容的考核，谁知到了五连时，连队却没几个人。本来，按照工作计划安排，周四是政治教育时间，连队的人员都干什么去了？原来，机关的另一个科室把连队派出去搞助民劳动去了。
    [事例分析]考核组两次扑空，引起了该旅党委“一班人”的深思。基层忙乱这个顽症为何总是久治不愈？带着问题，旅党委“一班人”深入基层调查――
    会议多。不管大小，几乎每天都要开会。会开了，仿佛事情就重要起来了；会开了，好像事情就落实了。据连队干部反映，他们一天最多开6次会，训练的、管理的、教育的、装备的、后勤的，等等。
    通知多。机关不管事情重要不重要，需要不需要，多大个事也要发个通知，以体现事情的重要性。一个连队的记录显示，这个连一天最多接到8个电话通知、5个文字通知。
    文件多。能够用电话三五句话就能说明的，机关也要下发个正式文件，说一些正确而无用的“废话”、顺口而无益的“套话”，以显得指示或通知的“重要”；有的明明是内容相同或相近的几个文件，完全可以捆绑起来下发，却要一个个单独发文。
    公差勤务多。机关干部能够自己做的事偏要基层代劳，一个电话够基层官兵忙半天。机关的个别战士有时也凑热闹，拿着鸡毛当令箭，操起电话，说是领导的指示，要这个连队派几个人去擦擦玻璃，让那个连队找几个人来整整房间。
    [诊治良方]事情发生在连队，责任却在机关。该旅为规范基层秩序，采取了一系列措施。
    ――为了避免工作相互撞车现象，该旅制定“三会一条线”制度。规定每月一次工作协调会，每周一次交接班会，每天上午上班时间常委召开一次碰头会，在会上确定的重要工作可以下发文件，机关各部门不得随意下发文件。对于一些内容相近或相似的文件，能简化的简化，能合并的合并，甚至可以几个文件捆绑起来一起下发。
    ――制定了严格的会议审批制度，改革会议形式，实行“无会周”和“无会日”制度。旅里规定除特殊情况外，每月第二周为“无会周”，每周二、四为“无会日”；一般性会议都采用电视电话、局域网等手段，提高会议的效率；除上级会议和旅里重要会议外，其他会议和活动原则上不设主席台；会议实行限时制，一般性会议只有1名旅首长讲话，减少会议时间。
    ――凡机关下发通知，都必须由部门领导签字、值班首长批准、作战值班室下达，基层对非旅值班首长签发、非作战值班室下发的通知，可以不执行。
    机关按计划指导，基层按计划落实；机关不乱忙，基层不忙乱。自从这些措施实行以来，该旅基层忙乱的现象从根本上得到了解决，基层受到的人为干扰大大减少，工作显得正规而有序。
    专题点评 有序方有力
    铁道上奔驰着许多列车，如果没有科学调度、有序运行，势必会“撞车”，导致严重后果。部队建设同样如此，没有科学统筹协调、分不清轻重缓急，没有秩序可言，轻则干不好工作，重则贻误战机。从某一方面讲，按秩序办事也就是提高战斗力，有序则有力。
    沈阳军区某防空旅出现的考核组两次扑空的尴尬事再一次告诉我们，用“法”的方式规范基层工作秩序显得何等重要。减少基层忙乱，规范基层秩序，一方面必须上升到“法”的高度，把是否规范基层秩序作为检验领导干部工作作风和能力的一个标志。另一方面则要提高基层干部依“法”办事的能力，机关不乱忙，而基层自己则要按规定办事，不给自己添乱。（李兵正）
    向勇 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
