〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室“减负”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对南京军区某分部规范基层评比活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉室“减负”记
    ――对南京军区某分部规范基层评比活动的调查
    前年，南京军区某分部一个仓库获得了上级机关的多项表彰，扛回了好几块大大小小奖牌。欣喜之余，官兵却为如何摆放这些奖牌犯起了愁。
    原来，这个仓库每年拿到各种各样的奖项数十个。时间一长，荣誉室里“牌”满难挂。望着日益增多的奖牌、奖状和锦旗，仓库领导决定向上级机关申请经费，对荣誉室进行扩建翻修。
    扩建报告引起分部领导的重视，他们对所属单位近10年来受表彰情况进行统计，结果令人吃惊：一些“老先进”10年来获得的奖牌有200多块，就连一些相对落后的单位获得的表彰奖牌也有数十块。基层单位怎么会有如此之多的奖牌？一些基层主官道出了实情：每年除落实《军队基层建设纲要》和条令条例规定的各项评比外，各级领导机关、业务部门自行组织的大大小小的评比活动就有二三十项。个别部门为搞平衡照顾，一次评比下来基本个个有奖。机关每年光制作奖牌、奖状的经费就是一大笔开销。
    在深入调查的基础上，分部领导认真分析了评比过多的危害。一是牵扯领导机关精力。一项评比从组织准备、实施展开到总结讲评，短则数天，长则数月，领导机关要投入相当一部分精力来干这些工作。二是易滋生形式主义。见红旗就扛，有第一就争，本是好事，但在一些单位却变了味，为了荣誉，为了奖牌，弄虚作假搞“门面工程”。三是易造成基层忙乱。有时上一个检查组前脚走，下一个考核组后脚就到，基层疲于应付，甚至正常的操课和节假日有时也不得不为检查评比让道。
    评比活动过多，症结出在机关。有的机关干部工作作风不实，不愿“脱鞋下田”到一线摸实情，简单地以评比活动代替全程跟踪指导；有的功利思想作怪，认为每年只有搞上一两次轰轰烈烈的评比，才能引起领导的关注；有的按章办事意识不强，不严格按照有关规定搞评比，想什么时候搞就什么时候搞，想搞什么评比就搞什么评比。
    针对检查评比过多过滥的问题，这个分部领导反躬自省，决定下力强化机关按纲抓基层的意识，把好检查评比的总开关，确实为荣誉室“减负”。
    把好评比审批关，减少评比的随意性。对机关业务部门开展的检查评比，严格按照规定审批，统筹安排，该取消的取消。去年底，他们就取消了8个不符合规定的评比项目，合并了5个内容重复、对象相同的评比项目。
    开展业务培训，提高指导基层能力。针对机关干部流动快、成分新、缺乏经验的实际，积极开展“每周一讲”等学习活动，请经验丰富的“老机关”登台授艺，对机关干部进行业务培训，增强机关指导基层建设的科学性和有效性。
    控制评先比例，提高奖牌“含金量”。他们引导机关抛弃“老好人”思想，坚决不搞平衡照顾，严格控制评先名额，坚持评先标准，不求皆大欢喜，但求提高奖牌“含金量”。
    夯实基层基础，引导官兵争在平时。针对少数基层单位存在“平时不争评时争”的现象，引导官兵把精力用在平时工作中，科学制订“双争”活动年度计划，把“双争”目标凝聚到提高自身能力素质、促进战斗力提升上来。
    许艺芳 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
