〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远出席了招待会。
    国防部外办主任张邦栋代表曹刚川副主席致辞。张邦栋简要回顾了2006年中国人民解放军和各国军队在各个层次交流所取得的积极成果，并对各国驻华武官为此所做的努力表示赞赏。张邦栋表示，在新的一年里，中国人民解放军将继续高举“和平、发展、合作”的旗帜，坚持“相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢”的原则，加强与世界各国军队的互信与合作，全方位发展对外军事关系，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界做出新的贡献。
    四总部、驻京各大单位和武警部队的领导同志章沁生、童世平、李买富、朱发忠、贾廷安、张永义、何为荣、张立民、刘继贤、赵刚、黄汉标、陈传阔等出席了招待会。
    招待会后，军队有关文艺团体还为中外来宾表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
