〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林，名城涌动双拥热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新军/杨小应/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林，名城涌动双拥热
    ■文新军 杨小应 王永清
    桂林，一颗璀璨的国际旅游明珠，举世闻名的山水名城，同时又已连续5次蝉联全国“双拥模范城”。隆冬时节，笔者到桂林采访，感受到这里浓浓的双拥情。
    1
    2006年岁末，桂林市各主要媒体都连续报道一个被市民广为传颂的英雄――黄钦华的事迹。这位生前任武警灵川消防中队教导员的普通基层警官，在7月份的那场洪水中为抢救落水群众而英勇牺牲。几个月来，市里组织的英雄事迹报告会场场爆满，前往祭奠英雄的群众络绎不绝。
    桂林市对宣扬驻军官兵涌现出的先进典型从来都是大张旗鼓，不遗余力。’98大抗洪，驻桂某部战士李向群在湖北荆州抗洪前线牺牲后，市里在第一时间派记者赴一线采访。部队尚未回营，英雄的事迹已在桂林家喻户晓。部队凯旋后，市里又及时邀请部队组织报告团到全市各行各业做报告，并资助兴建“李向群纪念馆”。“李向群小学”、“李向群班”、“李向群岗”等一个个以英雄命名的集体，至今活跃在山水名城的大街小巷。
    市委书记莫永清谈了自己的观点：桂林是旅游名城，世界各地的游客最关心的，一是这里的山水自然环境是否秀美，二是这里的社会治安环境是否稳定。桂林山水是大自然的恩赐，我们当然要精心呵护；社会的安定团结，则需要全市军民共同维护，驻军的贡献功不可没，双拥也是我们的城市名片。
    2
    新年伊始，某部副团职转业军官张稀霜到新单位――桂林市叠彩区教育局报到。让他没想到的是，在地方换届后领导职数减少的情况下，他仍被任命为副局长。
    像张稀霜这样的情况并非个别。去年全市接收数百名转业干部，团职以上干部近百人，全部安排到了相应级别的职位上。
    为了把军转干部安置工作做好，桂林市早在部队开展转业摸底前，就由分管组织人事工作的领导带队到驻军各单位走访，一方面介绍地方人才需求信息，另一方面征求部队领导和转业干部本人意见。对副团职以上干部，由地方有关领导普遍谈话两次以上，对职务高、来自艰苦地区和作战部队等重点安置对象，则由书记、市长亲自组织谈话，一一征求意见。
    “军字号”人才安置一路绿灯，既得益于桂林市委、市政府对军转复退人员高看一眼、厚爱三分的政治责任感，更源于他们人才思路的转变：部队大熔炉里有人才！市委副书记李志刚说，军转干部经过多年部队生活的摔打，磨练出的思想政治、作风意志和组织管理方面的素质是得天独厚的，也是地方经济建设所急需的，只要经过转岗适应期一定能够在新岗位上大显身手。如今，在桂林市的县（处）级以上领导干部中，军转干部占三分之一强，其中正职30多人。
    3
    把部队营区融入景区，使之成为山水名城的“亮点”，这是桂林市双拥的大手笔。
    市长张秀隆介绍说，桂林市从1998年进行大规模旧城改造以来，先后启动“两江四湖改造工程”、“畅通工程”、“光亮工程”等整体性工程，改造总面积达15万平方米，驻桂部队的近百处营区不仅没受破坏，还在旧城改造中旧貌换了新颜。驻军营区中被评为“绿化营区”、“园林营区”、“模范营区”的数量较改造前增长了16个，某部生态营区建设的经验在全军推广。
    不能让部队的合法权益在城市改造中受损，是基于桂林市委、市政府这样的双拥工作思路：要把坚持国防建设与地方经济建设协调发展作为落实科学发展观的重要举措，让驻军部队共同享受驻地改革发展的成果。
〖-ZW/正文〗
