〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负陇海线守桥任务的武警咸阳市支队三中队官兵结合亲身经历开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲历列车提速感受祖国巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵畅谈哨位所见，对我国经济社会发展充满信心，增强了履行新使命的事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/贺军荣/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵畅谈哨位所见，对我国经济社会发展充满信心，增强了履行新使命的事业心责任感
    本报西安2月2日电特约记者史照栋、特约通讯员贺军荣报道：这两天，武警咸阳市支队三中队战士吴少刚、张海刚参加西安至宝鸡动力高速列车试运行执勤任务时，在中队引发了一个热门话题：列车5次提速带来了什么？武警官兵怎样看待这一新变化，如何适应这一新变化？
    这个中队常年担负陇海线渭河咸阳段3座大桥的守护任务。官兵在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，回顾了亲身经历的5次火车提速。士官班长田琨亲眼目睹了机车4次换型：以前蒸汽机车、内燃机车“突突突”的声音，让人烦躁；后来换成电力机车，声音小多了；这次试运行的子弹头机车，几乎听不见声音。以前是50型有缝钢轨，列车行驶发出“咕嗵咕嗵”的轰鸣声；现在换成60型无缝钢轨，列车经过只有轻微的“吱溜”声。
    去年7月1日北京至拉萨T27次列车首发进藏时，士官杨亚文曾在大桥担负执勤任务。他说：“坐火车进西藏祖辈们连想也不敢想，如今却成了现实。”现任大队长高旭10年前曾在这个中队任职，他说：“那时大桥半小时通过一列火车，现在每隔5分钟就通过一列。”
    这番对比打开了大家的“话匣子”。“以前客车多货车少，普通列车多空调列车少，现在恰恰相反。”几天前探家归队的排长张永刚说：“这次回去探亲乘坐空调快车仅用了15个小时。”7年前，他在中队当战士时坐慢车探亲回家，走走停停要用26个小时。
    国富民强好日子，5次提速新感觉。中队指导员王胜金说，共产党好，社会主义好，改革开放好，相信老百姓的生活会越来越好。他结合武警部队正处在职能任务的拓展期、信息化建设的初始期和创新发展的机遇期等情况，鼓励战友们履行新使命一定要从本职岗位做起。
    编余小议 多想想变化从何而来
    今年4月18日，全国铁路将进行第6次大面积提速。不知你是否还记得，当年火车第一次提速的情形？日子久了，许多人也许已经淡忘，这很正常。不过，我们不该忘记的是，这变化是怎么来的。
    多想想变化从何而来，有利于从变化中加深理解科学发展观。用科学发展观指导各项工作，就能取得更加辉煌的成绩。武警咸阳市支队三中队的实践表明，部队在开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，结合本职工作，多看眼前变化，多说亲身经历，能够振奋精神、鼓舞士气，更好地促进科学发展观在部队各项工作中的全面贯彻落实。（董强）
〖-ZW/正文〗
