〖ZQ/总期〗17921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开蒙罗维亚抵达喀土穆继续非洲八国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对苏丹进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆2月2日电 （记者邵杰、刘云非）国家主席胡锦涛2日抵达苏丹首都喀土穆，开始对苏丹进行国事访问，继续他这次对非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
    当地时间8时许，胡锦涛乘坐的专机抵达喀土穆国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到苏丹总统巴希尔夫妇等的热情迎接。巴希尔在机场举行了隆重仪式，欢迎胡锦涛对苏丹进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中国和苏丹虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交48年来，中苏关系不断发展，双方政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的友好合作富有成效，在国际事务中保持着密切的沟通和配合。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同巴希尔总统举行会谈，同基尔第一副总统、塔哈副总统进行会晤，就中苏关系及其他共同关心的重大问题交换意见。他表示相信，这次访问必将增进中苏传统友谊，推动中苏友好合作关系迈上新的台阶。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻苏丹大使张栋和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对利比里亚的访问后，从利比里亚首都蒙罗维亚乘专机抵达喀土穆的。
    苏丹是胡锦涛此次非洲之行的第三站。此前，他对喀麦隆和利比里亚进行了国事访问。他还将对赞比亚、纳米比亚、南非、莫桑比克和塞舌尔进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
