〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团圆饭”为什么没吃成？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部进行了一次步、炮、坦协同演练。演习的题目是：加强步兵营对坚固阵地防御之敌的进攻战斗。合成指挥部对步兵营加强的坦克连、榴炮连和技术保障分队如何才能合得成的问题，做了周密的研究；参加演练的各分队，也都认真地进行了战前练兵。演练开始后，各兵种按照预先制定的协同方案，从坦克搭载步兵开进到炮火准备，进行得都挺顺利。不料，当接近敌人前沿，正要发起冲击时，敌人突然加大反击火力，我坦克连为了避免中途受阻，便加大油门高速向敌冲去，把步兵远远甩在后边。步兵失去坦克的掩护，让敌人的火力压制得抬不起头来，只得呼唤炮兵支援；炮兵立即以猛烈的火力进行还击，使好多炮弹落在坦克冲击的路线上，一个个巨大的弹坑成了阻止自己坦克突击的障碍，甚至还险些伤害了自己的坦克……。演习结束后，大家议论纷纷，有的同志泄气地说：“想吃一顿团圆饭，到头来还是搞了单干。”
    分析这一事例，不难看出：造成这次步、炮、坦协同不好的原因，主要是只注意形式上的合得成，忽视了去解决合成后出现的新矛盾。合成军队作战，不是几个数字的简单相加。各兵种合在一起，“车马炮”齐备，目的是扬长避短，相互补充，以便发挥诸兵种的整体威力。但诸兵种合在一起，也有互相制约和互相影响的一面，合成的兵种越多，矛盾也就越复杂。不用气力去研究和解决合成后出现的这些新矛盾，其结果必然是想“合”而“合”不成。
    辩证唯物主义告诉我们，没有内容就没有形式，没有形式也就没有了内容。在内容和形式统一的过程中，必须解决好二者之间不断产生的这种或那种矛盾。某部进行协同演练，正是探索用什么样的组织指挥形式，才能充分发挥合成军队的整体威力。但是，演练的实践说明，单是有了合成的形式是远远不够的，还要解决各兵种部（分）队在合成中所产生的新的矛盾。比如，我军的现行装备，步兵装甲输送车数量少，满足不了步兵与坦克协同的需要，因此，在运动中步兵很容易拖坦克的后腿，遇到这种情况应该怎么办？再如，炮兵固然可以支援步坦冲击，但是，如果打得不得法，目标不明确，也会给自己设置障碍，又该怎么办？一九四四年三月，美英盟军在意大利进攻卡西诺城的战斗中，航空兵曾集中了数以千架飞机协同地面部队作战，由于指挥员只看到了合成的威力，忽视了合成中的矛盾，没有及时调整协同步调，飞机只知一个劲地投弹，坦克光顾自己猛冲，结果航空兵的轰炸不但没有提高坦克的进攻速度，反而设下了重重路障，迫使盟军不得不调来大批推土机，用了三十六个小时去清理废墟，而贻误了战机。所以，合成指挥员切不能只抓形式的“合”，更要抓“合”中存在的矛盾。只有不断地研究和解决“合”中的矛盾，才能逐步做到合成军队在内容和形式上的统一。
    其次，诸兵种协同作战，要“合”而能成，光靠合成指挥员及时调整协同步调还不够，还必须在各兵种部（分）队树立“一盘棋”思想。在未来反侵略战争中，我们一旦把兵撒出手，可不象打鱼撒网那样简单。那时，要做到不间断地组织好协同，将会比平时演练遇到的困难更多。在困难面前，只要大家都有个“一盘棋”思想，心里装着整体，想着全局，就会主动搞好协同，以弥补组织指挥上的不足。透过某部进行的步、炮、坦协同演练来品味一番，这一点就显得特别重要。不然，一碰到意外的情况和困难，就往往会出现你打你的，我打我的的弊病。各吹各的号，步调怎能不乱？节奏怎能合拍？只有解决好“一盘棋”思想，合成中那种貌合神离的状态，才能得到逐步克服，形式和内容才能得到逐步统一，想吃“团圆饭”也就能吃成了。
〖-ZW/正文〗
