〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西大力发展煤炭工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗扬长避短发挥优势八字方针见成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西发展煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省利用当地煤炭资源丰富和煤炭工业基础雄厚的优势，积极发展煤炭工业。去年，山西省原煤产量突破了一亿吨大关。今年头四个月，又比去年同期增长了百分之十二点三。
    素以“煤炭之乡”著称的山西省，煤田面积占全省总面积的百分之三十七，目前已探明的煤炭储量占全国煤炭总储量的三分之一。而且煤的品种齐全，埋藏较浅，便于开采。根据过去的经验，在山西建设矿井，按设计能力计算，吨媒所需投资只相当其他省份的三分之二左右，而且矿井建设的周期短，投资效果好。加之山西开发煤炭的历史悠久，拥有较为雄厚的物质技术基础和大批专业人才，所以，在山西发展煤炭工业，条件十分优越。为了充分发挥山西省的上述优势，山西省委和省人民政府明确提出：山西要以煤炭的开发和综合利用为中心，带动农、轻、重及其它行业协调发展，尽快地把山西建设成为全国强大的煤炭基地，并且制订了发展规划。
    从去年到现在，山西省在国家支持下，开始兴建一批大型和特大型的现代化矿井。其中，包括大同燕子山煤矿在内的年产总能力为七百九十万吨的三对矿井已动工兴建；还有包括阳泉责石沟煤矿在内年产总能力为一千二百五十万吨的四对矿井，目前正在做开工准备工作。今年国家用于山西省煤矿建设的总投资是解放以来投资最多的一年。除此以外，还有一些矿井和露天矿正在加紧进行勘测设计，拟在今后陆续动工兴建。
〖-ZW/正文〗
