〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的阿根廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南美洲的最南端，有一个东濒大西洋、西临安第斯山脉的狭长国家，这就是阿根廷共和国。它有领土二百七十九万一千八百一十平方公里（包括马尔维纳斯群岛），人口约二千六百五十万人。
    阿根廷十六世纪沦为西班牙殖民地。一八一○年五月，阿根廷人民赶走西班牙统治者，成立第一届政府委员会。后在民族英雄圣马丁将军领导下，经过反复斗争，于一八一六年七月九日宣布独立。
    阿根廷是一个美丽富饶的国家。大部地区属亚热带气候，北热南冷，中部温和湿润。它有种植粮食作物和养殖牛羊的得天独厚的条件，是世界主要的粮食和肉类出口国之一。全国百分之四十一的土地为天然牧场，百分之三十二为森林，百分之十一为耕地。所以，畜牧业是全国经济的重点。牛肉年产量约二百七十万吨，按人口平均每人每年消费牛肉九十公斤。牛肉出口占世界首位。阿根廷中部是世界著名的农牧业区――潘帕斯大平原。这儿生长着非常丰富的小麦，出产极为丰盛的葡萄和亚麻子，另外还盛产玉米、高粱、棉花和大豆。阿根廷人常常自豪地说：“我们的平原，从大西洋起，一犁头耕到安第斯山麓，都不会碰到一块石头。”
    这个国家的矿业资源也很丰富，已探明的石油储量三亿四千多万吨，天然气二千多亿立方米，煤五亿吨，还有铁、铀、铅、锌、锡等。交通运输颇为便利，全国铁路长四万五千多公里，居拉丁美洲第一位，公路二十九万多公里。
    在国际事务中，阿根廷奉行不结盟和睦邻友好政策，坚持不干涉别国内政、和平解决国际争端、尊重各国主权和领土完整等原则，加强同世界各国的团结和合作。中阿建交前曾有民间往来和贸易关系。一九七二年二月建交后，双方关系进一步发展。（石文）
    阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，是拉丁美洲第一大城市。图为布宜诺斯艾利斯市的解放者大道。 新华社记者 胡泰然摄（照片）
〖-ZW/正文〗
