〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百花奖”获奖者与指战员联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少锋/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十六日上午，第三届电影“百花奖”获奖的电影工作者同北京部队装甲兵某团指战员联欢。
    十一时整，在训练场一块平整的土地上，获奖故事片《吉鸿昌》中吉鸿昌将军的扮演者达奇同志宣布联欢开始。接着达奇点名要陈冲表演节目。陈冲用英语唱了一首《卖花歌》，歌声久久地回荡在战士的心中。获最佳男演员奖的李仁堂同志给大家说了《泪痕》中的一段台词，战士们心目中又一次出现了县委书记朱克实的形象。获最佳导演奖的谢添同志今天精神格外好，战士们不相信他是年过花甲的老人，他和获最佳配角演员奖的刘晓庆共同表演了一段《瞧这一家子》中张岚打电话的情节。刘晓庆激动地对战士们说：“我当了十年兵，今年三月份才脱掉军装，这次我又回到了‘娘家’，心里格外高兴。”精彩的节目一个又一个，战士们的掌声越鼓越响，吃午饭的时间已经过了二十多分钟，谁也不愿离去。
    （王少锋、李卫东）
〖-ZW/正文〗
