〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当学点军事唯物论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《武器发展史话》的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨家祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事思想解放杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的读报剪贴本上，收集了《学军事》专版连续刊登的《武器发展史话》。近借工作之余，重新浏览，颇感目前在我军进行一点军事唯物论的学习和教育，对于解放思想，实事求是地开展军事学术研究，极为有益。
    唯物论是辨证法的基础，不能坚持唯物主义的思想观点，也就很难做到辩证地看问题，因而也就很难找到客观真理。开展军事学术研究活动，也必须从客观实际出发，坚持唯物主义的认识路线，研究战史，分析战例，掌握敌情我情等等，都应该这样。但是，还有一个重要方面（也是常常被人们忽视的方面），就是学习和研究武器发展史。革命导师恩格斯在研究军事、研究战争时，就是从武器的发展入手的。恩格斯一生写了许多专著，论述武器的变化和改进对作战的影响。特别是在他的《反杜林论》、《军队》等著作中，都曾以武器的发展，论证了辩证唯物主义历史观，并提出了武器的发展影响甚至决定作战方式变革的著名论断。后来，列宁把恩格斯的这个观点明确而集中地概括为“战术是由军事技术水平决定的”。我们要客观地全面地研究战争指导规律，就必须坚持这个最基本的军事唯物主义观点。
    我们常讲，研究战争要着眼其特点，着眼其发展。其实，战争的特点和发展，最终是由武器装备的改进带来的。在冷兵器时代，战争只能采取密集的方阵进行白刃格斗；火枪火炮出现后，密集的方阵逐渐演变成为散兵群；现在已进入了电子和核武器时代，作战方式就更带有多样性。再以人们常说的“闪击战”而言，它只能伴随着飞机、坦克的产生而出现，在火药和蒸汽机还没有问世的古代，“劳师以袭远”因达不成战争的突然性，而成为兵家之忌。我们要真正弄清现代战争中的许多新特点，就应该首先看到，每当新的科学技术运用于军事之后，是如何象酵母一样先引起部队编组的变化，而后又引起作战方式、战术思想变化的。那种不注重研究实际，而只知从原则出发、死记本本上的几条概念的研究方法，永远也跳不出照搬照套的习惯。
    如同生产力的发展一样，在组成军队战斗力的诸因素中，武器是一个经常变化、非常活跃的因素。特别是现代，随着科学技术的高度现代化，新武器真是日新月异地出现。在近代，从明火枪到线膛枪用于作战，大约经历了三百多年的变迁。而在现代，坦克、导弹等新武器出现只有短短几十年，却已变化了好几代、甚至十几代。武器装备的这种飞速发展，也就相对地大大缩短了作战方式的稳定期。昨天采取那种战法还是可行的，今天就可能不大适用了。如果我们看不到这点，那同样会导致战术思想上的落后挨打。
    当然，我们承认武器装备的发展对作战方式变革的巨大影响，并不否认人的因素，一切战争指导规律都是靠人去认识的。但最适合于新武器的作战方式，只能由那些坚持唯物主义的认识路线的人们才能找到。在过去的一段时间里，我们的同志不敢去接触武器发展史，似乎一讲武器的发展决定作战方式的变革，就有点唯武器论的味道。其实，唯武器论的本来含义是指战争中的机械论，是就决定战争胜负因素而言的；我们研究武器发展史，是从客观实际出发，研究适合现代条件的战争指导规律。所以，不应当把二者混为一谈，以禁锢我们的学术思想。
〖-ZW/正文〗
