〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实加强基层党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团培训营党委书记连党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆民/王中发/梁本远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党员干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的五中全会以后，武汉部队某团党委，对全团在位的连队党支部书记和营党委书记进行了一次培训。
    培训中，他们重点研究了党委、支部书记如何带头做合格党员的问题。大家对照党员标准，对照“模范军医”吕士才和本团七连原党支部书记、“战斗英雄”郭友生的事迹，检查自己思想作风上存在的问题，开展批评与自我批评。参加学习的团党委书记还利用早晚时间分头找参加学习的党支部书记谈心，进行个别教育。有的同志参加培训班前，对职务考虑多，向往地方舒适生活。培训班组织大家学习刘少奇同志的《作一个好的党员，建设一个好的党》、陈云同志的《共产党员的标准》等文章的有关章节，启发大家想革命老前辈和牺牲了的战友的艰苦奋斗精神，比自己在思想上的差距。在培训班，大家还对个别利用职权谋私利、违犯纪律、严重骄傲自满的同志进行了严肃批评。
    为了帮助营党委书记、连队党支部书记提高做好党委、支部工作的能力，以适应新形势的发展，培训班还请有经验的同志给大家进行业务辅导，讲解一些党的工作中的有关知识，例如，怎样培养党员发展对象，接收新党员应该履行哪些手续；怎样进行预备党员转正工作；党员犯了错误应怎样处理；怎样开好党支部委员会；怎样向支部大会报告工作；党支部委员会和行政干部会有什么区别等等。通过辅导，使大家感到抓党的工作心里更有底了。
    （张庆民、王中发、梁本远）
〖-ZW/正文〗
