〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用对越自卫还击战经验改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院修改和新编教材，提高了教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿华/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院重视学习、探讨和运用对越自卫还击作战经验，充实教学内容，使教学质量有了提高。
    对越自卫还击作战一开始，学院就派人参加总部组织的观察组，到参战部队观察学习。我军回撤以后，院的领导同志又带工作组到参战部队参加作战经验总结。以后又结合教学活动，或者走出去，或者请进来，广泛深入地学习、探讨这次作战的经验，先后请了总部、军（兵）种和参战部队的领导同志来院作专题报告。他们灵活运用这些经验，新编了五种教材，充实和修改了多种教材。第一战役战术教研室，在编写《陆军军（师）对野战阵地防御之敌进攻战斗》教材时，把这次作战中的成功的战法充实到教材的“基本原则”部分，专门写了“坚定灵活的指挥”一节。在教材的“计划组织战斗”一章中，他们直接吸收了参战部队某部战场管理的经验，增加了战场管理的内容。此外，还有很多问题，过去教材中虽然有，但由于缺乏实战经验，写得不够明确，现在根据这次作战经验，对这些问题作了进一步的阐述。教员讲课都注意用这次作战的典型战例，解答疑难问题。过去，有的教员讲解战时后勤保障问题讲不清楚。后来教员孙秀德运用某团在穿插迂回作战中团首长对后勤进行不间断的指挥，较好地解决了后勤保障问题的战例，学员们一致反映讲得好，很解渴。从这个战例中学员们深深体会到了战时打后勤，平时就要抓后勤、学后勤的重要性。
    军事学院在教学中运用这些经验时，他们注意了三个结合：一是新老经验结合。既学过去的经验，又学这次作战的经验，以学这次作战的经验为主。因为它接近现代战争的特点，而且是在目前的编制装备条件下进行的。二是学经验和讲教训结合，以介绍成功的经验为主。三是把这次作战经验和未来反侵略战争结合起来，既强调这次作战经验的普遍意义，又注意它的局限性，启发学员灵活运用，防止死搬硬套。
    （李鸿华、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
