〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手让飞行干部多实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队空军某师百分之九十的副大队长以上干部已胜任空中带队指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军航空兵某师大力培养空中指挥员。目前，全师百分之九十的副大队长以上干部胜任空中带队指挥。
    这个师在抗美援朝作战中，先后击落击伤敌机六十七架，涌现出一批空中优秀指挥员。师党委吸取历史经验，分析了部队现状，抓紧了空中指挥员的培养。他们从部队的实际出发，有个长远规划，对每年要培养多少带队长机有具体措施。新飞行员分到部队后，他们及时摸底，发现苗子，有意识地加强培养。经常组织飞行员学习当好长机的知识，介绍现代空战特点，以及空中带队指挥的战术技术原则。训练中，他们放手让飞行干部多实践，在处理各种复杂的情况中提高带队指挥能力。青年干部郑必佳刚任副团长时，缺乏空中带队指挥经验，团领导就创造条件，帮助他制定多机协同训练计划，研究空中指挥方案，同他一起总结经验教训，使他不断提高了带队指挥的技能。
    这个师培养空中指挥员，还注意把功夫下在判断情况、空中搜索、战术运用和领航手段等重要战斗课目上。他们先后给培训的指挥员上了《指挥引导》、《敌军主要飞机性能及特点》、《敌空军惯用的战术手段》等课。在此基础上，师还组织小分队扮演敌机角色，进行实兵对抗演习。为了提高打敌轰炸机作战的指挥能力，他们成立了战术训练领导小组，针对敌轰炸机的特点，研究了一套攻击的战术方案。由于这个课目难度较大，给空中指挥员带来了一些新问题，他们边实践，边摸索，总结出抓领航计算、先敌发现和灵活用兵等指挥方法。在一次近似实战的演练中，“敌”轰炸机采取多批多架多方向的方式入侵，空中指挥员准确地判清情况，灵活指挥我机进行拦截攻击，较好地完成了任务。（金志福）
〖-ZW/正文〗
