〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国助理国务卿谈美中关系时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国一致同意同我发展友好合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿六月四月电 美国负责东亚和太平洋事务助理国务卿霍尔布鲁克今天说，美国正式放弃了它对中国和苏联奉行的“不偏不倚”政策，美国将“根据同中国关系本身的利弊来决定发展这种关系”。
    霍尔布鲁克在美中贸易全国委员会发表的讲话中指出：“很清楚，全国一致同意继续同中国人民及其政府发展已经建立起来的较紧密的友好合作关系。”他说，发展关系包括向中国转让军事技术在内的尖端技术。
    他说，“我们同中国的关系是好的，而且在稳步改善”。“广泛的美国利益已经牵涉进去，任何未来的美国政府想改变这种趋势将是困难的。”他表示希望中国四个现代化获得成功。他说，“一个强大、爱好和平和稳定的中国”对美国有利。
    他强调指出，战略因素仍然是考虑美中关系的一个中心问题。但是，七十年代初的“三角外交”已不再是美国考虑同中国关系的“一个恰当的概念”。
    在谈到美中对一些国际问题的看法时，霍尔布鲁克说，在东南亚，美国现在同中国有着许多共同的目标。在西南亚，“我们站在一起要求苏联撤出阿富汗，制止苏联的南下扩张”。
〖-ZW/正文〗
