〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填灌法与“消化不良”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马黎晓北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班的小王，想让自己更胖些，每餐总拚命多吃，想不到竟泻起肚子来了。陪他去医院，医生确诊是消化不良，再三叮嘱要严格控制饮食。扶他回到宿舍已是深夜了，同屋同学还在冥思苦想地解题。劝他们休息，小张眨了眨困倦的眼睛：“还有一大半题没做呢。”小李打了个哈欠，把书一摔：“我就怕上这课，也不管懂不懂，一个劲儿地灌，就是填鸭子，也还要讲究消化嘛。”小张诙谐地接过话头：“这也错怪教员的一片好心了……”
    听着他俩的对话，尽管讲的是教学问题，却觉得和小王的病有点相似，模仿着写了一份教学“病历”。
    诊断：
    临床症状：
    病因：
    治疗意见：
    “病历”之外，还需补充一点，也许有的教员会说：“不管填也好，灌也好，我是一片好心。”如果说一个医生只顾开药方而不问病人服药的疗效，是失职。那么，作为教员，只管“教得出”，不管“学得进”，是否也是失职呢？
〖-ZW/正文〗
