〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为战时机动和提高战斗力着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我对单兵负荷重量一直减不下来的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝希武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵负荷重量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九七五年的军委扩大会议上，邓副主席就曾提出：“到哪一天能解决战士身上带的能够背得动、走得动，这也是一个大问题。”邓副主席提出的这一要求，到现在已经过去五年了，我军的单兵负荷重量不但没有减下来，听说还有增加的趋势，这就必然引起人们对它的关注。
    减轻单兵负荷，在现代战争中不仅可以减轻士兵的体力消耗，提高机动能力，而且可以使士兵携带更多的弹药和新型武器，增强部队战斗力。对于这一点，外军就比我们看得远。美军的纳蒂克研究与发展部，专门研究军需装备减重已有三十多年的历史。美军步枪手在一九六六年只能携带子弹一百发；随着单兵装备重量的减轻，到了一九七三年，步枪手携带的子弹已增至二百一十发。苏军单兵作战负荷与美军基本相同，在行军负荷上不轻于美军。
    既然减轻单兵负荷是关系着部队的作战机动和提高战斗力的一项举足轻重的问题，军委领导同志又讲过多次，为什么一直减不下来？究其原因，除了有的同志思路打不开，总是从减少一斤八两上打主意之外，主要原因还是有的同志生怕战士冻着。就以被服为例吧，从一九四九年到一九五二年，在寒区的士兵每人总重量是十五斤，温区是十斤七两，到了一九七五年，寒区增到十八斤八两，温区增到十五斤五两，可是，一些同志还嫌不够暖。看来，片面地强调保暖不行，只有大胆地进行科学改革，才能解决问题。怎样改革？我的意见是：
    普及生理生化知识 加强耐寒耐暑锻炼
    据科学测定，有无耐寒耐暑锻炼，人的机体对耐寒耐暑能力可以相差十倍。长期坚持耐寒耐暑锻炼，可以加强人体的代谢过程，增强机体控制产热和散热量，保持体温的恒定性。这正象有的人冬天进行冷水浴，可以不穿棉衣；而有的人冬天只爱围炉取暖，虽然穿得很臃肿，还是觉得冷的道理一样。因此，要减轻被服重量，首先要从锻炼战士耐寒能力着手。
    但是，在一定的条件下，人体调节体温恒定的能力又是有限度的。如果环境温度的改变剧烈而且持续的时间长，使人的体温高于或低于正常体温，就会出现中暑成冻伤现象，严重时还会危害生命，造成非战斗减员。为了避免这种情况，应该对广大指战员普及生理生化知识教育，使大家熟悉、掌握人体急剧活动和静止时的生理变化规律，科学地开展耐寒耐暑锻炼。实践证明，懂不懂生理生化知识，对于耐寒耐暑锻炼的正常开展关系极大。一九七五年，某部队进行冬季拉练，一次就冻伤了几百人，原因之一就是指挥员缺乏生理生化知识。有些部队在长时间负重行军后，休息时就立即停下来，使人体各部器官失去正常调节能力，于是就出现大批冻伤；而能够掌握生理生化知识的部队，就很少发生冻伤。无庸置疑，普及生理生化知识，积极加强部队的耐寒耐暑锻炼，不仅关系到被服减重能否顺利进行，更关系到部队在恶劣的气候下，能不能保持健康的体魄，坚持战斗。
    进行合情合理的分工 科学确定被服的功能
    外军在单兵负荷减重的问题上，很重视对大、小、微小气候的研究。所谓大气候，是属于中央和地方气象局研究的范围；小气候属于营房、房屋建筑部门、运输部门研究的问题；微小气候才属于服装研究部门和军需部门研究的问题。然而，由于我军长期形成的习惯，却把这三者之间的分工混淆了，一切都是“被服万能”，这不能不说是被服减重减不下来的另一个原因。
    以苏军为例，苏军规定士兵在野战中不携带睡具，只用大衣或短皮大衣代替被褥。为保障战斗人员不致冻伤，苏军条令规定，营房或帐篷内的小气候，不得低于摄氏十五度。在野外，则采用运输工具运送野战帐篷和取暖器材。无帐篷时，就利用民房或挖地洞解决小气候的取暖问题。美军也是用装甲输送车运送重达十六斤的寒区睡具。
    我们对单兵的保暖问题，往往不讲小气候、微小气候的分工，这就势必造成被服的臃肿、笨重。另外，常服和作训服的性能，也是有区别的。常服侧重于车容，作训服侧重于实用、轻便。服装减重，主要应该减作训服的重量，常服（礼服）不存在什么减重的问题。美军早在五十年代，已把常服和野战服分开了。平战分开，以战为主，是我们在研究解决服装减重时，应该加以认真考虑的。
    采用新型轻质材料 是减重的重要途径
    一九六五年，美军成功地将改性丙烯晴人造毛用于冬服防寒层，这是冬服减重的一个突破。由于这一突破，全套冬服减轻了四市斤。不久，又用合纤絮料制成斗篷雨衣活动衬层，重量不到零点九市斤。将衬层扣入斗篷后，便可当大衣和被褥用，其保暖性能相当于一件呢大衣成两条毛毯，却只有一条毛毯的三分之一的重量。苏军在采用轻质材料的同时，还广泛采用了防水处理的服装。被大雨淋湿的呢大衣重量从三公斤增至七公斤，经过防水处理过的大衣，雨水淋湿后，重量只增加不到零点四公斤。
    为了使我军被服减重能够较快地取得进展，外军采用的这些办法不能视而不见，听而不闻，我们要勇于从“棉花篓子”中解放出来。其实，我军研制成功的絮片，在全世界也是比较先进的，用它作被服的防寒层，在不降低保暖的前提下，重量可减轻百分之三十，理应马上投产使用。总之，我军被服改革进行的越迅速越好，以利于部队在打仗的条件下能够走得动，不影响战斗力。
〖-ZW/正文〗
