〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京电子仪表工业充分利用首都技术力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗扬长避短发挥优势八字方针见成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京电子仪表工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市电子仪表工业各工厂充分利用首都高等院校多、科研单位多、技术力量雄厚的优势，与外单位广泛开展技术合作，使大量的科研成果尽快转化为生产力，促进了全行业生产技术的发展。
    北京市的电子仪表工业虽有一定基础，但技术力量薄弱，大学毕业以上的工程技术人员只占职工总数百分之四。另方面，首都有众多的高等院校和科研单位，其中与电子仪表工业直接间接有关的就有四十多个。这些单位集中了一批国内第一流的专家和现代化的设备，而且已经有一批科研成果，有待于在生产中发挥作用。北京电子仪表行业各工厂了解到上述情况以后，他们通过承接科研成果、成立联合攻关组等方式，与这些单位以及外地的有关院校和科研单位开展了广泛的技术合作，取得了不少成果。
    去年，北京市电子仪表工业局所属各厂共试制成功新产品二百七十三项，实现重大技术革新四百多项，其中三分之一是和高等院校、科研单位合作搞成的。今年，他们合作的规模更大了，目前参加的已有二百多位专家。有些合作项目已纳入双方的工作计划，准备长期合作下去。
〖-ZW/正文〗
