〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服困难“找米下锅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莆田军分区司令部利用各方面条件搞好干部在职训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林荣赞/邓宏志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缺少装备、学习条件差的单位，干部在职训练能不能练出新的水平？莆田军分区司令部作出了肯定的回答，他们发扬“找米下锅”的精神，积极与各兵种联系，利用各方面的条件弥补自己的不足。
    军分区司令部作为“民兵司令部”，要在现代战争条件下组织民兵配合部队作战，参谋人员必须具有现代战争的知识和组织指挥能力。但是，以往他们总感到，军分区研究现代作战特点，不具备这样的条件，因此，参谋业务学习一直局限在学习“六会”基本功这个水平上，年年重复老一套。司令部党委从实战需要出发，感到必须改变这种状况，而关键在于领导要积极为干部创造学习条件。他们就专门请驻地海、空、坦、炮部队的同志来上课，介绍各军兵种的武器性能和与步兵协同作战方法。兄弟部队进行合成军实兵演练时，他们派出干部到现场见学。司令部还组织业务学习指导小组，收集各种军事资料，对敌我双方武器装备的变化、作战原则，进行较系统的研究，然后进行现代战争知识讲座。每个参谋人员都建立了学习资料本，积累现代战争知识，定期进行检查考核。通过学习，打开了大家的眼界，钻研参谋业务有了新的路子。为了使大家的理论学习应用于实践，司令部党委根据自己担负的作战任务，以战时组建一定数量部队、迅速补充正规军为题目，组织参谋人员分头作业，研究新的问题。大家翻开过去兵员动员方案，看出不少内容不适应现代战争要求，便根据新学到的知识，一一加以研究，拟制出二十六种战斗文书，基本上符合“动员快、组建快、集结快、开进快”的原则。司令部还组织参谋人员人人动手进行一个加强步兵团进攻战斗想定作业，标决心图，拟制战斗命令，经考核百分之九十的参谋人员达到了要求。
    司令部在组织参谋人员学习过程中，注意把学习成果运用于指导部队和民兵训练，在指导训练中巩固学习成果。如过去打坦克训练，只重视技术，不重视战术，嘴上出情况，土堆当坦克，打坦克的训练水平一直提高不快。司令部组织学习了装甲兵基本知识后，他们就组织参谋人员认真分析坦克的长短处，研究利用各种火力协同作战的方法，并主动利用驻地坦克部队进行驾驶训练的机会，由司令部人员带着直属部队、民兵中的打坦克骨干，到现场研究坦克作战特点，与坦克部队进行对抗演练，提高了打坦克的技术、战术水平，初步学到了一些协同作战的经验。
    （林荣赞、邓宏志）
〖-ZW/正文〗
