〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用电子技术的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军用电子设备展览会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用电子技术的新发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在西德的威斯巴登市举行了第四届军用电子设备展览会。来自十四个国家的一百九十个单位参加展出了大量激光、通信、侦察、指挥和电子对抗等设备和器件，各种展品的质量和数量都超过了以往各届展览，突出地反映了军用电子技术新的发展水平。
    下面仅就会上展出的某些新产品作一简单介绍。
    观、测合一的远距离夜视仪
    这次展览会上展出的反坦克导弹用夜间瞄准镜和新一代微光夜视器材，引起了人们浓厚的兴趣。英国展出的一种远距离夜视仪，综合利用了微光夜视和激光测距技术，可以在夜间极微弱的星光照明条件下观察到二千五百米距离的坦克、车辆等各种军事目标，通过安装在夜视仪上方的一部小型激光测距机，可以立刻测定这些目标的距离，测量误差不超过五米。用镍镉电池一次充电可进行六百次测量。它可用于夜间侦察和炮兵射击指挥。
    轻便可靠的激光通信系统
    在会上展出的各种性能先进的激光仪器中，有一种由挪威试制的轻便型激光通信系统，主要由两部带激光器的电子光学发射接收机组成。它可以将需要传送的信息编成脉冲式激光信号，瞄准另一部激光接收装置发送出去，对方接收到激光信号后通过解码装置就可迅速译出脉冲信号的内容。两部仪器可以象小型电视摄象机一样方便地手持操作，在五公里范围内进行通信联络。在晴朗天候条件下装在三脚架上，作用距离可达十公里。
    电视跟踪的射击指挥系统
    在这次展览会上，瑞典首次展出了一种由电视摄象机、激光测距机和电子计算机组成的综合射击指挥系统。它可以在发现目标后先用电视摄象机捕捉并跟踪目标，并用激光测距机测出目标距离数据，操作手根据电视荧光屏上的目标情况和有关数据，通过计算机迅速算出射击诸元并传送至发射装置。整套装置由一人操作即可控制两门火炮的射击，可以白天使用，也可在夜间不良能见度条件下使用。这种指挥系统主要供巡逻艇或大型舰只的武器射击指挥使用。（鲁华）
〖-ZW/正文〗
