〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏地拉总统到京对我国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理设宴欢迎贵宾两国领导人会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月五日讯 应国务院总理华国锋的邀请，阿根廷共和国总统豪尔赫・拉斐尔・魏地拉将军和夫人今天上午乘专机到达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。魏地拉总统是来我国访问的阿根廷第一位国家元首。
    国务院总理华国锋、副总理姬鹏飞，人大常委会副委员长谭震林等，到机场热烈欢迎阿根廷贵宾。
    据新华社六月五日讯 国务院总理华国锋今晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，热烈欢迎阿根廷总统豪尔赫・拉斐尔・魏地拉将军和夫人及其随行人员。
    人大常委会副委员长谭震林，国务院副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，政协全国委员会副主席刘澜涛，外交部长黄华，外贸部长李强，文化部长黄镇出席了宴会。
    华国锋和魏地拉在宴会上先后发表了热情的讲话，盛赞两国的友好关系取得了重大发展，两国的合作途径越来越广阔。
    据新华社六月五日讯 国务院总理华国锋同阿根廷总统魏地拉将军今天下午在人民大会堂举行首次会谈。据我外交部发言人说，会谈在真诚相待的友好气氛中进行。两国领导人都认为，魏地拉的这次访问是一次历史性事件，通过两国领导人对当前共同关心的问题直接对话，交换意见，对增进两国的了解和友谊是十分有益的。发言人说，魏地拉在会谈中邀请华国锋在他认为方便的时候访问阿根廷。华国锋愉快地接受了这一邀请。双方将通过外交途径，在双方认为合适的时候进行这一访问。
〖-ZW/正文〗
