〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二七一七部队领导干部改变训练中一般化的领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人帮助连队抓一项重点课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中辉/何东林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二七一七部队在军事训练中改变以往一般化的领导方法，分工每个领导干部帮助连队抓一项重点课目训练，实打实地解决部队在训练中遇到的问题。到四月底，这个从施工生产刚转入全训的部队，按规定完成的训练课目均取得良好以上成绩。
    这个部队今年由长期施工生产转入全训后，突出的问题是基础差，多数连排干部不会组织训练。部队党委认真分析了这种状况，看到解决这个问题的有效办法是领导干部下连传帮带。但是，应当怎样传，怎样帮，效果才能更好呢？他们总结了以往的经验教训，深感必须把重点放在帮助部队解决实际问题上。党委按照各个领导干部的特长和部队训练实际需要解决的问题，分工每人侧重帮助连队抓一项重点课目的训练，要求抓出成效，抓出经验，来指导部队的训练。
    刘部队长到干部队伍比较弱的五连帮助抓好战斗勤务课目训练。五连干部对这个课目都很生疏，他一个一个内容地给干部们讲解，又带着部队勘察地形，进行实地演练，从哨位的选定到遭遇战情况的处置反复演练，使五连的干部学会了战斗勤务课目的理论，掌握了组织训练的方法。张副部队长分工抓机炮分队的分类编组训练，具体帮助备课示教和分组训练出现的问题。雷政委在七连帮助抓好训练中的思想工作，搞好民主练兵，开展评教评学，把思想工作开展得很活跃，激发了干部战士的练兵热情。
    领导干部在试点连队抓出成效后，用点上的经验，有力地指导了部队的训练。如一些干部在教学中不会备课示教，肖副部队长在八连总结出射击训练分七步教学的做法，把备课示教具体化，通过现场会向部队推广，各连运用八连的经验收到很好的效果。
    （郑中辉、何东林）
〖-ZW/正文〗
