〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台地区发展社队企业源丰流长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗扬长避短发挥优势八字方针见成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟台地区发展社队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省烟台地区利用当地丰富的自然资源兴办社队企业，使社队企业原料来源丰富，产品销路广阔。去年，全地区社队企业的总收入，比前年增长百分之二十二，当年直接为发展农业生产提供的资金达二千多万元。今年全地区社队企业生产又有较大发展，仅社办工业前四个月的产值，就比去年同期增长了百分之二十九。
    烟台地区位于胶东半岛，沿海滩多，内陆山多，还有丘陵、洼地，具有发展种植业、养殖业及加工工业的优越条件。近两年来，这个地区总结了办社队企业的经验教训，把发展社队企业同开发利用本地资源，大搞多种经营结合起来，做到靠山的从山上取，到山上种；临海的从海中捞，去海中养；有矿的从地下挖，从而为社队企业的发展找到了丰富的原料和广阔的生产门路。
    烟台地区的海岸线长达一千三百多公里。去年，县、社、队三级积极开发滩涂，建立了四个海水养殖基地，滩涂及浅海水产养殖面积达十六万多亩。仅社队办的养殖业，就收获贝类二万二千多吨，对虾七十八万多斤。
    占烟台地区总面积三分之二的山区、洼地和丘陵地区，各社队因地制宜地发展了桑、麻、棉槐、苇子等种植业。目前，正在建设的百亩以上的棉槐山达一千多个，红麻基地十三万亩，植苇八万六千多亩。他们还就地开发，加工矿产资源，全区社办的采矿点已有二百多个，开采的矿产有黄金、石墨、大理石、石英砂等十多种。仅招远一个县，去年社队开采的黄金就达二万八千多两。
〖-ZW/正文〗
