〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄云兴帮助失散四十四年的姐妹重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文学/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部四营指挥连战士、共青团员黄云兴，帮助云南富宁县花甲公社鱼塘生产队社员韦玉英找到了失散四十四年的姐姐韦玉美，受到驻地群众的赞扬。
    今年三月底，小黄探亲归队路经花甲公社，看到一位老大妈非常吃力地挑着水，便热情地帮她把水送到家里。谈话中，小黄得知大妈有个姐姐于一九三六年被国民党军队抓走，当时只有十四岁。一九五六年七月，韦大妈突然收到别离二十年的姐姐从滇南宜良县南羊乡寄来的信。大妈喜出望外，立即写了封回信联系，却再未收到回信。小黄想：自己的部队驻在宜良，正好可以帮大妈寻找亲人。他把自己的想法告诉了韦大妈，大妈高兴地拿出珍藏二十四年的旧信封交给黄云兴，作为寻找亲人的唯一线索。
    四月五日，小黄回到部队。他不顾旅途的疲劳，来到驻地附近的村子，向年岁较大的老乡了解过去“南羊乡”的情况。一位大爹告诉他，当年的“南羊乡”就是现在的南羊公社。星期天，小黄向连队干部请了个假，乘班车赶到宜良，步行十余里来到了南羊公社。他怀着寻找亲人的急切心情，逢人便问，终于了解到那个叫韦玉美的老大娘住在花园村。小黄赶到花园村生产队，找到了韦玉美。她高兴地吩咐家里马上给亲人写信联系。四月二十日，韦玉美大娘带着女儿和孙子专程来到连队，看望黄云兴同志。
    （黄文学、刘浩）
〖-ZW/正文〗
