〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光远大心自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员丁士工不计个人恩怨的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿明郜春方张升伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的一天，工程兵某团副团长丁士工的十五年沉冤平反了。消息传开，不少干部战士大吃一惊，说：丁副团长干起工作来总是那样的欢畅，真想不到有沉重的黑锅背在他的身上。那是一九六五年冬，丁士工在社教中遭诬陷，受行政撤职、降级，留党察看一年的处分。
    尽管丁士工始终不同意组织上对他的处理决定，但降职处分一宣布，他立即上任当副营长去了。他降为副营长，革命劲头没有减，经常深入工地，和战士同甘苦，努力工作。他曾对别人说：“我决不能因为受了委屈就不革命了。”
    丁士工工作积极，不久被提为团副参谋长，后来又当了副团长。去年他管后勤，四出奔走，寻找有关水文资料。他和连队指战员一起奋战，用人工挖成了两口大井，还造了一个蓄水池，解决了部队年年闹水荒的问题，为国家节约了三万多元开支。八连担负烧砖任务，由于制砖机出泥的速度慢，产量一直上不去。丁副团长就到八连蹲点，和干部战士一起寻找解决的办法。有一天晚上，他突然想到涡轮片上有问题，半夜里从床上爬起来跑到工地，组织大家立即进行改装。结果制坯的速度提高了两倍以上，连队超额完成任务百分之十。
    丁士工对革命忠心耿耿，敢于同不良倾向作斗争。有一次，有位领导干部派车到管木料的六连装了两根大梁，六根檩条，准备送往一位朋友家去做家具。六连把这个情况报告了他，他听了很生气，当即叫六连把装在车上的木料卸下来。这位领导很不满意，晚上又让战士给他装走了。这件事情发生后，他立即向上级领导作了汇报。有人暗地对他说：“他是你的顶头上司，你过去为这些事又吃过亏，何苦呢？”丁士工却说：“我们是共产党员，宁肯自己受点委屈，也不能丧失党性原则。”上级领导表扬了他这种敢于同不良倾向作斗争的精神，并对这件事做了严肃处理。
    丁士工胸怀宽广，不计个人恩怨。有一次，曾参加过对他的错误处理的一位上级领导患病住了医院，丁士工三次到医院探望。第三次去时，那位领导已做了手术，不能说话，用颤抖的手写了几个字：“老丁，我有错误，对不起你。”丁士工再三安慰他安心治病。
    丁士工今年五十三岁，当组织把平反的决定通知他时，他没有提任何个人要求，坚定地表示，一切听从党安排，坚定不移跟党走，把自己的有生之年全部献给祖国的四化大业。
    本报通讯员 李殿明 郜春方
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
