〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法军装甲兵学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立严格的考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国索米尔装甲兵学校是专门培训尉级军官的学校。该校注意理论教学和实际演练相结合，特别注重培养军官分析问题和解决问题的能力。为此该校建立了一套较严格的考核制度，通过考核，鉴别军官的才能和优缺点，以便毕业后量才而用，考核成绩优劣决定军官的前程。
    该校考核分平时考核和期终考核两种，平时考核成绩占百分之八十，期终考核占百分之二十。考核的范围包括：（一）体质适应能力。通过长时间体力消耗，使学员产生疲劳，造成精神紧张，检验学员身心能否适应战时要求。（二）分析判断能力。考核前预设假战场，考核时给学员一定的准备时间，随后，要求其使用无线电把战场态势、未来发展趋势和自己制定的作战预案等一一作汇报，介绍情况要求简明扼要，分析问题力求有理有据，汇报的全过程，用磁带录音，以备尔后估价和评定成绩。（三）处理情况和解决问题能力。临时出情况和故障，要求当即予以排除，检验学员的专业技术水平和应变能力。（韦亮）
〖-ZW/正文〗
