〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二顺手牵羊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微隙在所必乘；微利在所必得。少阴，少阳。
    加重〗译文
    加重〗新解
    战争双方的力量消长，是一个由量变到质变的转化过程，乘隙争利，是实现这一转化的积极手段。古人认为，善战者，见利不失，遇时不疑。“故墙坏于其隙，木毁于其节”。（《鬼谷子・谋篇》）用兵作战，也要“察其天地，伺其空隙。”
    顺手牵羊，伺隙捣虚，多指小股游击队，钻进敌人的心脏，神出鬼没地打击敌人。也有乘隙向敌方薄弱处发展，应手得利的意思。汉高帝元年，田荣因没有被封王而起兵反楚。他先赶走了齐王田都，杀掉胶东王田市，自立齐王。随即又联合彭越击杀齐北王田安，并占三齐。项羽为维护其分封割据的局面，率兵攻打田荣。这时，退守汉中的刘邦乘齐楚之战，项羽无暇西顾，便与韩信计议，暗渡陈仓，顺势还定三秦。
    在战役战斗中，一般地说，运动之敌最容易暴露破锭，敌人重兵急进，战线拉长，部队各部分运动速度不同，容易造成保障困难、协同失调，漏洞一定很多，顺手牵羊的可乘之机也就能够找到。这个思想在现代条件下尤当重视。试想：一个由坦克、自行火炮、步兵战车组成的庞大突击力量在急速推进中，其协同失调，脱离后勤补给和脱离侧翼掩护等情况都是在所难免的。因此，在闪电般前进的装甲兵团后面，常常会出现一个暂时的相对的力量真空。
    伺隙捣虚，敌我双方都在利用，聪明的指挥员应能乘敌之隙，补已之缺。电影《解放・柏林战役》中有这样一个情节：当白俄罗斯第一战线突击部队进到了离柏林只有六十公里的奥得河时，同后续部队脱离，战士疲惫，各师减员，坦克因补充跟不上而大量掉队。这时，朱可夫回忆起战争初期，气势汹汹的德军攻到离莫斯科只有三十公里时，他准确地判断出：敌人战线拉长，脱离后续，强弓之末已无突击能力。根据这个判断，他适时地乘敌之隙，组织部队从翼侧反击，一举挫败德军，扭转了战局。现在，情况倒过来了，苏军虽危及柏林，但也成了强弓之末，其对手也会想到乘机从翼侧反击，切断后续，包抄孤军冒进之敌。于是，他一方面部队组织部队抓紧休整，一方面命令卡图科夫的坦克部队强行军往北，向波美拉尼亚的安茨瓦德挺进，在那里果然遇到了德军的翼侧反击部队，朱可夫由于弥补了漏洞，使强弓之末又加足了攻打柏林的马力。
〖-ZW/正文〗
