〖ZQ/总期〗8183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军特种部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿贝雷帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿贝雷帽”是对美军特种部队的习惯称呼，因其队员戴绿色无沿软帽而得名。“绿贝雷帽”特种部队主要使用于殖民地和发展中国家，队员编成武装小组，通过渗透或空降到敌人后方，进行袭扰作战、反游击战以及开展绥靖活动等。
    “绿贝雷帽”特种部队，有其一套特殊的编制，现由司令部、支援中队、通信维修中队和若干作战大队编成。作战大队是其主要的战斗力量，下设队部和若干战斗中队；中队由队部和若干战斗分队组成。战斗分队是战斗单位，是遂行作战任务的核心力量，正副分队长要由积极、主动、有干劲、有一定经验、并有指挥头脑的军官担任。队员均为挑选出来的有经验的下士。战斗分队的装备比较简单，他们身着迷彩服，携带M―16自动步枪、轻机枪、自动手枪，手榴弹、炸药、绳索以及药物和食品，或用空降，或乘橡皮艇从海上登陆，或徒步从丛林荫蔽地潜入敌后，进行活动。
    “绿贝雷帽”是志愿制，但参加者必须具有五年以上的军龄、训练成绩优秀，并且要进行严格的体检和身份审查，合格后才被录取。训练过程中还要层层淘汰，最后成为正式队员的只有志愿参加训练人数的百分之十左右。
    “绿贝雷帽”训练课目难度大，内容广泛，要求严格。其训练方法大体可分为三个阶段：第一阶段为基础训练，主要学习作为特种部队成员最基本的技术――跳伞和突击队员的技术，如果不能精通这两项技术，即被淘汰。第二阶段为高级课程训练，高级课程的基础训练结束后，对受训者进行全面考核，大约有百分之七十至八十的人要被淘汰，留下的队员分别根据过去所在兵种和技术战术水平分成五个专项，进行专业训练。第三阶段为现地演练，首先让队员们到各种不同的自然环境里去体验克服各种自然障碍的技术和方法，尔后进行战斗演练。队员毕业后分配到特种部队去，进一步进行实际应用训练。（赵志民）
〖-ZW/正文〗
