〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战例回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太原攻坚战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原战役第一阶段，我军遵照毛主席关于“一切敌人守备薄弱的据点和城市，坚决夺取之”的原则，首先集中力量割裂小店镇等守备薄弱之敌而歼灭之，然后，乘敌六个师南犯抢粮的机会，提前发起攻击，经过激烈战斗，迅速攻克了太原外围的小马村、嘉节村、红寺、西吴村、小店镇、北营车站各点，歼敌一万余人。攻克了这些据点，就等于拔掉了太原守敌的“门牙”，为我军最后占领太原创造了有利条件。
    战役的第二阶段，我军遵照毛主席关于“一切敌人有中等程度的守备、而环境又许可加以夺取的据点和城市，相机夺取之”的原则，抓住战机，大胆地插入敌纵深，袭取牛骆寨，展开了夺取东山的战斗。牛骆寨位于太原城东北五公里处，高出太原城约三百米，可以直瞰城垣，是离太原城最近的一个制高点，为敌防守太原的要害阵地。这个阵地，利用山地斜坡削为绝壁十一层，由三个大的集团工事组成，各主碉均系钢筋水泥筑成，阵地周围有伏地碉和野战工事，密布地雷及铁丝网，地形险要。开始，因我军主力在城南，阎匪就将其主要兵力置于南线守备，牛骆寨仅有战斗力薄弱的部分杂牌部队防守，这就为我们相机夺取牛骆寨提供了良好的战机。我军经过侦察，发现敌东区和北区防御结合部中间碉堡稀疏，防守薄弱，并有大道可通牛骆寨，肯定了牛骆寨是“环境又许可加以夺取”的据点。于是，我军以一部兵力，采取突然动作，突破敌外围防线，出敌不意地攻占牛骆寨。后来，我军与敌经过近一个月的反复争夺，牛骆寨阵地终为我全部占领。至此，攻克太原的外围作战告一段落，我主力部队转入战役间隙的轮番整训。
    战役的第三阶段，我军遵照毛主席关于“一切敌人守备强固的据点和城市，则等候条件成熟时然后夺取之”的原则，转入总攻太原的战斗。这时，全国解放战争节节胜利，太原更加孤立。太原守敌经我长期围困，粮源断绝，终日不得饱食，加上我车强大的政治攻势，敌人军心动摇，斗志消失，其士兵和下级军官不断地向我投诚。阎匪更加穷凶极恶，大肆烧毁民房，破坏财物，与人民为敌，太原人民渴望早日解放。而我军经过整训，士气高昂，官兵亲密无间，战术技术得到进一步提高，加上人民群众的支前准备做得更加充分，攻打太原已经“条件成熟”。这时，我军在前线司令部统一指挥下，在人民群众的积极支援下，在强大的炮火掩护下，从四面攻城，以十小时的勇猛顽强的战斗，就攻克了曾被美帝国中义和国民党吹嘘为所谓“反共模范堡垒”的太原城，彻底摧毁了阎锡山在山西的反动统治。
    太原攻坚战的胜利，生动地证明了毛主席关于攻城的作战原则的正确性。在攻城作战中，只要我们坚决地按照毛主席的战略战术思想办事，先打弱敌，后打强敌，就能把弱敌迅速歼灭，使强敌变成弱敌，造成各个歼灭敌人的有利条件，有把握地夺取攻城作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
