〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战冰大坂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔近四千米高的艾肯大坝之巅，有一个十一号线路维护站。
    这里山高缺氧，气候严寒，一年到头，房内离不了火，身上离不了棉衣。初到这里的同志都有高山反应。而吃水更困难，全年有三个月的时间要到八公里以外的冰河上刨冰拉水，四个月的时间化雪饮用，然而，站上的同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，不知有多少个黑夜，他们攀上大坂查通线路；不知有多少个风雪天，他们不顾寒流和雪崩的危险，及时排除了线路故障。
    今年五月的一天上午，正当一场大风刮得凶狂的时候，这个站突然接到大坂线路故障的通知。站长许明银和战士王新民立即带上修线工具，备马出发。一出门，大风卷着沙粒和冰渣，打得眼睛睁不开，鼻子透不过气，脸上象针扎般的疼。马在暴风中不仅不向前走，还扭着头往回跑。骑马不成，怎么办？他俩心想，故障如果不及时排除，一旦有情况就要误大事。他俩决定步行攀上冰大坂，立即修通线路。狂风中，他们弯着腰前进，一步一步往前爬，经过三个小时，终于攀上大坂顶。上面积雪过膝，找了半天才找到埋在雪里的断线。但上杆接线更困难，整个电杆已被冰雪裹了一层，象个冰柱子，滑得没法爬。他俩就用木棍和查线脚扣打一段冰，往上爬一段。等把线路接通，脖颈上都结起了冰疙瘩。
    当他们完成任务，深夜回到站上时，两人好象变成了雪人，但那胜利归来的笑脸，象冰峰上的雪莲一样放着红光。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
