〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委第一、二把手认真贯彻执行党的民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬民主作风 加强集体领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福州部队某团党委的第一、二把手，在贯彻执行党的民主集中制的过程中，正确处理个人和党委其他成员的关系，加强了党委的团结，发挥了党委的集体领导作用。
    这个团的党委书记和副书记，都是抗日战争时期参加革命的。他们保持优良的民主作风，在党委的集体领导中，总是以普通委员的身分出现，每次遇到重大问题，都是同委员们商量后再作决定；研究问题时，发现自己的意见不对，勇于采纳别的同志的正确意见；党委内部如有意见分歧，善于耐心说服，在毛泽东思想的原则基础上取得一致。
    几年来，这个团党委每当工作取得了成绩，正、副书记总是把荣誉、功劳归于集体；工作中出现了问题，他们主动承担责任，从自己身上找原因。他们谦虚谨慎的态度，对大家教育很大。有一次，正副书记外出执行任务，副团长在家主持全团的军事训练工作，个别连队成绩上不去，群众有意见。正副书记回团以后，同党委其他成员一起找原因，并且联系自己平时对训练要求不严格，工作不过细，主动承担责任。副团长和其他领导同志对此很受教育。后来这个团在正副书记的带动下，党委“一班人”群策群力，认真总结经验教训，在以后的几次射击训练中，加强了对后进连队的领导，很快取得了优良成绩。
    在实行民主集中制的过程中，团党委的正副书记注意支持和尊重每个党委成员所分管的工作，每当发现委员们在工作中出了问题，或有了分歧意见的时候，都首先和大家交换意见，统一思想。有一次，连队干部反映分管后勤工作的团党委常委由于计划不周，以致营建物资的供应不及时，影响施工进度。党委副书记经过调查以后，回到机关把连队的意见和自己调查的情况告诉这个常委，和他一起商讨解决的办法，最后由这个常委出面去处理问题。这样做了以后，连队反映很好，这个常委也从中总结经验，改进了作风。今年四月，党委在讨论对一个犯错误的基层干部的处理问题时，多数委员根据这个干部的一贯表现，认为应着重进行思想教育；有的党委成员主张给予组织处分。党委书记对情况作了分析，认为多数同志的看法比较正确，就反复找持有不同意见的同志谈心，耐心地讲清道理，最后大家从思想上取得了一致，对这个犯错误的干部的问题作了正确的处理。
〖-ZW/正文〗
