〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续发动猛烈进攻 粉碎敌人“绥靖”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民上月歼敌三万二千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民今年十一月份继续向敌人发动猛烈进攻，消灭敌人大量有生力量，粉碎了敌人在许多地区推行的“绥靖”计划。
    据不完全统计，越南南方军民十一月份共打死打伤和俘虏敌人三万二千多名，歼灭和重创敌人两个战团指挥部、两个团指挥部和二十个营，击毁军车五百多辆，击毁大炮和重型迫击炮一百五十门，烧毁和炸毁弹药库和油库一百座，击落击毁敌机一百五十多架，摧毁和迫使敌人撤退成百座据点和哨所，解放了紧靠各城镇和各重要战略交通线的成百个村庄。
    广治省军民在这个月里，冒着敌人的狂轰滥炸，主动进攻和反击敌人，消灭敌人近八千名。承天省军民对顺化市区和郊区、一号公路沿线等地的许多敌军基地、据点、指挥所和仓库区发动凌厉攻势，消灭大批敌人。
    在西原战场，嘉莱省解放军十一月二日向敌人发动攻势，攻克敌军德基基地，突破敌人在波来古市西南面的防线，并且先后两次挫败了敌人对这个地区发动的“扫荡”，消灭敌人两千多名。西原人民解放武装力量还在十四号和十九号公路上频频截击敌人车队，击毁敌军军车近一百五十辆。
    中部中区各省军民在十一月份粉碎了敌人对平定，广义等省发动的多次反扑，胜利地保卫了解放区，消灭敌人近四千五百五十名。
    南部东区人民解放武装力量接连打击敌人，取得一连串胜利，严重威胁着西贡北面和西北面的敌军防线。
    南方军民的节节胜利，使得伪军士气更加低落。伪军士兵中的反战、兵变、开小差运动日益发展。仅今年十一月份，就有成万名伪军士兵开小差。
    越南《人民报》十二月二日发表社论，高度赞扬越南南方军民在十一月份取得的辉煌胜利。
    社论说：“最近，尼克松政权在拖延签订已商定的协定的同时，加紧向伪军增运武器和装备，胁迫伪军加紧进行反扑，妄图在战场上制造优势。然而，这些不可告人的阴谋已被我们军民挫败。对美帝国主义的出尔反尔态度感到愤慨的解放军三种部队，对敌人的新阴谋高度警惕，同人民并肩一道，给予了美伪集团的军事冒险行动以应得的惩罚，挫败了它们的各次反扑，使它们进一步深陷惨重失败的处境。”
    社论说：“美国强盗还十分顽固。它虽然遭到了惨重的失败，但仍然继续进行罪恶的侵略战争。美国飞机、美国军舰还在天天残暴地轰炸、袭击我国南北两方。美国的侵略战争正在十分激烈地进行。从前线到后方的我国军民的钢铁决心是：只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去。”
    越南南方平定省人民解放武装力量英勇反击蚕食解放区的敌人，保卫解放区。图为平定省高射机枪手。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
