〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部原则 加强干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克八连党支部做到对干部既敢于管理，又善于管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部坦克八连党支部坚持党管干部的原则，做到对干部既敢于管理，又善于管理，加强了干部队伍的建设。
    这个连党支部每逢吸收新党员、提升新干部，就组织他们学习古田会议决议和毛主席有关党管干部的论述，帮助他们牢固树立党的观念，自觉地接受党的教育和监督。该连原指导员吕高勤，担任指导员后，一度滋长了骄傲自满情绪。党支部针对他的缺点，多次对他进行教育，使他认识到骄气的危害，增强了党的观念。从此，吕高勤成了虚心好学、认真实行民主集中制的好“班长”。后来，他调到营里和上级机关工作，仍然保持了民主作风。
    八连党支部坚持党管干部，特别强调管好连队的第一、二把手。一次，八连在维修坦克时，坦克内的油桶不慎着火，差点造成事故。为此，上级提出严肃批评。指导员马继云当时思想不通。针对马继云的思想，党支部及时召开支委会，对他进行了教育，帮助他正确对待上级的批评，认真检查自己的责任。通过这次教育，使马继云找出了自己在思想改造中的薄弱环节，在以后的工作中得到了改正。
    对干部思想上、工作上出现的问题，八连党支部注意实事求是，说清道理，使干部对组织上的批评帮助心悦诚服。三排长魏训跃提升排长不久，有一次和战士发生了争吵。党支部对这件事作了具体分析，觉得魏训跃对战士态度不好，是不对的，应该给予批评教育，但这里也有缺乏行政管理工作经验的原因。于是，党支部分工支部书记马继云找他谈心，既肯定他工作负责、大胆管理的一面，又指出他管理方法简单生硬的一面，同时检查了连里领导对他帮助不够的责任。由于批评得入情入理，魏训跃很受教育。事后，他主动找这个战士作了自我批评，这个战士也检查了自己的缺点，两个人解开了思想疙瘩，增强了革命团结。
    八连党支部坚持党管干部，还注意积极主动地把工作做到前面。比如：在干部提升或调动时，在得到表扬或受了批评时，在任务转换或环境艰苦时，在处理婚、丧事时，干部的思想容易发生变化，他们就及时进行教育，并注意根据不同对象不同情况，做深入细致的思想工作。今年上半年，排长林陵提为副连长。这时，支部对全连干部思想情况进行了分析，考虑到检查员崔绪家入伍、提干比林陵早，可能会产生思想波动，就分工三名支委同他谈心，提醒他正确对待革命分工。由于工作做得及时，崔绪家思想情绪稳定，更加积极努力地做好工作。
〖-ZW/正文〗
