〖ZQ/总期〗5441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根老风口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区通信兵某部通信营的指战员们，在天山地区负责维护一条全长一千五百多里的国防线路。他们住在峡谷，红心向党，为确保线路畅通，不怕吃苦，被人们称为战斗在天山的红色通信兵。下面介绍的是他们生活、战斗的片断。
    在天山南麓的一个山口处，有一个四号线路维护站。现在这里是渠水哗哗，树木成行，座落着青石瓦房。然而这一切来得又是多么不容易啊！
    那还是一九六九年六月，根据战备的需要，七个通信兵来到了这个荒无人烟的地方。此处两侧是高山，背面靠后峡，往前是一望无际的戈壁沙滩。高山峡谷通戈壁，自然形成了一个风口。他们到这里不久，就碰上了一场罕见的大风。风卷沙石呜呜作响，房顶上的烟囱被刮倒了，门前的沙土埋过窗台。在艰苦的环境面前，他们学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，响亮地提出了“立下愚公移山志，誓叫风口变绿州”的豪迈誓言，决心象劲松一样扎根在这里。
    维护站的同志们在吃住难以保障的情况下，一边维护线路，一边抬走沙石堆。原来的沙石抬完了，但新的沙石又刮来了。为了制服老风口，他们决心挖渠引水，植树造林。挖渠没有钢钎炸药，就全凭锹挖镐刨。战士杨宝生在挖渠中，手上起泡，不叫苦；虎口震裂，不喊痛。他说：“想到扎根建站为战备，就不觉得苦；想到自己保卫边疆的责任，就不觉得痛；想到我军的光荣传统，浑身就充满了力量。”大家艰苦奋战了两个月，终于把水引到了站上，植上了一千五百多株白杨。他们还拉土造田，种出了豆角、茄子、黄瓜等蔬菜。
    如今，这里的人员已经换了三茬，新来的同志继续发扬建站时老同志那种艰苦奋斗的精神，又在沙石滩上开出了新地，自力更生地盖了两间库房，挖了一眼水井，修了半个篮球场。四号站的同志就象天山的青松一样，根越扎越深，以站为家的思想越来越牢。
〖-ZW/正文〗
