〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我舰艇编队官兵在英国欢度国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，正在英国朴茨茅斯访问的我海军舰艇编队官兵，远隔大海重洋，向亲爱的祖国祝贺生日。
    当地时间上午8时，编队举行隆重的升旗仪式。“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰整洁如新，高挂满旗。编队指挥员吴福春少将率全体出访官兵在甲板列队，身着礼服的海军军乐队奏响雄壮的《义勇军进行曲》，在官兵庄严的敬礼中，五星红旗冉冉升起，在高高的桅杆上迎风飘扬。
    此时，官兵们心向祖国，豪情激昂：52年前，旧中国有海无防，任人欺凌；如今，随着社会主义祖国综合国力的增强和国际地位的提高，我人民海军官兵驾驭现代化战舰，代表国家进行和平友好出访，成为深受各国人民尊敬和欢迎的客人。
    英国海军在中国国庆日这一天，为来访的中国海军舰艇编队举行正式欢迎仪式。中国人民的伟大节日，为中、英两国海军官兵的友好交流增添了更加热烈的气氛。这一天，英国第一海务大臣、海军参谋长艾森海军上将会见了我编队指挥员吴福春少将，并访问了“深圳”舰。我编队官兵相继参观了英国海军“皇家方舟”号航空母舰、“纽卡斯尔”号导弹驱逐舰和“胜利”号、“勇士”号、“玛丽玫瑰”号古舰及皇家海军博物馆，出席了英国海军举办的欢迎招待会。在朴茨茅斯市市政厅举行的招待会上，市长贝克先生在致辞时特别提议：“为中华人民共和国国庆日，干杯！”
    国庆节恰逢中国人民传统的中秋佳节。旅英华侨、留学生们舞起狮子，挥动花束，欢迎来自祖国的海军官兵。86岁的华侨杨门允老先生，因腿伤不能登舰，特意托人为官兵们送来中秋月饼。华侨们登上威武的中国军舰，禁不住热泪涌流，激动地说：“过去只知道外国的军舰常到中国访问，今天，亲眼看到了来自祖国的现代化军舰，真正感受到伟大祖国的繁荣和进步。”
    入夜，“深圳”舰和“丰仓”舰从桅杆到舰艏、舰艉挂起了一串串绚丽璀璨的彩灯，官兵们在联欢晚会上同声高唱《歌唱祖国》。深情的祝福，从夜空飘过大海重洋，飘向伟大祖国：“五星红旗迎风飘扬……”
    （本报朴茨茅斯10月1日电）
〖-ZW/正文〗
