〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四五五医院小编制谋求大发展的探索经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚其龙/时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●奚其龙时雨虹
    南京军区455医院，建院40多年默默无闻，近年来却“异军突起”：在编制比4年前裁减了一半的情况下，医疗收入同往年比翻了一番多，跃居全军同类医院前茅，临床技术、科研成果等软、硬件建设均取得长足发展。
    455医院生机勃勃的奥秘是什么？“编制无法扩大，实力必须壮大！要解开这道不等式，就必须像江总书记‘七一’讲话所要求的那样，不断解放思想、与时俱进，突破部队中小医院技术相对落后、人才相对匮乏等制约，以小编制赢得大发展。”这是该院院长杨岁虎的感触，也是院党委“一班人”的共识。
    借助上海市医疗技术领先的优势，与地方权威医疗机构“联袂演出”，大大缩短了新技术的成长周期――
    驶入“超车道”的肝肿瘤诊疗中心
    去年8月，该院20层现代化新病房大楼落成启用，展开床位536张，使医院硬件条件一举跨入上海市前列。
    规模扩大了，开展新技术、提高医疗水平，以扩大知名度，增加收治数，迫在眉睫。然而，新技术不是一蹴而就的。时间不等人，竞争不等人。怎么办？决策者们按照“互利互惠、嫁接出新”的思路，与上海中山医院肝肿瘤研究所合作建成了“肝肿瘤诊疗中心”，运用药物介入治疗和肝癌根治术等内外科结合的先进方法治疗肝肿瘤。结果，来自本院的3名主治医师不仅迅速掌握了专项技术，而且只用了一年时间，中心便发展成了40张床位，床位使用率100％，先后收治了近600名肝肿瘤病人，使合作双方都取得了良好的社会效益与经济效益。
    值得一提的是，“小字号”的455医院在合作开展新技术中并不示弱，多次以其综合性医院的技术特长，令大医院的专家刮目相看。一次，一名地方患者被上海市两家大医院诊断为原发灶淋巴癌，治疗后效果不佳住进455医院。有着20多年大内科临床经验的中心主任马爱英详细检查后，认为是鼻咽部的恶性肿瘤，后请五官科会诊确诊为鼻咽癌，从而为病人的对症治疗争得了主动。这样的例子在合作上并不鲜见，从而使这场与国内一流医疗科研机构的“联袂演出”真正步入了一种良性循环，用他们的话说是驶进了一个“超车道”。
    据455医院周魁宏副院长透露，按照同样的模式，他们正在与全国脑外科专业最具权威的华山医院，商定合作建立颅脑外科中心。又一个医疗“拳头产品”，呼之欲出。
    将社会需求和自身需求合二为一，将市场资金与本院闲置资源重组盘活――
    引导沪上健康新概念的体检中心
    7月23日，上海电视台名牌节目“上海早晨”报道了上海市首家专业体检中心――455医院体检中心的事迹。这就是：通过专业且周到的年度健康体检，及时地发现并预防疾病。这一顺应国际健康潮流的保健模式，一时间成为追求生活质量的上海市民津津乐道的话题。
    这个体检中心，是455医院党委在了解到上海市每年有近百万人需做体检而目前没有一家专门的体检医院的基础上，利用其分院环境好、病房空闲、并有一批具有丰富体检经验的原空勤科医务人员的优势，决策上马的。但是，筹建并非一帆风顺。项目确立了，市场前景也预测看好，可购买专项医疗设备等需要投资500万元。这一大笔资金，对于方方面面都需要投入的医院来说，是一道不低的“门槛”。
    党委会上，“一班人”用“三个代表”的思想作指导开启思路：既然坚信我们的决策代表了先进生产力，看准了就要立即上马。这一意向得到众多市场资金拥有者的响应。在比较了3家公司后，该院与其中一家正式签订了合作协议，当月500万元资金便全部到位。
    最大限度地为人才提供成长沃土，为学科提供发展动力――
    插上腾飞翅膀的人才与学科
    455医院政委徐国良说过一句话：“作为管理者，我们希望自己是个出色的导演，让全院各类人才都在舞台上最大限度地施展才华，这样医院建设才能好戏连台。”他们通过“设擂”的方式，选拔一批中青年科技人才担当科研重任和科室领导，并从全院24个科室中遴选出3个重点学科，在科研经费、人才引进等方面给予倾斜；通过“搭车”的方式，设法将本院人才和科研纳入上海市的“大盘子”；对于现有的3个重点专科，则作出硬性的若干创新规定，“逼”着这些科室不断在“特”字上下功夫，在“新”字上求突破。
    该院肝胆外科是上海市首批特色专科，开展的小切口胆囊摘除手术蜚声军内外，可不足的是不能开展肝脏手术。为让特色专科全面过硬，院党委选中了我国第一代开展腹腔镜手术的著名专家、兰州军区总医院原普外科主任顾树南为引进对象。为此，他们先后3次派人上兰州做工作，去年11月将顾树南成功引进本院。这一来，肝胆外科不仅填补了技术空白，短短半年多便开展了42例腹腔镜手术，而且在顾树南的帮带下，科里医生全都掌握了这项技术，构成了一个强势人才群体。
    36岁的韩国锋原是肾脏病科一名普通医生，在院党委的精心推荐下，经层层筛选、闯关，去年5月当选为上海市50名“医苑新星”之一，成为上海市驻军医院中唯一获此殊荣的人。根据规则，上海市卫生局和455医院将共同投入数十万元用于韩国锋的培训和科研。目前，上海市的第一笔专项经费和医院的投入经费都已到位，支撑韩国锋展开了2项科研，并摘取了1项军队科技进步三等奖，出版了2本专著。今年6月，他又被选送到新加坡出席亚洲肾脏病学术会议。
〖-ZW/正文〗
