〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根看望人民日报节日值班人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极全面准确深入宣传贯彻六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根今天上午到人民日报社看望节日值班人员时强调，当前宣传思想战线第一位的任务，就是要认真学习贯彻、广泛深入宣传江泽民同志“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主，把思想和行动统一到中央精神上来，为建设有中国特色社会主义事业、迎接党的十六大营造良好氛围。
    丁关根说，人民日报是党中央机关报，是全国第一大报，地位重要，责任重大。在辛勤办报的实践磨练中，人民日报建设成一支政治强、业务精、纪律严、作风正的好队伍。按照“三个代表”重要思想，进一步把队伍建设好，人民日报就能越办越好。
    丁关根强调，当前宣传思想战线第一位的任务，就是要认真学习贯彻、广泛深入宣传江泽民同志“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主，把思想和行动统一到中央精神上来，为建设有中国特色社会主义事业、迎接党的十六大营造良好氛围。要宣传加强和改进党的作风建设的重要性和紧迫性，指导思想和总体要求，主要任务和工作部署，“八个坚持、八个反对”。大力宣传解放思想、实事求是的思想路线，以宽广的眼光观察当今世界和当代中国，以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态创造性地开展工作。大力宣传作风建设的核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，全心全意为人民服务，坚决反对官僚主义、形式主义、享乐主义。要艰苦奋斗，清正廉洁，一身正气，无私奉献，一切为了群众，一切依靠群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，把群众的冷暖时刻放在心上，努力为群众办实事，诚心诚意为群众谋利益。
    丁关根指出，宣传思想战线要在宣传六中全会精神中，切实改进作风、改进文风，以好的作风、好的文风宣传六中全会精神。
〖-ZW/正文〗
