〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区培养使用高学历人才有新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人自荐与组织调整并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁/杨国泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李宁、杨国泰报道：为使高层次人才学有所用，充分发挥其聪明才智，兰州军区改变以往军区统一衡量、指令性分配的做法，对留学回国和研究生以上学历的人员在分配中，先征求本人意见，由本人根据所学知识和工作能力“毛遂自荐”，组织上再依据本人所学专业、个人意向等因素综合考虑，分配到合适岗位培养使用。这一措施，有效地调动了高学历人才的积极性和创造性。
    兰州军区所属部队大都处在边远艰苦地区，吸收和保留高层次人才困难较多。一段时间，军区为保留高学历人才、充实边远艰苦地区科研骨干，对高学历人才实行指令性分配。这一措施虽然也收到一定成效，但用非所学的矛盾也比较突出，影响了高学历人才作用的发挥。为改变这一状况，军区有关部门在广泛调查研究的基础上，出台了高学历人才分配实行“毛遂自荐”和组织调整并举的新规定，充分考虑到所学专业特点，使人才分配更趋合理。实行新的分配制度以来，全区近40名留学归国人员、博士研究生大多按本人意愿被分配到能够充分发挥专业特长的岗位，其中28人成为医疗、工程、测绘等专业领域的学科带头人，承担了一批重点科研课题，取得10余项高等级科研成果。
〖-ZW/正文〗
