〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“七一”重要讲话创造性地提出了许多新思想、新观点、新论断，是理论与实际、继承与创新、解放思想与实事求是相结合的典范。理论的创新需要解放思想，而理解掌握创新的理论，也必须解放思想。
    我们在抓医院建设的实际工作中深深体会到，什么时候按照解放思想、实事求是的思想路线想问题、办事情，各项工作就比较主动，医院发展的速度就快，建设的力度就大；什么时候坚持得不好，凭拍脑袋想问题定政策，医院建设就会出现偏差，受到影响。我院骨科原来是一个一般的科室，特色优势不明显，基础一般，由于学科带头人思想比较解放，能够站在学科前沿，把握学科的发展方向，经过几年努力，今年建成了全军骨科研究所。而有些原来基础不错的科室，由于学科带头人思想比较保守，不但没有大的发展，而且造成人才断层，连原来的优势也丢掉了。
    解放思想必须首先破除“左”的思想的束缚，这是影响思想统一的最大障碍，也是解放思想需要解决的首要问题。比如，有的习惯于旧的体制模式，仍然按照计划经济的思维方式思考问题，遇到新事物，首先看有没有先例，用条条框框束缚自己；有的一谈发展就要资金要设备，不知道政策最重要，甚至连上级给的政策也不能很好地利用，自己把自己的手脚捆住；有的学科宁可步子慢一点，也不愿引进高水平的拔尖人才，唯恐打破某种平衡，影响相互关系；有的凭经验主义行事，特别是对一些先进的管理方式、工作方法、技术创新，不敢大胆地试，大胆地闯，大胆地干。思想不解放的根本原因，就是思想和认识没有真正从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，没有从对马克思主义的错误和教条的理解中解放出来，没有从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    要真正实现思想解放，达到思想统一，不是一件容易的事情。医院既要坚持姓军为兵的服务方向，认真做好军事斗争卫勤保障的各项准备，又要面对异常激烈的医疗市场竞争环境和医疗制度改革的新情况。由于每个人站的角度不一样，对实践的看法也不一样，因此，每个人都有解放思想的任务，不仅党委“一班人”需要解放思想，广大科技干部也需要解放思想；机关干部思想不解放，党委的决策部署就得不到很好的贯彻落实；专家教授和科技干部思想不解放，就不可能突破前人，有所创新。
    我们在制定医院未来5年的发展规划时，组织全体医务人员认真分析院情，把握世界医学科学发展的总趋势，学习国内外、军内外医院管理的先进经验和经营模式，不但使全院同志的思想从一些陈旧观念的束缚中解放出来，而且使规划扎扎实实地立在了时代的土壤上。
    在解放思想中统一思想必须以我们正在做的事情为中心，树立全新的思想观念，与时俱进，开拓创新。我们医院有一句口号叫：大发展小困难，小发展大困难，不发展最困难。由于历史原因，近年来，我院医疗用房、生活用房都比较紧张，医疗设备急需更新，而资金缺口又比较大，党委采取积极措施，迎难而上，采取合作、贷款和利用社会资金等多种形式，在不到两年的时间内就增加了2000多万元的医疗设备，筹措资金6000多万元，建成了烧伤研究所大楼和一万平方米的经济适用住房，较好地缓解了各种矛盾。实践中，我们坚持了有所为、有所不为的方针，瞄准世界医学发展的前沿领域，以临床为依托，以打赢未来战争为目标，筛选出创新性的前沿课题、临床急需的课题、未来战争着力解决的课题，集体攻关，今年获得的两项军队科技进步和医疗成果一等奖，都与未来战场救护有密切的关系。
〖-ZW/正文〗
