〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住具体环节解决突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委把先进性要求变成党员自觉行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何落实从严治党方针，把“三个代表”要求变为每个党员的自觉行动？这个集团军党委从8个方面警示广大党员干部：在金钱面前要举起“警示牌”，防止因抽包烟、喝瓶酒、收个红包玷污了党的形象；行使权力要警惕庸俗“关系网”，不能让乡情、友情、亲情替代对党的感情；进退去留别因盯着个人“位子”，丢了在群众心中的位置；衡量自身素质要把握根本职能这条“硬标准”，时刻想着能否适应“打赢”要求；争先创优用好创新这把“钢尺子”，看有没有让群众信服的创新思想和成果；对不正之风要时刻想到党员的责任，不仅要表示愤慨，更要带头抵制；对同志错误不分职务高低、党龄长短，要敢于开展批评；实践党的宗旨要牢记领导就是服务的观点，永远把群众冷暖放在心上。驻深圳特区部队从宣扬一名党员班长不喝战士送的饮料这样的小事入手，通过领导模范带头、完善群众评议等，带动官兵自觉抵制各种不正当人情交往，促进了部队党风廉政建设。所属某师近几年在各级军事比武中夺过好名次，有的党员在自我满足中降低了先进性标准。对此，师党委带头“揭短”，找出了“比武金牌数量多，但含金量不够高”；“干部文化程度高了，但新知识、新技术不足”；“练兵热情高涨，但管用招法还不多”等80多个大小问题，逐条研究制定改进措施。目前，全师数百名党员干部带头参加各种新装备、新技术培训，120多个创新课题相继铺开。
〖-ZW/正文〗
