〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗赤诚之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参优秀党员领导干部谢久树的人生追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/蒋海升/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春蒋海升本报特约记者张彦中
    国庆前夕，总参在京举行党员先进性教育事迹报告会，一位正师职领导干部的事迹，在官兵中引起强烈反响。人们敬佩他的学识，赞赏他的品格，更为他先进的事迹所感动。他叫谢久树，是总参某研究所所长。他按照共产党员先进性的要求，在践行“三个代表”要求中，以一颗矢志报国、不断创新、勇攀科技高峰的赤诚之心，为我军现代化建设做出了突出贡献。
    1
    谢久树曾主持进行某新型装备的科研攻关。起初，一些有经验的同志提醒他：这是一项难度相当大的高技术课题，我们国内还没有成功的先例，别去冒这个风险。但作为一名科研单位的领导，谢久树深切感受到，我军装备科研水平与军队现代化建设要求，特别是和发达国家相比还有一定差距，必须奋起直追，勇于超越。攻占科技领域制高点，是科研人员的光荣使命和职责。谢久树带领课题研究小组，根据部队需要和实际研究制定了攻关技术难题的计划，进行了多次试验，终于研制出这种新型装备。
    在攻关过程中，谢久树通过不断学习和探索，啃下了一块又一块“硬骨头”，也从中悟出了道理：只有善于学习，才能更好地迎接挑战，担当重任。熟悉谢久树的人都说，他始终把学习当作人生第一需要。通过不懈的学习，他全面地掌握了本所专业的基本知识，为履行所长职责创造了条件。
    知识，给谢久树迎接挑战增添了新的动力。面对世界科技领域的变革，他在科学管理方面不停地探索。他利用所学和掌握的现代管理知识，组织建立了大型系统工程管理模式，使本所所有大型系统工程研制都能“一次投入、一次成功”；他主持建立了以“课题管理为核心、人才管理为根本、质量管理为平台”的具有我军特色的科研单位现代管理体系，使本所的管理在军内处于领先水平；他主持完成了与国际先进管理技术接轨的现代管理体系，使本所成为全军首批通过国家质量认证中心认证的单位。谢久树认为，一个优秀的科技干部，必须始终保持坚定正确的政治方向，用科学的理论武装头脑。他担任所长以来，每半年要给全所同志讲一次党课，或作一次政治理论学习的辅导报告。他结合工作实际，主持建立了“全过程、全员额、全方位”的政治理论学习机制。前不久，他还为全所作了一个专题报告，结合科研工作，全面阐述了学习实践江总书记提出的“三个代表”重要思想的重大意义，要求大家争做“三个代表”的模范实践者。
    2
    谢久树常说：“作为一名领导干部，我最大的愿望就是为群众谋利益。”近年来，在他的倡导支持下，研究所制定了《人才队伍建设规划》，设立了高达200万元人才基金，拓宽人才培养渠道，积极培养高素质新型军事人才。他们充分发挥本所专业和学科带头人的优势，与军地高等院校联合培养硕士和博士研究生，初步形成了自主培养与联合培养、脱产培养与在职培养、专业培养与复合培养“三结合”的人才培养体系。
    谢久树担任领导干部以来，时刻把群众的利益放在心上，真心实意为大家办实事、办好事，深受官兵欢迎和信赖。在他和党委“一班人”的共同努力下，组织盖起了1万平方米的科研大楼，为科技人员创造了良好的科研环境；兴建了老专家住宅楼，还为年轻干部修建了现代单身公寓，科技人员住房问题基本得到解决；完成了所内的光纤网络建设，家家可以上网，为科技干部了解信息创造了有利条件；想方设法解决干部工作午餐、学生班车和学生早餐等许多实际问题。
    今年54岁的谢久树，早在1986年就走上了师职领导岗位，担任该所科技处处长8年后，于1994年被组织任命为所长。1996年12月，所里推荐优秀技术干部由技术6级晋升技术5级，谢久树也符合条件，考虑名额有限，他主动要求让出这个名额。
    3
    谢久树既是研究所所长，又是党委书记，手中的权力可谓不小，按说给自己或亲友办点什么事情是很方便的。他有个弟弟，就在谢久树单位附近的建筑工程队当临时工，所里这几年不断有盖房修路的工程，弟弟也曾找上门来，希望哥哥照顾他们的建筑队，谢久树一口回绝了。谢久树的一个老同学，孩子即将大学毕业，希望到谢久树任职的研究所工作，谢久树考虑到其所学专业不对口，没有答应。
    官兵们知道，谢久树家离单位有五六公里远。每次回家时，他或是骑自行车，或是坐公共汽车，尽管所里给他配有工作车，但他很少用。
    谢久树是驻地市人大代表，与地方许多单位建立了良好的工作和人际关系。这些年来，他常常为所里同志的子女考学、分配工作四处奔波，并为许多科研干部的子女找到了合适的岗位，而对自己儿子的毕业分配则严格自律。他的儿子大学毕业时，妻子希望他想办法帮儿子找一个好工作。有些人劝他把儿子安排到所里，他儿子无论专业还是学习成绩，都符合进所工作的条件，但他考虑到自己是所长，没有答应。
    谢久树在副师、正师领导岗位上工作了15年。一些入伍比他晚、职务比他低的同志都走上了更高的领导岗位。有的同志似乎不理解，劝谢久树活动活动，可他却说：“为个人的事去找领导，我张不开这个口。”
    谢久树担任科技处长、所长期间，不负重望，带领和组织科技人员先后完成数百项科研成果，获国家和军队科技进步奖达300余项，其中两项科研成果连续两年获得国家科技进步特等奖。为此，研究所荣立集体一等功，谢久树荣立了三等功；所里的一个业务科被总参谋部授予“科研攻坚先锋科”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
