〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某大队与驻地开展“联教联训”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助优势提高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金平/王保领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某大队与驻地开展“联教联训”
    借助优势提高层次
    本报讯郑金平、王保领报道：济南军区某军械训练大队利用地方院校教学、科研能力强的优势，与驻地8所院校、科研单位开展“联教联训”活动，弥补了自身师资不足，为部队培养了数千名技术过硬的新装备技术保障人才。
    近几年，由于缺乏新型教学设备，使担负着培养新装备技术保障人才任务的该军械训练大队在部队装备更新快的现实面前，深感“力不从心”。大队党委从后勤社会化保障的做法中受到启示，决定走与地方院校、科研单位联合培养技术人才的新路子。他们与和自己业务相关的山东工业大学、山东技术学院等8所地方院校签订了“联教联训”协议书。
    “联教联训”活动加快了教员知识更新的速度，如今，该大队100％的教员掌握了新装备的技术，人人都能够运用计算机制作多媒体课件。近两年来，大队还先后完成技术革新项目21项，其中13项获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
