〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世逢佳节明月照军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠/彭贵/贾共鑫/方钦/阎建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车兵风雪川藏线上度佳节
    本报成都10月1日电特约通讯员刘道国、舒永忠报道：茫茫草原车轮滚滚，巍巍雪山喇叭声声。今天，正在执行高原秋季进藏运输任务的成都军区联勤部川藏兵站部的数千名汽车兵，在风雪川藏线上的行车途中度过了“十一”国庆佳节和中秋佳节。在各级领导亲临抢运一线现场指挥下，参加抢运的汽车兵在内地广大人民群众欢欢喜喜过佳节的时候，冒着暴风雪一边抢险，一边前进，先后战胜泥石流5处、塌方7处，经过一整天顽强拼搏，终于将秋季运输的最后一批战备生活物资平安地送到了边防官兵手中。
    驻闽某团节日文娱活动丰富
    本报福州10月1日电彭贵、贾共鑫报道：连日来，驻闽某团装点一新的营院彩旗猎猎，灯笼高挂，欢歌笑语，掌声阵阵，各种文娱活动开展得如火如荼，处处洋溢着节日的喜庆气氛。
    该团俱乐部里的“歌颂祖国”书画作品展规模宏大。出自老首长、转业干部、退伍老战士、驻地画家、部队业余爱好者之手的170多幅书画作品，用饱蘸情感的笔墨讴歌祖国建设取得的伟大成就，形成一道亮丽的风景线；军官训练中心正在开展扑克和象棋比赛，战士们将扑克牌演绎得波澜壮阔，把车马炮布置得气吞山河；灯光球场正在进行的“友谊杯”篮球赛，双方队员鏖战正酣；基层连队成立吉它队、口琴队、锣鼓队等一些文娱活动小分队，更是别具风格，相映成趣。政委李作萌高兴地说：“节日活动丰富多彩，张弛有道，有益于官兵身心健康。”
    申城武警坚守目标确保安全
    本报上海10月1日电方钦报道：对于申城广大武警官兵来说，新世纪的第一个国庆节，是在深情的祝福、兴奋的期待、紧张的忙碌中度过的。
    昨天下午4时，当笔者来到南京路时，被誉为“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”的武警上海总队一支队十中队官兵，已在这条享誉中外的步行街上执勤多时，他们那青春的面孔、威武的着装、整齐的步伐构成步行街上一道亮丽的风景线。
    6点不到，在人民广场、外滩、滨江大道等上海市的各大重要场所、主要路段、警卫目标，武警官兵为确保申城人民度过欢乐、祥和的新世纪第一个国庆节和中秋佳节，而忠实地履行着人民卫士的职责。
    云南边防武警加大查缉力度
    本报昆明10月1日电阎建军报道：在国庆、中秋两节来临之际，云南省公安武警边防总队十里村边防工作站加大边境一线的查缉力度，为“两节”提供安宁的边境环境，确保边疆人民欢度“两节”。
    在节日期间，公安武警边防部队做到放假不放人，严厉查控边境动态，做到了过节、放假与边防执勤两不误。10月1日凌晨2点左右，云南公安武警边防总队红河公安武警边防支队十里村边防工作站与十里村边防派出所联合行动，在热水塘口岸界河我方一侧查获鸦片1583克。这是该边防总队红河公安武警边防支队扎实学习木康“缉毒先锋站”先进事迹所取得的可喜战果。
〖-ZW/正文〗
