〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风建设置于群众监督之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵师尝试“网上公示”解决热点难点问题
    本报讯王鹤良、记者周猛报道：经费预算与开支，这件原本“神秘”的事，如今却被北京军区某炮兵师推上了网。打开这个师的局域网网页，先有经费使用的诸项规定，后有师团两级上月经费开支与报销情况的公布，最近几天，则是10月份各单位的经费预算公示。在群众“雪亮的眼睛”的监督下，经费使用的“暗箱操作”被杜绝。
    公开经费的开支与预算，只是这个师利用局域网实施“光明工程”的一个侧面。这个师利用已经并网到营连的局域网，把干部战士普遍关注的“热点问题”统统上了网。在网上，与“经费预算与开支公示”并列的还有“学员苗子选拔”、“士官改选”、“工程招标”等许多“窗口”。这些“窗口”将官兵关注的工作和事情“一网收”。同时，干部战士不但享有对全师事务的知情权，而且还享有充分的参与权和监督权。网上公示既有“结果”也有“过程”。比如“士官改选”一项，每年此项工作展开之前，司令部门把名额公布在网上，而且具体到每个连队的士官数量也要及时在网上“滚动”发布，大家还可对每一名士官是否符合条件规定进行网上“跟踪”。士官改选工作从而做到完全“透明”。
    这个师实行“网上公示”以来，仅购物资金就比去年同期节余近30万元。今年师里共调整使用了几百名干部，由于在干部选拔中做到了以公开求公正，各级没有收到一封告状信。
    空降兵某部建立完善干部作风建设监督机制
    本报讯魏军、特约记者谭军报道：今年以来，空降兵某部党委广泛开展领导干部“下基层，解难题，勤服务”活动，共解决官兵反映强烈的问题57件，为基层办好事和实事568件。这是该部党委把改进干部作风置于群众督查之下取得的成果。9月下旬，部队党委学习贯彻六中全会精神，又将建立完善的8条干部作风建设措施下发部队，要求大家落实在行动中，体现在工作中。
    从年初起，该部党委结合保持党员先进性教育，下大力抓好干部作风建设。他们通过发征求意见函、召开座谈会、开展批评与自我批评等形式，多层次、多渠道对各级干部的作风进行监督，全部队共查找出营以上领导干部存在的问题11个。其中，查处团以上党委和机关的各类违纪违章事件4起，对3名干部作出了免职和调换工作岗位的处理，对两个团级单位领导班子实行“重点帮带”。各级机关对职能部门少数干部的失职渎职、作风飘浮等问题进行“曝光”，3名师团干部被报请上级批准实行免职或诫勉，6名因作风差造成严重后果的干部受到纪律处分。部队各级党委机关还实行整改方案公示制、整改目标承诺制、整改落实监查制，把群众测评意见和整改情况作为干部考核的重要内容。
〖-ZW/正文〗
