〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委坚持求实作风不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关闭“荣誉养鸡场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭“荣誉养鸡场”
    本报讯陈劲松、朱建华报道：9月下旬，曾多次被南京军区联勤部表彰的某部农副业基地养鸡场关闭了。这是该部党委力戒形式主义，坚持实事求是工作作风的结果。
    近年来，这个养鸡场年产肉鸡近5000公斤，鲜蛋3000多公斤，年年被军区联勤部评为农副业生产先进单位。今年入夏以来，场内2000多只鸡由于大都老化，产蛋率下降，而饲料价格却上涨，养鸡场每天以200多元的数额亏损。
    为部队争得“荣誉”的养鸡场要不要关闭？有的认为，夏季母鸡产蛋率低，死亡率高，将老鸡卖掉，等明年春天市场行情好了再养新鸡划算；有的说，养鸡场一直是我们单位一块响当当的牌子，把鸡卖了，今年的农副业生产还能拿到先进吗？该部领导经过调查论证后决定关闭养鸡场。部队长孔力军语重心长地说：“如果单纯为了评先进，不惜赔本养‘荣誉鸡’，就违反了价值规律，损害了官兵利益，说啥也不能干这种劳民伤财的事！”
〖-ZW/正文〗
