〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“侵占基层利益”问题动真的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空司令部直属队党委整顿机关作风，向基层“还人？还权？还钱？还物”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道广/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“侵占基层利益”问题动真的
    沈空司令部直属队党委整顿机关作风，向基层“还人、还权、还钱、还物”
    本报讯特约通讯员李道广、李国文报道：9月下旬，沈空某研究所被长期借调帮助工作的3名军医和5名战士，全部打起背包，由所领导亲自送回原单位。这是沈空司令部直属队党委学习贯彻“七一”重要讲话精神，抓作风先拿“侵占基层利益”开刀而采取的一个措施。
    一段时间以来，这个直属队党委发现，机关占用基层人员、侵占基层权力、截留下拨基层的资金和物品等现象屡禁不止，无形中挫伤了基层官兵的积极性，也损害了上级机关的形象。他们在学习领会“七一”重要讲话精神的过程中，认为这些不良现象还不知不觉地败坏了机关作风：借调人员，无形中养成了机关的懒惰；包揽权力，容易助长官僚主义；截留钱物，容易滋生腐败。为从根本上解决这些存在的问题，他们以“三个代表”重要思想为指导，进一步重申和强化“士兵至上、基层至上、群众至上”的服务观念，并决定集中利用一个月左右的时间广泛开展清理整顿，坚决把属于基层的人员、权力和钱物全部归还给基层。直属队党委依据条令条例和相关法规制度，从27个方面规范了“返还”的具体内容和相关落实标准。
    在这次清理整顿中，驻在大城市、生活条件相对优越的某研究所，在以往的多次清理整顿中都以“情况特殊”为借口久拖不办，致使清理整顿有名无实，最终不了了之。这次，直属队党委将这类单位作为重点清理整顿对象，使他们及时退还了从基层借调的干部战士，归还了基层官兵探亲休假审批权等7项权力。在为期一个多月的清理整顿期间，各级机关共归还借调、超占人员30多名；归还基层官兵的奖惩建议权、士兵考学和选改士官推荐等权力20余项；退还截留基层的公杂、给养、文体活动等各种经费20余万元；一批车辆、训练器材等装备物资也及时归还给基层部队。为防止这些不良现象出现反弹，直属队党委还明确提出了10个不准。
〖-ZW/正文〗
