〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆举办“迎国庆颂金秋”晚会
    本报讯程道君报道：国庆前夕，重庆警备区与重庆邮电学院、四川美术学院、重庆第二外语学校联合举办“迎国庆颂金秋”军民联谊篝火晚会。官兵们和师生们自编自演，以歌曲、舞蹈、小品等形式赞美祖国，抒发了广大官兵和师生的爱国热情。
    盘锦市军民歌颂改革开放成果
    本报讯李丹报道：为了迎接新世纪第一个国庆节，从9月初开始，盘锦市军民围绕盘锦市这个新中国的新兴城市发生历史性巨变的事实，赞颂党的改革开放政策。他们自编自演了17台反映驻地改革开放成就的文艺节目，使广大人民群众进一步坚定了跟党走，共创美好未来的决心。
    秦皇岛边防支队加强治安管理
    本报讯孙明华、张俊勇报道：秦皇岛边防支队加强治安保卫工作，官兵们深入渔港、码头、渔船和各旅游景区，向群众宣传有关法律常识。同时，支队还出动官兵对外来人员、闲散人员摸底审核，目前已清退无证打工人员和遣返盲流57名，从渔船上抓获警方通缉的盗窃犯1名，维护了辖区的治安秩序。
    周村区加强中小学生国防教育
    本报讯周尔清、李培亮报道：山东省淄博市周村区国防教育委员会深入贯彻落实《国防教育法》，抓好中小学生国防教育。日前，周村区国防教育委员会联合区教委为中小学每个班订阅了《中国国防报》、《中国民兵》等报刊。
    襄阳县维护军事设施见成效
    本报讯金国清、金光林报道：近日，湖北襄阳县县长陈治化带领县建委、规划局、土地局、公安局、民政局等部门负责人，对当地军用通信、训练场等设施进行了一次全面检查，对存在的问题，现场责令有关部门解决。近年来，这个县广泛宣传《军事设施保护法》，教育公民自觉维护军事设施，成效显著。
〖-ZW/正文〗
