〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立通信保障新技术潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部队“执勤维护标兵”剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近年来，随着信息技术的迅猛发展，我军的通信现代化建设有了长足的进步，同时也对部队的通信执勤维护提出了新的更高的要求。为了确保政令、军令的畅通，保障部队战斗力建设的顺利发展，通信部队的广大官兵和科技工作者在执勤维护一线刻苦攻关、默默耕耘、无私奉献，创造了可歌可泣的业绩。在此，我们介绍几位长期战斗在通信执勤维护一线科技干部的事迹，以飨读者。
    穆旭成：军中“追星人”
    本报讯唐书海、特约记者成刚报道：日前，由总参某卫星通信地球站助理工程师穆旭成参与研制的“某卫星数据网管系统”革新项目，经上级业务主管部门认定后，正式申报军队科技进步二等奖。毕业到部队4年，圆满完成10多次重大通信保障任务，取得多项技术创新成果的穆旭成，凭着过硬的业务技能，正在成长为我军卫星通信新一代“追星人”中的佼佼者。
    1998年夏，“三江”抗洪抢险，卫星站担负重点通信保障任务，穆旭成不仅要独立值班，还担任了应急卫星站架设小组组长。在半个多月的时间里，他天天工作达20个小时，吃住都在机房里，对每台设备进行精心维护检修。一天，武汉某机场卫星站出现严重故障，如不及时抢修开通，将影响救援飞机的安全起降。正在值班的穆旭成立即调度了距机场百多公里的另一卫星站设备，用电话指导技术人员及时完成了天线对接和技术参数设置，仅用了3个小时，就恢复了机场卫星通信联络，保证了救援飞机的安全起降。
    由地方某单位研制开发的某卫星网管理系统交付部队使用后，执勤维护人员反映该系统存在网管不集中、人机交流困难、无用信息多等问题，影响了工作效率。穆旭成主动请缨对其进行技术改造。在此后近一年的时间里，他经常利用晚上和双休日休息时间，边学习，边试验，几经挫折，最终完成了该系统的技术改进，大大提高了其工作性能。在短短几年时间里，穆旭成参与了5项全军性技术课题的研制开发，其中一项获军队科技进步三等奖。
    王跃文：电波“守护神”
    本报讯骆尚义、特约记者成刚报道：7月16日上午，总参某部工程师王跃文，刚刚从北京参加完“总参通信部值勤维护标兵表彰大会”，顾不上休息，就一头扎进了机房，着手进行某新型通信设备调试开通工作。
    王跃文所在的通信连队驻在鄂西北的荒山里，官兵长年工作在坑道内，“夏穿棉袄直打颤，冬穿背心还冒汗”，不少同志患了关节炎。在这样的环境中，王跃文一心扑在连队的值勤维护工作中。10多年来，连队通信设备更新6次，都是王跃文带领连队业务骨干，解决了设备安装维护中上百个技术难题，确保了战区无线电指挥通畅。
    1998年，王跃文发现部队现用的报话设备不便于操作，便决心研制一种新的替代设备。他利用业余时间研究数字电路和工艺机械，设计制作300多张试验草图。他到武汉等大城市购买最新技术资料，到院校、研究所向专家请教。在试验关键时期，机房内温度近40摄氏度，豆大的汗珠往下滴。由于半年多没出坑道，王跃文浑身浮肿，可新型多用通信报话切换控制台研制成功了，荣获军队科技进步三等奖，在全军推广使用。
    王跃文不仅自己业务精湛，还把自己的经验毫无保留地传授给基层官兵。他编写训练教材30多万字，收集故障实例200多个，先后为连队带出了50多名技术骨干。由他主编的《无线短波自动收报系统故障汇编》，已成为通信台站无线业务骨干的必修教材。
    苏洵：数据“女神通”
    本报讯张世忠、特约记者成刚报道：8月上旬，正在进行研究生课题答辩准备的总参某部高级工程师苏洵，在接到参加全军宽带综合业务信息网试点工程稳定性测试的任务后，立即投入了紧张的工作。
    1988年，苏洵从南京通信工程学院毕业后，分到总参某通信团长途数据站。为尽快掌握数据通信这门新技术，苏洵一头扎进了知识的海洋里。经过几年的刻苦学习和实践，她很快从一名普通技术干部成为全军数据通信专业的高级工程师，被官兵亲切地誉为数据网络“女神通”。近几年来，苏洵先后参加了全军数据分组网、帧中继网安装扩容等大型通信工程施工任务，次次出色完成任务。她编译和撰写的《数据通信设备维护和操作》等3部专著作为辅助教材，在全军通信部队广泛使用。
    近年来，大批技术含量较高的通信装备陆续投入部队使用，给值勤维护管理工作提出了一些新的课题。苏洵在完成好一线值勤维护工作的同时，结合本职业务进行科研创新。1997年，全军公用数据网开通后，由于缺乏配套的训练教材，相关技术人员的培养难度很大，新型技术装备一时发挥不出应有的效能。苏洵看在眼里，急在心里。她带领几名技术干部，在实验室里连续奋战3个多月，终于研制开发出具有国内领先水平的《全军公用网模拟训练软件》。该软件通俗易懂，操作简便，受到部队官兵的欢迎，缩短了人才培养周期。几年来，苏洵先后主持研制开发了《全军数据网后处理系统》、《全军数据网综合信息系统》等3项科研成果，均获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
