〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族群众摆起鲜花，升起国旗，打起腰鼓，扭起秧歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛世逢双节神州尽欢颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/刘永华/李海堂/陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电当一轮红日再次从东方冉冉升起，人们开始了一个不平凡的日子。今天，从海岛椰林到北国边陲，从东海之滨到西域大漠，各族各界群众摆起鲜花，升起国旗，打起腰鼓，扭起秧歌……以丰富多彩的形式庆祝中华人民共和国成立52周年，喜度传统团圆的中秋佳节。双节同庆，祖国大地沉浸在浓浓的喜庆氛围当中。
    “这是人们发自内心的喜悦啊！”在锣鼓喧天的北京大运村，正在扭秧歌的肖大爷说：“奥运会、大运会、WTO，今年，我们国家喜讯频传，百姓的日子更加红火。真是盛世合欢，天遂人愿！”
    当黎明来临，从四面八方汇聚在天安门广场的20余万各界群众随着国旗升起欢呼雀跃，幸福和祝愿充满每一个人的心田。在龙须沟住了大半辈子的吴大娘，不久前从危旧房中搬进新家，今天一大早就手持五星红旗来到天安门广场，她念念有词：“今天是祖国的生日，又是中秋节，感谢党给我们带来了好日子，祝福祖国蒸蒸日上。”
    早上9时，世界最高的广场──布达拉宫广场，也响起了雄壮的中华人民共和国国歌，在武警西藏总队第二支队国旗班的护卫和3000多双目光的注视下，五星红旗缓缓升起，高高飘扬。升旗手武正平是位入伍不到一年的新兵，为了将升旗的整套动作练得分毫不差，一张脸庞已被高原强烈的紫外线晒得黝黑。
    与此同时，隆重的升国旗仪式也在内蒙古自治区各地城市中心广场举行。从呼和浩特郊区进城的崔桂花老人看完升旗又由儿媳妇搀扶着在新华广场上看秧歌，她高兴地告诉记者，秧歌队伍里有一支是她们桥靠乡农民组织的，扭的唱的全是乡亲们自己编出来的。你听听，这唱的正是党的六中全会。“六中全会开得好，党的建设是法宝，转变作风往实搞，干群同心路上跑。”
    “走，带上照相机看看咱天津的新面貌！”这是今年不少天津市民对两个节日采取的新过法。一清早，许多人就走出家门，到新改造好的卫津河、北运河、鼓楼，游览、观光、拍照留念。家住王顶堤的72岁退休老工人邓鸿禧说：“这几年天津的变化太大了，尤其是今年，美景看不够！”
    唢呐吹起来、手鼓打起来、热瓦甫弹起来、欢乐的歌儿唱起来，穿着鲜艳民族服装的新疆各族群众在人民广场上跳起热烈欢快的麦西来甫。边城乌鲁木齐大街小巷悬挂着五星红旗，各种鲜花、彩球把这座城市装扮得分外美丽，海内外游客尽情地享受着天山南北迷人的民族风情。
    在南宁市，今天举行了丰富多彩的文化活动，吸引了众多的群众。在太原，山西省图书大厦内人潮涌动，这里虽没有非凡的热闹，却满是渴求知识的心。
    照片：全国各地张灯结彩喜庆佳节，神州大地处处充满浓浓的节日气氛。图为北京新东安商场一派喜庆祥和的气氛。
    李石磊摄（新华社发）
    两岸同胞共创“团圆月”
    据新华社南京10月1日电又到中秋月圆时。今天，海峡两岸同胞在苏州携手制作象征中华民族大团圆的特大月饼“中华团圆月”，引起了海内外的关注。
    由两岸名厨共同制作的“中华团圆月”大月饼直径5米左右，厚25厘米，用馅达4000公斤，面皮约1000公斤。制作出的月饼重量将超过5吨。整个烤制过程约14小时左右。主办者称，这只两岸月饼师傅共同制作的“中华团圆月”巨型月饼，融合了长江源头、太湖、台湾日月潭的珍贵水源，采用了来自祖国东西南北中的特色原料，充分体现了天地同辉、九州同庆的理念。
    西藏欢歌笑语满边防
    据新华社拉萨10月1日电（记者孙彦新、刘永华）今天，世界屋脊的千里边防洋溢着浓郁的节日气氛，官兵们以各种方式庆祝共和国生日欢度中秋佳节。
    官兵们把哨所阵地拾缀一新，举办了丰富多彩的文体活动。中锡边境乃堆拉哨所，卡拉OK大赛十分火热。“五星红旗，我为你自豪……”副指导员呼延军的歌声把比赛带到了高潮，唱完这首歌，他就带领战士一头扎进风雪巡逻去。傍晚，圆月爬上天空，数十个边防哨所、营区顿时欢呼起来，雪山哨所的官兵们凌峰赏月，别有一番情趣。
    今年国庆、中秋双节同日，为了让西藏边防官兵欢度佳节，西藏军区专门从成都定制了8个品种、数万盒优质月饼，军委派出两架专机，及时空运进藏。各部队组织背运队，官兵们穿丛林、钻荆棘、爬雪山、过险道，昼夜兼程把月饼送到3000多公里风雪边防。
    港澳盛大酒会庆佳节
    据新华社香港10月1日电（记者李海堂）香港特别行政区行政长官董建华今天在香港会议展览中心新翼举行盛大酒会，庆祝中华人民共和国成立52周年。与会各界人士3000多人共同祝愿祖国强大昌盛，祝愿中华民族团结统一，祝愿香港繁荣稳定。
    董建华在酒会上致辞说，今天是国庆节，又适逢中秋佳节，香港各界人士欢聚一堂，祝贺国家在2001年取得了举世瞩目的成就。
    董建华说，今年以来，全球经济增长明显放缓。在整体经济环境相当严峻的情况下，中国经济却以意想不到的速度和规模持续发展，效益显著，呈现出一派生机勃勃的景象。这些发展和进步，造福12亿中国人民，也为世界经济的繁荣和发展作出贡献。
    据新华社澳门10月1日电（记者陈伯良）今天下午，澳门置地广场的宴会大厅装饰一新。澳门特区行政长官何厚铧在这里举行盛大招待酒会，热烈庆祝中华人民共和国成立52周年。
    何厚铧在酒会上发表了热情洋溢的讲话。他说，过去52年来，神州大地发生了翻天覆地的变化，祖国社会稳定，经济发展迅速，人民生活水平不断提高，在国际舞台上取得的成就有目共睹。这一切不仅令全澳同胞感到骄傲，令海内外炎黄子孙引以为荣，也为澳门21世纪的发展提供了强大后盾和广阔前景。 10月1日，郑州市处处呈现欢乐的海洋。图为一支由市郊农民组成的女子盘鼓队在街头为市民表演。
    新华社记者王颂摄
    在国庆与中秋佳节共同来临之际，传统的各式“中国结”格外受苏州市民欢迎。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
