〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部所属部队探索装备保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型装备保障实现信息化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯秦军、记者姜宁报道：传统的手工清点、人工管理种类装备的方法，在总参兵种部所属部队、院校将成为历史。记者在总参兵种部日前召开的新型装备管理保障研讨会上获悉：通过多年的努力，总参兵种部新型装备保障已迈入信息化管理轨道，初步形成了集网络管理、库房监视、故障诊断等为一体的新型装备管理体系，有效提高了新型装备的训练及使用效益。
    近年来，总参兵种部院校、部队新型装备逐年增多，也向传统的装备管理模式提出了挑战。在总参兵种部的统一部署下，各单位组织专家教授着重探索新装备管理保障的新理论、新方法，逐步形成了全系统、全时程、全寿命的新型装备管理保障新理念、新机制。这次会议收到的143篇论文，就是总参兵种部系统近年来围绕新型装备管理开展学术研究的主要成果。如：新型装备、器材、配件的存放管理采取信息化自动监控及调配方式，改变了以往手工清点效率低下和安全系数不高的状况；新型装备的检测维护则由人工经验型向科学智能型转变，形成了预防性维护与故障后维修相结合的高效维修保障体系。据悉，承担此次会议新型装备保障演示任务的陆军导弹学院，先后开发的《装备信息管理系统》、《装备故障诊断系统》等管理软件，使全院所有新型导弹的保管、使用、维修实现了全过程信息化管理。
〖-ZW/正文〗
