〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自揭疮疤相互批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地后勤部以开展思想交锋的形式促进干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林在连/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林在连、苗宝今报道“前段时间执行施工任务时，只当‘指挥员’，没有扑下身子当‘战斗员’，党员模范带头作用发挥得不好……”9月下旬的一天，在海军某基地后勤部的学习室里，40多名党员在进行自我评议时，一位连长说了上面这番话。
    该部针对干部教育管理工作一个时期以来没有较大提高的实际，在学习贯彻“七一”重要讲话精神的过程中，按照《讲话》中“要结合新的实际，努力发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风”等论述，引导党员干部结合具体工作展开思想交锋，积极查找自身存在的问题。师团两级党委成员自觉以普通党员的身份将自己摆进去，带头自揭疮疤，诚恳接受群众批评。他们对查出的“考虑个人后路多，考虑部队工作少”、“对官兵反映的热点问题解决不够及时”、“先进性意识淡化，把自己等同于一般群众”等6个方面的具体问题，在深刻剖析原因的基础上，一一明确了解决的办法、时限和标准。
    在党委“一班人”的带动下，基层党员干部敢敲“当面锣”，不当“老好人”，既敢于把自身存在的问题全面“曝光”，又充分利用民主生活会、支部党员大会等时机，开展互相批评帮助。一名连队主官工作标准不高，得过且过。民主生活会上，党员们不遮不掩，对其进行了严肃批评，使这名主官深受震动，诚恳表示接受批评，努力争当实践“三个代表”的模范。部队上下还围绕坚定理想信念、发挥模范作用等10个方面，发动群众对全体党员进行综合评议，并将测评结果反馈给党员干部本人。在测评过程中，3名收受士兵钱物、群众意见较大的党员干部受到了党内记过处分，并被调离工作岗位。
〖-ZW/正文〗
