〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关好意基层为何不领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部总结教训“还钱于连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠晓亚/王智先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军后勤部总结教训“还钱于连”
    本报讯惠晓亚、王智先报道：夏日的一天，南京军区某集团军战士张海强的父母来到连队看望儿子。开饭时，8菜1汤摆上了餐桌，父母高兴，小张也觉得脸上有光。像这样的事，过去却让基层干部很挠头，上级对连队的伙食费控制得很死，战士家长临时来队，连队加菜要先向生活服务中心报计划，战士不满意。机关也有苦衷：防止基层乱花钱，让战士把伙食费都吃进嘴里。
    为什么机关的好意战士反而不领情？经调查发现，连队的其它经费也大多是这个样，连买个扫把、墨水也要填报采购计划，很不方便。后勤部党委“一班人”进行了换位思考：基层应该享有的自主权必须保证，基层的钱由基层当家理财，机关重在督导。为此，他们出台了“还钱于连”的措施：旅团除把80％的基层伙食费按月拨给服务中心外，其余应由连队掌管的经费均按照供应实力和标准足额下拨，不得拖欠和克扣等。他们还对所属后勤机关约法三章：不准拖欠基层经费；不准克扣占用挪用连队各项经费；不准干涉属于基层职权范围内的财务开支。
    为了避免“还钱于连”之后基层“乱花钱”现象，他们把基层连队伙食费、公杂费、俱乐部活动费、福利费等10种基层常用经费标准及使用管理规定统一印制在《连务公开栏上》，定期公布各项开支情况，增加标准经费管理使用的透明度。
〖-ZW/正文〗
