〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为基层减负中体现“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区从规范秩序入手提高工作质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为基层减负中体现“三个代表”
    文山军分区从规范秩序入手提高工作质量
    本报昆明10月1日电万文斌、特约通讯员边富斌报道：过去，连队每周工作计划表都要报到几十公里外的营部审批。由于时间短，遇到突击性和临时性的工作，计划往往被打乱。这些明知落实不好又造成连队忙乱的问题，如今云南文山军分区党委通过学习贯彻“七一”讲话精神，结合边防部队实际，实行“月（周）表”的方式安排工作，使问题迎刃而解。
    这个军分区部队分散在千里边防线上，点多线长，高度分散。近年来，他们按照“五句话”总要求，紧紧抓住基层建设不放，使边防建设不断迈上新台阶，确保了边疆的稳定和繁荣，所属各边防团全部跨入成都军区基层建设先进单位行列。军分区党委今年也被成都军区评为先进党委。面对取得的成绩和荣誉，他们并没有“喘口气”、“歇歇脚”思想。党委“一班人”通过认真学习江总书记“七一”讲话精神，进一步增强了强边固防的使命感和责任感。军分区蒙司令员、刘政委分别带机关工作组深入边防营连调查研究。通过座谈、讨论、问卷调查等形式，发现基层连队工作生活秩序存在着忙乱现象，随意性大，规范性差，影响了工作落实。他们认为，规范并严格遵守正规的秩序，不仅是正规化建设的必然要求，也是克服形式主义、提高工作质量、增强实际效果的有效途径。为此，他们首先从抓规范工作秩序入手，对过去传统的周表工作安排进行了改进，连队实行“月（周）表”的方式安排计划工作，这样，连队每月安排工作，符合边防部队分散难统的特点，有利于工作计划统筹、工作时间的调整。同时，他们针对基层连队登记本名目多、各种库室多、课余时间安排活动多等存在问题，根据条令条例和总部的规定，该减的减，该合的合。规范有序的工作秩序给连队带来了新气象，笔者在边防某部五连看到，尽管临近年终，工作头绪较多，但连队各项工作有条不紊。
〖-ZW/正文〗
