〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨凯自主择业被聘为报社记者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良/王继才/赵殿明/苏照存/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨凯自主择业被聘为报社记者
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：日前，兰州军区某联勤分部传来喜讯：今年转业选择自主择业的副团职干事杨凯被《青海青年报》社聘为记者。
    杨凯在部队干宣传和组织工作10多年，先后在军内外报刊（台）上稿500多篇，有12篇新闻作品获奖，受到各种奖励10多次。前不久，得知青海青年报社招聘记者，他拿着厚厚的一摞见报作品剪贴本前去应聘，被报社相中招聘为记者。
    王伟转业当上酒店保安经理
    本报讯王继才、赵殿明报道：原吉林省军区某预备役师副参谋长王伟，转业时选择自主择业的安置方式，近日当上了长春市五星级香格里拉酒店保安部经理。
    王伟曾先后3次荣立三等功。今年初，当被组织上确定转业时，王伟选择了自主择业，在香格里拉酒店招聘管理人员时，以良好的军人气质和过硬的素质在众多应聘者中脱颖而出。
    安徽出台军转安置新政策
    本报讯苏照存、特约记者韩贺彬报道：国庆前夕，安徽省委、省政府出台安置军转干部新政策，规定：编制有空缺的单位必须先接收转业干部；党政机关编制已满的，超编接收转业干部，编制单列，工资按实际接收人数财政单列供给；事业单位编制已满的，按实际接收人数相应增加编制和工资总额。
    安徽省委、省政府明确要求：正师职干部安置不低于副厅领导职务，副师职干部安置不低于正处领导职务，正团职干部不下县安置，任现职满3年的团职干部，相应安排领导职务，不满3年的尽量给予相应安排。对国务院、中央军委授予荣誉称号的，荣立一等功的，被解放军四总部表彰的全军先进个人和在边远艰苦地区、沙漠、海岛等服役满20年的，参照本人志愿分配工作和职务。
〖-ZW/正文〗
