〖ZQ/总期〗15971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看奖项高低只求管用有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团推广成果着眼实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：9月初，成都军区某团在野战军械保障演练中，运用已推广的革新成果，在战备等级转换、战场机动、纵深打击等条件下，以轻便、灵活的特点随时能保障到位。这些在科技练兵中取得的革新成果尽管科技含量不算太高，但还是被列入推广项目。该团在推广科技练兵成果立足现有装备，树立求实作风的做法，得到上级的肯定。
    这个团的老装备多，科技练兵中团党委明确指出，科研革新不能脱离实际，盲目追求高、新、尖，必须立足现有装备，在提高打赢能力上下功夫。在这一思路的引导下，科研革新小组转变观念，在团队现有装备上做文章，先后革新成功了火箭筒脚架箍、高机脚架限位片、自动步枪空爆弹射击辅助力管、汽车原地调头器等20余项成果。这些成果上报后，都因科技含量不高未能在上级组织的科技练兵成果汇报演示中获奖。但团党委认为，这些成果虽然未能获奖，但经实践检验管用有效，对提高训练质量和打赢能力起到了一定效果，决定大力扶持团队科研革新组的小发明、小创造，对革新有功人员实施奖励。三级士官陈昌鸿去年取得多项革新成果，虽然没有一项在上级评比中获奖，但他的革新成果对部队战斗力的生成起到了一定作用，被团里评为科技练兵标兵，记三等功一次。这些举措为立足现有装备开展科技练兵和推广成果营造了良好氛围。
〖-ZW/正文〗
