〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计找时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三年看头年，头年看前冬”。现在，大家都在紧张地进行新年度任务的准备工作，其中包括全年工作的计划和安排。在计划和安排工作中，不少同志感到任务多、时间少，一年几千个小时，算来算去，总是不够用。于是，有的说，算了吧！算它干啥，反正叫干啥就干啥，走着瞧。这是一种消极的态度，会使自己陷于被动的困境，当然要不得。有的则认为，时间就是这么多，哪一件工作特别强调得凶，抓得特别紧，它就可以完成，不过抓了这一头，总得丢下那一头。这实质上是想减少任务，放慢速度，当然办不到；而且，1958年和1959年全面跃进的事实，也证明了这种看法已经过时了。
    时间问题，关系到完成任务的信心和办法，一定要解决。但时间确实是有限的，而形势逼人，摆在面前的任务也根本不能减少。怎么办？1958年和1959年的实践已经给我们作了答案：出路还是要从时间上去找。问题在于要有一个新的时间观念。所谓新的时间观念，最主要之点就是要把广大官兵在总路线光辉照耀下的冲天干劲充分地估计在内。鼓足了干劲，就能够最充分最合理地利用时间。古人提倡“惜寸阴”，我们提倡“分秒必争”，我们这个提法比古人高明多了。高明就高明在一个“争”字上面。“争”，反映了时代特点，反映了人的主观能动作用，反映了我们积极进取、勇往直前的昂扬意志和战斗精神。
    那末，如何“争”？这里值得特别注意的是：
    一要根据突出中心、带动全盘的原则科学地计划安排工作。1959年，有的部队采取“相对集中，适当穿插”的办法，就是在一个月内，把军事、政治、文化和其它重要任务分别地相对集中在一周或两周内进行，同时用一定的时间穿插其他的工作。施工部队也可以尽量抓空隙搞些训练。
    二要积极改进工作方法，改进教学方法，使苦干和巧干结合。工作效率、教学质量提高了，就可以节约出大量时间。炮兵某连，在兵器弹药这个科目上，根据难点有重点地教学，利用擦拭武器时间讲解，就节约了三十小时。炮兵某团新兵杨炳煌，勤学、巧学，用一百二十四小时完成了全年军事训练任务，而且门门都是优秀。
    三要抓时间，挤时间，见缝插针。我们有许多单位利用射击预习的休息时间搞一点体育训练，就抓了不少时间。有人说，个人的时间不好算，要学文化、学军事、学政治，要当兵，要助民劳动，要参加各种集训，机关干部还要执行“四、五、六制度”，还要到上级机关去开会，加起来，十二个月差不多就光了，还有许许多多的工作要作，时间怎么够。这种算法，不科学，也不实际，把事情割裂开了。当兵、助民劳动难道就不能学文化、学政治了。这种算法还表现了干劲不足。某部战士唐乃保，1959年，在完成训练任务取得优良成绩的同时，用业余时间种地二分八厘，收菜八千五百斤。他的时间是从哪里来的？是从干劲中出来的，是抓来的、挤来的。
    善于“争”时间的人，就能做时间的主人！
〖-ZW/正文〗
