〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁热打铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志不懂得这一点，他们在工作取得一定成绩，特别是较大一些的成绩以后，就想松口气，休息休息。当然，劳逸必须结合，经过一场激战之后，休整一下，以利再战，是必要的。但是，决不能因此而错失战机，并使群众的斗志松弛下来。任务摆在我们面前，今天不去完成，明今还是得去完成。如果不能乘胜前进，一鼓作气去完成任务，到有利的时机已丧失，群众的情绪已经冷却下来，再去动员群众，领导和群众都要费更多气力。
    在工作取得较大胜利的情况下，群众之中有没有情绪不很高、不想继续跃进的人呢？当然也是有的。少数落后一些的群众任何时候都会有。问题是我们要去领导他们前进，帮助他们赶上先进，而不是去迁就他们。我们应该记住毛主席的话：“在一切工作中，尾巴主义也是错误的，因为它落后于群众的觉悟程度，违反了领导群众前进一步的原则，害了慢性病。”（“论联合政府”）
〖-ZW/正文〗
