〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统遮羞偏出丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗诗与画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：美国总统艾森豪威尔对美国国会最近关于美国在导弹和外层空间探索方面大大落后的争吵，感到十分狼狈和恼火。命令议员在议论军事问题时，要强调美国比苏联更强大，并决定发起一个所谓“说明真相”运动。但美国导弹不争气，最近试验它经常吹嘘的“阿特拉斯”，又告失败，使美国落后真相愈益暴露。
    美国国会里边，
    狂嘶吼叫声急，
    辩论军事政策，
    攻计激烈无比。
    原图挽救颓势，
    不料反露老底：
    导弹落后太远，
    永难赶上苏联，
    探索外层空间，
    又复丑事连连。
    “实力地位”破产，
    “军事优势”告吹。
    美国纸虎原形，
    更加暴露无遗。
    总统狼狈不堪，
    又羞又怒又急。
    忙下命令一道，
    嗟尔议员须知：
    美国堂堂大国，
    名誉极须保持，
    今后讨论军事，
    不得自揭老底。
    谁再承认落后，
    就是泄露军机。
    “说明真相”运动，
    务须大力开展，
    要说“实力强大”，
    要说“导弹领先”。
    可笑美国总统，
    脸皮未免太厚。
    黑白何能颠倒，
    破布难以遮丑。
    吹嘘“阿特拉斯”，
    结果又翻筋斗。
    导弹不给争气，
    卖乖空自遗羞。
    资本主义腐朽，
    美国肯定落后，
    事实昭然若揭，
    谎言岂能挽救。
    远明
    真相毕露 远明画
〖-ZW/正文〗
