〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要加强体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈蓉/天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个冬季的体育锻炼，使我更深一步认识到体育对射击的作用。过去我的立射成绩很糟，三十发子弹打二百四十环都比较困难，每次比赛都因立射不好，总成绩受到很大影响。现在，我体会到立射不好的原因，主要是缺乏体育锻炼。过去我虽然也参加体育活动，但成绩却不太好。因为腿部有些毛病，跑步总是不到两三百米就停下来，俯卧撑一次只能做八九个。由于没有很好的腿力和臂力，在练习和比赛中，一到最后打立姿时，手臂和下肢都有些发软，这当然影响到命中率。经过一冬的锻炼，我的体质大大地增强了，跑步能跑三千米，俯卧撑能做三十个，下蹲动作一次能做五十个。现在在射击的时候，卧射可以一连坚持八十分钟不起来休息，立射能坚持一百零五分钟。枪的稳定性加强了，命中率也提高了，现在立射基本上巩固在二百五十环左右（当然这成绩仍然很差）。我体会到今后要提高射击成绩，必须加强体育锻炼。
    部队的教程练习我也打过、步枪一、二、三练习、夜间射击和自动枪练习等都取得过“优秀”的成绩。我体会到要打优秀不仅要解决瞄准问题，必须使身体的体质增强，灵活性提高，有很好的耐力。所以要在射击中取得满堂红，除了练习瞄准和扣扳机以外，还要注意加强体育锻炼。
    天鸣
    陈蓉在练习俯卧撑 天鸣摄
〖-ZW/正文〗
