〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为赶上和超过世界水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀射击运动员积极参加体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付庸威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使射击运动的成绩尽快地赶上和超过世界水平，自去年入冬以来，我军射击队的运动员们，在党支部的号召下，掀起了一个体育锻炼的高潮。几个月来，他们每天从不间断。
    他们对体育这样重视是经过一定思想斗争的。过去有人认为自己的目标是枪枪十环，掌握好射击技术就行了，用不着去作体育锻炼。不仅如此，运动员中还存在着一些清规戒律，认为体育锻炼之后，射击成绩会受影响；有些人害怕肌肉练僵，腰部练硬，不敢去做举量等增强体力的练习；跑鹿射手刘裕华过去是个体育积极分子，自从受到这些清规戒律的束缚之后，什么运动项目都不大敢练，甚至去提壶开水，时间久了，也害怕把手指弄得太累了，影响扣扳机。经过党的八届八中全会文件的学习，这种错误思想得到了较彻底的批判。大家认识到全面发展体质，是打好射击成绩的基础。
    这次体育训练的总原则是：在全面锻炼的基础上，根据射击的需要，抓住耐久力和力量的锻炼作为重点；力量锻炼上又着重加强了臂部、腰部、腿部的练习。他们有计划地进行了越野跑，爬山、举重、俯卧撑、单双杠、拔河、篮球、足球等项活动。有些还专门制定了指标，例如要求男同志每人平均每今至少跑二千米，女同志跑一千五百米；对于俯卧撑、举重、下蹲动作等都规定有一定次数，并且经常举行班与班之间的比赛。
    几个月来，体育锻炼课受到射击运动员的欢迎，同志们都大大地突破了原定指标。1月份正是三九天气，早上户外温度经常在摄氏零下十度以下，但每天一清早，同志们就穿着薄薄的绒衣跑步去了，一次经常要跑三千米以上，有时要跑到六千到一万米。著名射手李炳友、雪代禹等每天都要一口气做一、二百次下蹲，女同志如冷桂英等有时一天要做一百六十次俯卧撑。
    同志们的体力增长十分显著，世界纪录创造看陈蓉同志过去一次只能跑几百米，俯卧撑只能做八九次，现在能跑三千米，做三十次俯卧撑。手枪射手宋尔祉以前一跑就累得不行，现在能跑六千甚至一万米了。
    虽然锻炼时间不长，但在射击上已经表现出显著的效果，象陈蓉同志因体质增强了，特别是腿部力量加强了，打立姿时，提高了枪的稳定性，成绩达到二百五十环（三十发子弹）以上，比以前提高了十几环。绝大多数同志都感到瞄准时枪的稳定性增强了，动作比过去协调得多了。 （付庸威）
〖-ZW/正文〗
