〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部心情舒畅积极工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区关怀干部生活福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠义/许子青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部福利工作海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干部干劲越足，党越要关心干部的生活福利；党越是关心干部的生活福利，干部的干劲就越足。”这是海南军区党委在干部工作上的一条重要经验。
    去年，海南军区各级党委在关心干部政治进步，重视干部思想教育的同时，也重视抓干部的生活福利。各级领导经常了解干部的困难，主动帮助解决。如有的干部家庭有特殊困难，能及时研究，主动给予救济。对于符合规定的来队家属，能积极与政府有关部门联系，帮助安置劳动就业，使她们各得其所。某部和定昌县合办了三八加工厂，妥善地安置了一部分干部家属。为了使干部和来队家属能专心工作和劳动，避免因子女牵涉精力，还筹办了子弟学校四个和幼儿园十所，使适龄儿童都能入学或入园。
    海南军区各级党委十分关怀干部的身体健康。除每年对干部身体情况进行一次全面检查外，干部部门和卫生部门都把促进干部身体健康列为中心工作之一。许多单位主动照顾身体弱的干部休息、疗养，让有病的干部及时得到治疗。
    根据工作的任务轻重缓急，海南军区和副区领导主动安排干部休假探家。某营营部副政指原计划7月探家，但不到7月就接到爱人生病的信，营的负责干部便让他提前探家。回队后，他向领导表示：一定以更好的工作成绩回答组织的关怀。 （邵忠义、许子青）
〖-ZW/正文〗
