〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四支队训练计划的特点是；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划分单元重点突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217四支队在制订今年训练计划时，吸取去年跃进经验，根据科目内在联系，划分单元，组织高潮，分段跃进，使训练计划适应大搞群众运动的特点。
    支队制订今年训练计划时，充分研究了去年训练中大搞群众运动的经验。他们认为适当集中科目、划分单元进行，便于组织高潮。同时也要遵循掌握技术的规律性和系统性，不能把科目分割得支离破碎。因此，他们在划分单元时，仍然根据由浅入深、由简到繁、打好基础、循序渐进的原则，由共同科目到专业科目，由一般条件到复杂条件，由分练到合练，由单兵种到诸兵种，先技术后战术，同时按比例发展。例如在诸兵种合练之前，分四个单元：第一单元军人基础养成，主要完成共同科目；第二单元炮兵专业基础，主要开展一专多能训练，解决炮兵技术基础问题；第三单元是炮兵战术基础，主要完成单炮到连实弹射击；第四单元是战术学习及营教练。每个单元又计划组织几次小高潮，例如第二单元为了学好专业基础，又分为吃透理论、二级一专、一级一专等高潮。这样计划，在组织实施训练中，既便于大搞群众运动，又使战士学得系统，打好基础，扎扎实实地跃进。
    他们在划分单元时，集中主要科目为突击方向，也适当穿插一般科目，避免单打一的做法。如第一单元中把军人基础养成教育为主线，把时数较少的地形、敌情等科目穿插配当进去，做到中心突出，全面发展。同时也注意到有些科目不宜组织单元，和体育训练组成单元突击就会消耗体力过大，或遇到器材不足的困难。因此，他们就把体育训练时数，分别穿插到各单元中去，细水长流，长期坚持。
    他们在划分单元安排科目时，重视了巩固、提高，更巩固、再提高，不断跃进，持续跃进原则。第一单元的科目中就有少量是第二单元的基础，而第二单元中又安排部分第一单元的科目作巩固提高。例如第二单元在学好专业技术的基础上，适当插入单兵战术，以便在第三单元掀起战术训练高潮。第三单元中又没有专业技术科目，以巩固第二单元的学习成效。
    在计划中，还规定单元与单元之间，留着一定时间进行评比、考核、验收、总结、组织交流经验，然后转入下一单元，掀起新的高潮。 （杨弘达）
〖-ZW/正文〗
