〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现训练规律大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵某部认真制订年度训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庭兰/马宗/莫性才/赵前光/夏阳/吕锦昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划装甲兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使训练计划既能体现训练规律，又能适应训练中大搞群众运动，体现持续跃进、全面跃进的精神，装甲兵某部最近发动群众对这个问题进行了充分的讨论，周密地安排了新年度的训练计划。并且组织各级制订计划的人员和执行单位的干部，作了认真的审核研究。
    为了使训练计划适应大搞群众运动，这个部队在安排计划中，运用了“相对集中，适当穿插，重点突击，分段跃进”的方法。他们将全年度训练分成专业训练和战术合练等两个训练期，形成两个突出的“大浪潮”。两个训练期又区分五个训练阶段。每一阶段都有突出的重点。如有的是以专业基础理论和有关共同科目、专业预习为重点；有的是以初级驾驶、教练射击和专向通信为重点等。以这些重点专业课题组成连续的“小浪潮”。部队党委还准备通过“迎接红五月”、“大战红五月”、“向‘八一’、‘十一’献礼”、“向装甲兵建设十周年献礼”等，掀起群众性的训练高潮。通过上述作法，使全年训练“大浪套小浪一浪接一浪，一浪高一浪”，持续向前跃进。
    为了使训练计划既能适应大搞群众运动，又能符合训练规律，这个部队在运用“相对集中，适当穿插，重点突出，分段跃进”方法的同时，还在安排训练计划中，明确地体现出以下四条原则：一、“由浅入深，由简到繁，循序跃进”。如专业训练中的坦克驾驶和技术训练，在课题安排上是先进行坦克构造、各部机件的工作原理和维护保养、坦克驾驶理论和规则等内容，后进行初级驾驶、深造驾驶、特种驾驶等，正确地解决理论与实际、基础训练和深造训练的关系问题，使训练在大搞群众运动中，更好地做到保质保量。二、“先专业分练，后专业合练”。装甲兵本身的专业训练，分练与合练是不能截然分开的。如各种乘员上车可“合”，下车可“分”。在基础训练阶段，理论讲解可“分”，实际操作可“合”。因此，这个部队各级训练计划在体现由分练到合练、分练为合练奠定基础、合练又能加深和提高分练的精神的同时，根据装甲兵专业训练的特点，又使分练与合练作到有机地穿插进行。他们还决定今年要广泛地、最大限度地采用单车联合教练的形式。这是坦克部队专业训练中的高级形式，能使乘员的专业训练接近实战。他们在计划中具体规定了一些课题要采用单车联合教练的形势，并且要求分队利用一切的动车机会，尽量组织专业合练。三、“先专业训练，后战术训练”。在这方面，他们把内容与战术训练有关的专业和共同科目，都安排在战术训练以前，同时又根据课题的特点和各种条件，把个别课题穿插在战术训练当中或放在战术训练以后进行。如分队驾驶安排在单车战术训练以后、排的战术以前，把遮蔽阵地的射击，放在战术训练以后。这样，既便于组织，也符合由简到繁的原则，有利于提高训练质量。四、他们在训练计划上还体现了“以专为主，在专的基础上逐步学习多能”的原则，确定了各种乘员的“专”和“能”的比例。并且根据装甲兵训练的特点和课目之间的联系，适当地把“专”和“能”穿插起来。在物资器材的保障和摩托小时的分配上也作了适当的照顾。
    根据今年装甲兵部队执行的各种教程的内容，这个部队还指定了一些分队在制订计划时，分别将射击、驾驶、通信等专业科目安排在其他分队前面，提早一步组织实施，以便突破难点，取得经验，正确指导各分队的训练。 （于庭兰、马宗、莫性才、赵前光）
    夏阳/吕锦昆
    装甲兵某部领导机关把制订好的训练草案，交给群众广泛进行讨论。 夏阳、吕锦昆摄
〖-ZW/正文〗
