〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国卫生运动委员会提出要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 最近，气候逐渐转暖，但由于时有寒潮，忽冷忽热。中央爱国卫生运动委员会负责人就这个时期群众性卫生运动应注意的问题，向新华社记者发表谈话说：在春节前冬季爱国卫生运动取得的成绩的基础上，根据季节气候的变化和工农业生产的情况，当前特别要抓紧防治春季传染病，结合积肥进行卫生治本工作。
    负责人说，对于防治冬春季流行病，全国各地从入冬以来就采取了各种有效措施，大力进行预防，流行性感冒、麻疹等疾病发病率都比往年有显著降低。冬春季传染病多数是经过呼吸道传染的，与气候的变化有很大关系。最近气候骤暖骤寒，很容易造成伤风感冒和流行性感冒等病的发生。由于气候逐渐转暖，人们也可能放松防寒工作。因此，当前对防治春季流行病不能有任何麻痹松懈情绪，要作好保暖和春暖化冻后防潮湿等工作，以便确实有效地防止伤风感冒、上呼吸道炎症和流行性感冒、麻疹、肺炎、白喉，百日咳等春季常见疾病的发生流行；同时也要继续作好防冻、防火、防煤气中毒等安全卫生工作。以保证人畜的健康。
    负责人说，配合当前积肥造肥备耕工作大搞除四害讲卫生运动，是卫生为生产服务的一个重要的方面。卫生运动应该围绕积肥，大搞清洁扫除，改良厕所、粪坑、猪牛栏圈和沟渠，清理蚊蝇孳生场所，对粪便垃圾进行无害化处理，通过这些活动，一方面使蚊蝇得不到繁殖的机会，同时又为春耕生产开辟肥源，积累大量质量好、肥效高的肥料。
〖-ZW/正文〗
