〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多米尼加反独裁斗争烈火燎原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特鲁希略政权摇摇欲坠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国恐慌不安积极策划插手干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 多米尼加人民日益高涨的反独裁斗争使美国走狗特鲁希略的政权摇摇欲坠。
    自从1月下旬多米尼加发生大规模反对特鲁希略独裁者的事件以后，尽管特鲁希略实行残暴镇压，反独裁斗争的怒焰仍然有增无已。据委内瑞拉情报处10日透露，在过去两星期中多米尼加国内又发生三次示威群众和独裁政权军警冲突的事件，至少有六十三人死亡，七十人受伤。在圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯，当地老百姓群起袭击一个军事岗哨。在多米尼加首都的大街上和公园里，青年和学生不顾军警的镇压，高举“打倒特鲁希略”的标语牌示威游行。多米尼加爱国者们4日在圣地亚哥德洛斯卡瓦列罗斯、普拉塔港和多米尼加共和国首都散发了二十五万份号召推翻独裁政权的传单。最近，甚至在首都的天主教堂里也发生了群众和军警的冲突。据加拉斯同多米尼加流亡者保持接触的外交人士10日说，他们所得到的多米尼加消息表明，特鲁希赂独裁政权随时都可能在人民反抗下垮台。
    华盛顿的美国专家们最近在估计多米尼加局势时承认，特鲁希略政权正面临着“三十多年来最有力的反抗”。“纽约时报”的记者指出，目前反独裁力量比过去要广泛得多。甚至特鲁希略过去的同盟者，也对独裁政权的巨额军费支出所引起的经济状况恶化感到不安，并起来反对特鲁希略。据合众国际社报道，过去支持独裁政府的天主教六个大主教最近联名签署了一封致教徒书，要求特鲁希略“终止（迫害反对派的）罪行”。
    特鲁希略政权本身也感觉到自己处于朝不保夕的状态。据“纽约时报”透露，特鲁希略的一些亲人，包括他的小儿子和女儿，已经事先逃到国外去了。
    对于多米尼加局势的发展感到恐慌的美国当局正在积极插手干涉。美国“纽约时报”记者承认美国最近派海军陆战队在多米尼加登陆，正是为了把局势控制在美国手里，以阻止多米尼加人民推翻独裁政权并象古巴一样建立一个独立自主的政府。目前美国正在幕后竭力施展阴谋手段，其目的正象古巴报纸所指出的，在于保持听命于美国的多米尼加独裁暴政――而不管是否保存特鲁希略本人，以便继续利用多米尼加充当对古巴和其他拉丁美洲国家进行军事干涉的跳板。
〖-ZW/正文〗
