〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制订训练计划要注意什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游正刚/孔庆堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把年度训练计划订好，使之符合全面持续跃进的要求，是一个值得研究的问题。
    各部队许多情况不尽相同，计划的具体安排也不能强求一致；但是，对于一些共同性的问题，经过训练的实践已经证明是正确的东西，就应当坚决贯彻到训练计划中去。
    “由浅入深，由简到繁，循序前进，逐步提高”。这是军事训练的一般规律。对于一个战士来说，入伍以后，总要先学基本知识，打好基础，然后才能逐步掌握复杂的技术装备和熟练的战斗技能。就整个部队来说，专业技术训练是为战术训练准备条件，分练是为合练打基础。不承认这个规律，就会得到相反的效果。例如：没有学过射击学理，就很难领会射击规则；不懂得射击规则，就不会正确地装定和修正诸元。有的单位还没有搞好基础训练与本兵种的战术演习，就急于参加合练。结果不仅本身练不好，也会影响其他兵种的动作，达到合练的目的。因此，在安排训练计划的时候，体现由浅入深的原则是很重要的。当然，这决不是说，不强调充分发挥人的主观能动性。这里，必须要大搞群众运动，调动各方面的积极因素，加快训练速度，提高训练质量，来缩短这个由低到高的训练过程。
    在训练计划的安排上，还必须贯彻理论联系实际的原则，特别是对战士来说，更要强调实际技能的锻炼。因此部队的训练计划，把重点放在实际操作方面，是正确的。但是，决不能为此而忽略必要的理论学习。有的同志片面地理解辩证唯物主义从实践到理论的认识规律，在安排计划中，强调先实际操作后学理论，有的甚至把理论课程删掉，要求战士从实际操作中去摸索。这样，就大大增加了学习中的困难，使战士只知其然而不知其所以然。学得的技能难于巩固提高。其实，训练课题中的理论，正是从实践中来的。学习理论，正是吸取别人多次实践中总结出来的成功的经验，用以提高自己，避免不必要的、重复的摸索过程。经验证明：在部队训练中，先进行必要的理论讲解，使战士懂得动作的道理，就能够帮助他们迅速正确地掌握实际操作技能；再通过实际操作，又使他们进一步领会和加深理论知识，进一步熟练技术，在实践中进一步发展和充实理论。这样边讲边作，是部队训练理论联系实际行之有效的方法。
    在安排计划中另一个重要的问题是，必须把“相对集中”和“适当穿插”有机地结合起来。片面强调任何一面，都不利于训练。比如，不适当地强调分散穿插配当，就会使训练科目主次不分，前后不连贯，形成零打碎敲，样样学不好。但是，如果过于强调集中，企图在一个突击阶段，一下子就学完某一科目的全年课题或大部课题，也是不好的。这样，不仅使计划形成单打一，造成物资器材、车辆、场地使用周转的困难，影响到合练，并且学来的本领也难于巩固。集中和穿插是相辅相成的。要把“相对集中”和“适当穿插”密切结合起来，按照训练课目的内在联系，要分主要课目和次要课目。在前后联系上，前一阶段适当安排后一阶段的准备课题，后一阶段适当安排为巩固前一阶段的有关课题。这样，既有利于发展，又有利于巩固，也便于开展群众运动，提高训练效果。此外，在计划中，对一专多能训练还要注意“专”与“能”的安排，要坚持贯彻“以专为主，在专的基础上逐步学习多能”的原则。
    制订训练计划，是一项复杂，细致而又重要的工作，必须由党委统一规划，要统一安排军事、政治、文化、体育的训练比重。要考虑到生产劳动和其它各项工作，作好全面安排。为了使计划尽可能的正确，还必须发动各级干部和广大群众充分研究讨论，提出充实、修改的意见和实现计划的有效措施；在执行计划中，要根据新的情况，新的变化，适时地补充和修正，使训练计划真正成为切实可行的跃进计划。
〖-ZW/正文〗
