〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清战略意义大力办好民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切切实实规划 有声有色宣传
    沈阳部队贯彻全国民兵工作会议精神
    本报讯 沈阳部队最近召开的民兵工作会议，决定大力贯彻全国民兵工作会议精神，积极培养国防后备力量，并在全军范围内掀起一个大办民兵的宣传运动。
    这次会议，采用虚实并举的办法，讨论了民兵在国防建设上的重要战略地位，结合几年来部队训练民兵工作的实际经验，学习了全国民兵工作会议文件。到会同志一致认识到：加强民兵建设，不仅是地方党委和各级人民武装部门的事，也是部队一项极为重要的任务。因此，各部队都应当把训练民兵的工作纳入党委的议事日程。
    会议在提高认识的基础上，具体安排了各部队训练民兵的规划，划地区分片包干。部队不仅在驻地开展民兵工作，而且要抽调干部分赴各地参加民兵训练，尤其是民兵技术兵训练。到会同志表示要鼓足干劲，力争上游，采取边准备边训练的方法，在今年上半年掀起训练民兵干部的高潮，争取在今年大部分完成民兵干部的训练任务，为民兵全面的训练打好基础。
    会议着重研究了工作方法问题，交流了各地部队几年来训练民兵的成功经验。会议期间，某部队传来了训练民兵的捷报。这个部队今年1月份抽出七百多名干部，多快好省地训练了一批民兵技术兵和民兵干部。他们在会上介绍了这次早计划、早安排、早训练的经验，给到会干部很大鼓舞。大家认为做好民兵工作必须政治挂帅、思想领先，尊重地方党委的领导，并和地方军事机关以及有关部门密切协作。在民兵训练中要采取劳武结合以劳为主的原则，在训练方式上采用“登门训练”、“组织训练站集中训练”、“来营房训练”和在营房附近就地训练等多种方法。
    这次会议，还要求在全军掀起一个大办民兵的宣传教育运动，使全军官兵提高对民兵战略地位的认识。要求所有参加民兵训练的干部一定要做到把自己的行动变成活的教材，人人做政治工作，把民兵的军事训练和政治工作紧密结合起来，在军事课目中穿插政治教育内容。 （沈政群众工作部）
    书记挂帅 措施具体 宣传深入
    广西掀起大办民兵新高潮
    本报讯 在全国民兵工作会议前后，广西僮族自治区党委和广西军区党委积极采取有效措施，加强民兵工作建设，使全区很快掀起了一个大办民兵的高潮。
    今年1月，自治区党委书记伍晋南主持召开了地、县委书记和有关部门领导干部参加的电话会议，提出大搞民兵建设的具体措施，各地委（军分区）县委都相继召开了党委和党委扩大会议，研究了民兵工作，加强了党对民兵工作的领导。据春节前统计，全区有五个地委和二十个县委成立了民兵工作领导小组，做到书记挂帅，大抓民兵建设。百色地委在县委第一书记会议上，作出四项决议：①县、社党委第一书记挂帅，全体委员动手，把民兵工作当做一项重要任务来抓；②调配民兵干部，加强基层民兵组织领导；③召开公社民兵武装工作会议，并在县、社召开的各种会议宣传民兵工作；④动员全体干部深入学习毛泽东思想和军事著作，提高广大干部对民兵战略地位的认识。柳州地委第一书记贺亦然亲自起草了全区1960年民兵工作指示。南宁、桂林、梧州等市，还在市委书记和军分区领导同志的主持下，召开了厂矿、学校、交通运输等部门党委书记和负责干部会议，加强了民兵的组织建设和训练工作的领导。不少单位把提高对民兵战略地位认识的问题，确定为整党和社会主义教育运动的内容之一。
    在宣传和贯彻全国民兵工作会议的同时，广西军区和部分军分区、县市人民武装部，组织工作组，由负责同志率领，深入到城市厂矿、学校、交通枢纽地区和人民公社进行重点宣传摸底工作，搜集反映，总结经验。有些地区还通过广播大会，向广大社员民兵进行大办民兵的宣传和当前国内外形势的教育。
    目前，许多地区本着劳武结合、以劳为主的精神，在大搞新年度生产的同时，积极开展了民兵训练活动。南宁、梧州等市都根据城市民兵的特点，开展了技术兵训练，并且取得良好成绩。柳江、大苗山、罗城等县，采取结合水利工程和召开现场会的办法，已训练了特种技术民兵三千一百多人，为民兵技术训练作了良好的开端。玉林军分区1月份仅十天时间就训练了全区的武装委员，并且有大部分县训练了70％的民兵营长，打响了1960年民兵工作跃进的第一炮。 （广西军区政治部）
    张艺学
    出席四川民兵射击竞赛大会的甘孜藏族自治州的民兵代表、五好民兵龙布太（左三）向来访问怕代表介绍射击经验。张艺学摄
〖-ZW/正文〗
