〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航有成绩捕鱼也丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰艇部队是海上的战斗队生产队宣传队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护航护渔海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部在护舫护渔中，以护航护渔为主，积极进行渔业生产，使舰艇部队既是战斗队，又是生产队和宣传队，不单获得了丰产，还密切了军民关系，促进了海上军民联防。
    这个部队通过群众性的辩论，使大家明确地认识到，海军舰艇部队在护航护渔中，可以同时进行渔业生产和对渔民进行政治宣传，既能保障渔业生产和航运交通安全，又能为国家增加财富。他们组成了一支以护航护渔为主进行渔业生产的分队，随着渔民船队出海，边巡逻（护航或护渔）边生产（捕鱼）。由于他们思想明确，方向对头，取得的成绩非常显著。从去年4月上旬到现在，这个分队已经捕获三十万多斤各种鱼鲜，抢救了四艘遇难的渔船、三十名渔民出险，保障了人船安全。
    生产分队的官兵干劲冲天，意气风发，克服了种种困难，圆满地完成了任务。他们出海时间较长，往往半月二十天不能返港，吃不上新鲜菜蔬，副食品也得不到及时补给，生活艰苦。出海以后有些同志晕船呕吐，几天不能吃饭仍然坚持工作，特别是在鱼汛旺季，白天干，晚上也干，每人平均一天只睡三小时，可是没有一个同志叫苦。为了很好掌握渔业生产技术，他们还分批到上海水产公司学习，随渔船出海实习，虚心向渔民请教，苦学苦钻，终于在短期内学会了技术，提高了产量。去年带鱼汛期，机帆渔船一网就能捕到二十至三十担带鱼。
    生产分队在护渔护航和渔业生产中，总是把最好的渔场让给渔民，把最先得到了鱼发情况告诉渔民。当风暴来临时就通知渔民返港避风，渔船遇险时便奋不顾身地积极抢救。他们总是在渔船左右前后。同时，他们和渔民的交往中，经常进行总路线、大跃时、人民公社，以及军民保卫海防、全民皆兵等宣传，还抽空给渔民讲解军事常识和武器装备的使用方法，提高渔民的国防观念，使军民关系更加密切。 （傅建中）
〖-ZW/正文〗
