〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育对射击的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷代禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育锻练心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到射击，人们就想起了据枪，瞄准和击发等动作，是不是仅仅掌握了这些动作要领就可以提高射击成绩呢？不是的，除了这以外，还需要射手具有勇敢顽强的战斗作风，坚强的体质，矫健的身手。因此从事体育锻炼，对射击有极为重要的作用。
    首先谈谈射击对力量的要求：保持枪的高度稳定性。也就是保持平正准星的晃动（要求不动是不可能的），在瞄准点上减到最小范围。这时只要掌握了较好的击发时机，就可以取得理想的成绩。要做到这一点，就需要坚强的体力。就拿比较容易掌握的卧射来说吧，在射击时，一支七公斤多重的枪，要用左臂稳稳地托住。在大口径枪3×40的练习中，一次卧射要打五十发子弹，时间要经过一百分钟左右。为了取得更好的成绩，一经把姿势调整好，身体的各部分及肘的位置不能作任何移动。这样需要射手具有很大臂力。至于立姿射击，对力量的要求就更高了。两条腿要站得四平八稳，在瞄准中全身不得向前后左右扭动。许多人因为腿力不强，射击当中，很快就感到腿部疲劳，甚至还发生颤抖现象；这样想击中目标就很不容易。
    搞射击运动，还要求人具有持久的耐力。进行一次3×40的练习或比赛，需要连续坚持六个半小时，打一百五十发子弹。如果打一发子弹瞄准三次，就要据枪瞄准四百五十次。此外，在击发时，必须要停止呼吸；如每发子弹停止呼吸五秒钟，一次练习要有三十七点五分钟处于停止呼吸的状态。有些人就是因为呼吸器官的肺活量不够，耐力不足，以致感到胸口憋得难受，因而影响命中。由此看来射击运动不仅要比技术，还要比体力、比意志。
    根据我的体会，部队的战斗射击，情况虽与运动射击不完全一致，但要练好射击，必需有坚强的体力与耐久力这一点，基本是相同的。例如在小分队实弹战术演习中，每个战士在消灭各种不同目标的同时还要作跃进、端枪冲击等一系列的动作，如果没有力量和耐久力，任务还没完成一半，就累得喘不过气来，自然也不可能精确地命中目标了。
    根据我自己的体会，下面几种体育锻炼的项目对射击作用是很大的。首先是长跑。长跑可以锻炼腿部力量，加强身体的协调性，它同时也是锻炼耐力、提高人的呼吸器官机能的一项最好运动。去年冬季以来，解放军射击队的射手们都十分重视这项运动，每个人每天都要跑两千米以上。而且已经证明对提高射击命中率的作用很大。我因在身体负过伤，不适于多练长跑，为了锻炼下肢，我经常用原地下蹲的运动。开始一次只能作二十个下蹲，现在已提高到一百二十到一百三十次了。我发现锻炼下蹲动作之后，腿部力量也显著加强了，立姿射击时枪的稳写性提高了很多。成绩提高到三百五十环左右（四十发子弹三百米距离）。这项运动也是值得推荐的。
    在锻炼力量方面，我喜欢练习器械体操，因为它不仅能增加臂部腰部的力量，而且能加强动作的协调性。肌肉的协调性对于做好瞄准和击发动作都是很重要的。我们队的许多同志还练习举重、俯卧撑、哑铃等锻炼力量的项目，效果也很好。有的女同志一天要做一百六十多次俯卧撑，经过锻炼之后，她们能举七八公斤量的枪，打几个小时不感到疲劳。
    在我们冬季体育锻炼中还有许多其他的项目，象足球、篮豫、爬山、短跑等等，我们感到这些项目都对身体的全面发展有益处。
〖-ZW/正文〗
