〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺得开头红再争头年红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文孝/刘德学/李仲舒/徐文卿/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工作大跃进/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年新战士订出“头年红”计划
    0147部队某部七连的新战士，在同时入伍的战友陈大被评为标兵的鼓舞下，纷纷订出了争取服役头年红的进步计划。
    七连是一个有历史荣誉的连队，在解放战争中曾获得“顽强突击连”、“团结巩固连”的荣誉。近几年来，在有些工作上也多次被评为标兵连队。这些荣誉鼓舞了新同志。他们刚到连队，就赶上参加公社修水利。在几十里的行军途中，没有一个人掉队，而且都不愿老同志帮助背枪、背背包。到工地后，他们挑土、推车，干得热火朝天。领导上要求每人每天除土四立方，他们平均每人每天除土十一立方，还抓紧空隙时间学文化。新战士陈大原是初中生，在家很少干重活，现在劲头十足，不怕累，不怕脏，成绩突出。大家一致评他为标兵。
    陈大当了标兵，人人向他学习。七连新战士共同研究制订了服役头年红的进步计划。计划主要内容包括：安心服役不想家，处处都听党的话，遵守制度团结好，两月学会普通话，苦练技术不怕累，立功喜报寄到家。他们以突击精神熟悉了各种规章制度，随时随地严格要求自己。同时，他们正在积极练习手中武器，争取基本射击第一练习打优秀。 （杨文孝）
    向积极分子代表大会报喜
    师的积极分子代表大会的召开，给了防化连全体新同志极大的鼓舞。“用优异的成绩，向积极分代表大会报喜！”成了大家的行动口号。
    报什么喜？报“三拥”劳动的成绩。大会开幕的头一天，虽然休息日，可没有一个人休息。他们三五成群，或以班为单位，研究创造新纪录的办法，修理工具，为第二天的劳动作好了准备。大会开幕了，水库工地防化连的新战士们，也特别活跃，看吧，那个不是满筐快跑，那个不是生龙活战。就在这一天，新兵一班的成绩，由过去平均每人四点四立方米，跃进到平均每人六点二立方米，创造了全部队挖土最高纪录。他们以豪迈的心情，向大会报了喜。经过验收，质量完全合格。他们兴奋地说：“我们实现了开门红，一定继续努力，争取服役头年红。”  （刘德学）
    掌握文化钥匙
    一分队的新战士在服役年年红口号的鼓舞下，有八个文盲共同写了一份决心书次给党支部，决心书上说：“任启福服役四年四年红，他是我们的好榜样。我们一定在开始战斗训练以前，努力学习文化，为军事政治学习创造条件，争取作到开头红。”
    八个新战士开始突击生字了。他们学习如饥似渴，一遍又一遍地念呀，写呀，简直忘记了疲劳。刘宝春、潘英敬两同志饭前课后一分钟也不放松，不念就写。服役才一年的小教员常信福，教他们认字真是又仔细又耐心。几个文化水平较高的同志，为了让他们集中精力学习，抢着干公差勤务。
    八个新战士勤苦练了七天，都会认会写六百多字。
    新同志来到了某部五好班――通信连无线电三班，老战士便分工包干，热情帮助，使他们只用了四十多个小时就完成了收报的预备训练。
    温木荣
    老战士田国民辅导新战士复习。 温木荣摄
    温木荣
    新战士在练习收报。 温木荣摄
〖-ZW/正文〗
