〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧扩张核军备的信号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日美国在日内瓦不继续试验核武器会议上提出的“新建议”，是美国准备公开恢复核武试验，加紧扩张核军备的又一信号。
    艾森豪威尔特别发表声明把美国的建议说成是“一项关于终止核武器试验的建议”，然而建议里却明明规定只“终止”在大气层和海洋中的核武器试验，而主张在地下和空间继续进行据说现在还无法“有效监督”、“监听到”的一切核武器试验。
    美国科学工作者协会主席、核物理学家戴维斯・英格利斯即指出美国的建议结果会恢复核武器试验。
    美国官方在提出这样的“建议”时，再次竭力辩解目前在“监听”地下核试验等方面还存在“未能解决的技术困难”。但是，这种借口早已是根本站不住脚了。美国“圣路易邮报”曾经指出，美国官方所谓地下核试验难于侦查的论调不过是“破坏日内瓦不继续核武器试验的谈判的把戏”。
    艾森豪威尔在去年年底就已经声明1958年宣布暂时停止核武器试验的期限已满期，美国今后有随时恢复核武器试验的自由。美国原子能委员会最近提出的年度报告里承认，它在这期间已增加了“美国核武器库存”，储存了大量的准备试验的核武器。现在，美国国防部和原子能委员会已经在迫不及待地策划恢复试验“新型核武器”。艾森豪威尔、赫脱和美国高级军事官员正在频频密商这个问题。据美国报纸报道，几个月内即将正式恢复试验，内华达试验场正在最后准备就绪。这不就说明为什么美国目前急急乎要提出这样一个恢复核武器试验的“新建议”吗？
    美国试验和发展核武器，是它加紧扩国备战的一个重要组成部分。艾森豪威尔不久前在给国会的咨文里说，“1961财政年度核武器的发展和生产将保持在前几年的高水平上”。艾森豪威尔最近还宣布要进一步供给盟国核武器及有关情报，这样来全面加强帝国主义侵略集团的核军备竞赛。美国总统的白宫声明里，把它在日内瓦提出的上述掩护加紧核军备竞赛的“新建议”，竟说成是“导向正义和持久和平的里程碑”。难道还有比这种言辞更加虚伪的吗？
〖-ZW/正文〗
