〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打活动目标要有很好的灵活性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是练习打跑鹿的，我深深体会到，打活动目标需要身体有很好的灵活性，这种灵活性不是天生的，而是靠体育锻炼得来的。我非常喜欢体育活动，啥都爱练。因此我的肌肉比较灵活，反应比较快。我觉得这是取得目前成绩的很重要的原因。
    我过去当过重机枪射手，我觉得要练好重机枪的射击，必须要有很好的力量，要跑得快、跑得远，肺活量要大。要不然就背不动枪，跟不上步兵分队，以致失掉射击的时机。如果没有经过长跑锻炼，即使你勉强赶上了步兵分队，在停下来射击的时候，往往会气喘不止，这样将使胸部和头部不断地起伏晃动，很不容易瞄准目标作有效的射击。在作轻机枪和自动枪射击时（特别是行进间射击），如果射手没有强大的臂力，就很难制止枪的跳动，准确击中目标。所以要当个好射手，一定要很好地锻炼身体。
〖-ZW/正文〗
