〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏友好同盟互助条约的签订，已经届满十周年了。我国人民以无比欢欣的心情庆祝这个意义重大的节日，并且向我们亲如手足的苏联人民致以最诚挚的敬礼。
    过去的十年，是世界形势发生深刻变化的十年。人类历史上出现了一个新的转折点，东风压倒了西风，社会主义力量超过了帝国主义力量，和平力量超过了战争力量。而我们中苏两个伟大国家的八亿五千万人民，正是在这样一个时代，结成了牢不可破的同盟。十年来，中苏两国之间的友好合作互助关系得到了全面的发展。中苏两国人民的伟大团结发挥了更大的作用，对于这个时代作出了无愧于我们伟大人民的光辉贡献。
    建设社会主义和共产主义，是中苏两国和以苏联为首的整个社会主义阵营的最神圣的事业。在这个事业中，中苏两国人民象兄弟一样，亲密合作，互相援助。十年来，中苏两国之间在各方面的合作都有了极大的发展，并且还在不断地扩大。两国各行各业的人员的来往和交流经验，达到了极大的规模。其结果是大大促进了我们两国社会主义事业的共同高涨。我国人民怀着最热烈的心情感谢苏联给予我国的巨大援助，并且给予这种援助以高度的评价。十年来，苏联帮助我国建设的重大工程项目共达二百九十一个（包括已建成和将建成的），这些技术精湛的企业是增强我国现代工业的骨干力量，有助于我国在较短的时间内建成一个完整的工业体系。苏联先后派遣了一万多名专家到我国工作，他们不但具有丰富的知识和经验，并且具有高度的共产主义劳动态度和国际主义精神，把中国的社会主义建设事业视作自己切身的事业。
    苏联现在已经进入了全面展开共产主义社会建设的新的历史时期。在以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央领导下，苏联人民正在顺利地实现着规模宏伟的七年计划，已经获得了大大超额完成第一年计划的胜利，整个七年计划也必将提前完成。苏联在科学技术的最重要的领域内已经把美国远远地抛在后面，其集中的表现是苏联在征服宇宙空间的斗争中赢得了冠军，并且一往直前地攀登一个又一个的高峰。苏联人民的辉煌成就，正在把人类的最崇高的理想一步一步地变成现实，吸引着愈来愈广泛的人们为共产主义事业而奋斗。我国人民在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，以连续的大跃进，提前三年完成了第二个五年计划的主要指标，并且以实践得来的经验，为今后的持续跃进奠定了基础。中国革命和建设的胜利，为殖民地、半殖民地国家的人民树立了一个由民主革命转变到社会主义革命，由落后的农业国转变到先进的工业国的榜样，日益强烈地吸引着更多的人的注意力。苏联和中国以及社会主义阵营各国并肩携手地沿着社会主义――共产主义的道路飞奔，使得帝国主义老爷们坐卧不安，但是他们阻挡不住我们的成就鼓舞全世界的人心，犹如阻挡不住太阳温暖大地万物一样。
    帝国主义不甘心于自己的失败和灭亡的命运，它企图用战争来挽救自己。在过去的十年中，以社会主义阵营为主力的和平力量同帝国主义战争势力进行了反复的、严重的较量。在这个斗争中，中苏两国象两个巨人一样，挡住了战争贩子的道路。以美国为首的帝国主义侵略集团曾经在世界各地发动了一系列的武装侵略和战争挑衅，但是每一次都遭到了社会主义阵营和全世界爱好和平的人民和国家的迎头痛击，以它们可耻的失败告终。帝国主义在实现其侵略计划和战争阴谋时，总是遇到来自中国和苏联的无情揭露与打击。人们清楚地看到，无敌于天下的中苏同盟是保卫世界和平的强大堡垒。中苏两国在国际事务中坚持列宁制定的不同社会制度国家和平共处的原则，两国政府提出了一系列的和平倡议，得到了全世界人民的热烈拥护。为了缓和帝国主义所制造的国际紧张局势，中苏两国进行了不懈的努力。所有这些都有力地抑制了帝国主义战争势力的野心，大大鼓舞了人们争取和平、反对帝国主义侵略的斗争意志和胜利信心。
    还在中苏友好同盟互助条约签订的时候，毛泽东同志就曾经说过：“人们可以看得见：业已经过条约固定下来的中苏两大国人民的团结将是永久的，不可破坏的，没有人能够分离的。而这种团结，不但必然要影响中苏两大国的繁荣，而且必然要影响到人类的将来，影响到全世界和平与正义的胜利。”过了十年，这句话的光辉越发灿烂了。
    中苏两国人民的团结，不仅是我们两国和社会主义各国的根本利益所在，而且也是人类进步和世界和平的可靠保证。中苏两国人民象爱护自己的眼珠一样爱护这个团结，全世界的人民也把自己的希望寄托于这个团结。也正是因此，与我们的利益、与世界人民的利益恰恰相反的帝国主主和一切反动派，为了挽救自己的厄运，处心积虑地破坏这个团结。最近一个时期以来，由于社会主义阵营的日益强大，美帝国主义的“战争边缘”政策遭到破产，在全世界人民强烈要求和平的压力下，开始耍弄两面手法。一方面坚持其扩军备战政策，加紧发展导弹武器，积极控制和拼凑军事集团，加紧武装西德，并且在今年1月19日，公然与日本缔结了军事同盟，严重威胁远东和世界的和平。另一方面又采取所谓“和平取胜的战略”，企图麻痹世界人民的斗志和分裂社会主义阵营各国的团结。美国这两面手法的主要矛头都是针对苏联和中国的，它的根本目的，还是消灭社会主义和霸占世界。它正在集中力量挑拨中苏关系，妄想离间我们两个伟大的兄弟国家。但是，中苏两国人民的伟大团结是建筑在马克思列宁主义思想基础之上的，是建筑在无产阶级国际主义基础上的。在中苏的伟大团结面前，他们的一切阴谋诡计都是永远不能得逞的，敌人的挑拨，只能使我们提高警惕，团结得更紧。
    在中苏同盟进入第二个十年的时候，展望前景，我们看到的是一幅无限美妙的图画。这个十年，将是社会主义和共产主义的事业取得更伟大的胜利的十年，将是维护世界和平的事业取得更伟大的胜利的十年。我国人民要更加巩固同苏联的团结，同所有社会主义国家的团结，迎着这个伟大的目标，奋勇前进。
    伟大的牢不可破的中苏友谊万古长青！
    以苏联为首的社会主义阵营万岁！
〖-ZW/正文〗
