〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共“赤旗报”揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸政府甘作美帝侵华帮凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藤山公然叫嚣要干涉我解放金门马祖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，强烈谴责日本首相岸信介就“远东范围”问题答辩时竟把中国领土金门、马祖岛列入新日美“安全条约”的适用范围，并且指山这是岸信介政府要充当美国的侵华帮凶的证明。
    社论指出，岸信介自己最近在国会一连串的发言中，证明了新“安全条约”确实是针对中苏两国的侵略性的日美军事同盟。
    社论指出，自从苏联政府在1月27日就新“安全条约”问题向日本提出备忘录以后，岸信介采取了新的诡辩手法，改为不提过去藤山外相所说远东的范围包括中国沿海地区和苏联滨海区的露骨字眼。但是另一方面，却用千岛问题煽动反苏情绪，企图转移舆论对他们的阴谋的注意力。
    社论指出，岸信介内阁在签署新“安全条约”前后，始终隐瞒日美两国间所商定的真实内容，阴谋欺骗国会和日本公众。社论进一步指出，岸信介等这种态度不仅是对日本国会和人民的愚弄，也是对中苏两国的挑衅。
    社论强调指出，日本人民绝对不容许岸信介玩弄卑鄙的手段迫使国会通过新“安全条约”，一定要彻底追究岸信介内阁的重大的政治责任，并且要在日本全国燃起打倒岸信介内阁的烽火。
    新华社12讯 东京消息：日本外务相藤山爱一郎今天在国会答辩时，暴露了岸信介政府阴谋依仗新日美“安全条约”来干涉中国解放自己的领土金门和马祖岛。
    藤山在回答社会党议员提出的质询时再一次坚持岸信介政府敌视中国的政策。他说，如果在金门和马祖这个地点发生战争，“对日本有更大的影响，所以金门、马祖的纷争是日本所关心的事情”。
    藤山在今天的众议院预算委员会上回答质询时还说，新“安全条约”的“远东”范围，“是指菲律宾以北的海域，它同陆地的接触点是包括在里面的”。这等于说，这个“条约”的适用范围也包括越南海岸。
    有关新“安全条约”中规定的“远东”地区范围的解释问题，几天来已经成为日本国会中质询的焦点。岸信介和藤山爱一郎本想假意缩小解释“远东”地区的范围，妄图掩盖新“安全条约”的侵略本质。但是在在野党派的尖锐质询下，藤山今天说了实话。他说“关于远东的范围，日美两国没有分歧”。
    据合众国际社华盛顿9日消息说，美国官员用“远东”这个字眼的意思是指“整个东亚地区，从西伯利亚海岸向南经过日本、朝鲜、中国、菲律宾、印度尼西亚和东南亚的大陆国家，但不包括印度和巴基斯坦”。
〖-ZW/正文〗
