〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人，经常以自己的“水平低”为理由，拒绝领导上分配给自己的某些工作，或者以此作为自已工作质量低的原因。乍听起来，这似乎也有点道理，仔细一想，就会发现并不完全是那么回事。
    我们承认，人们的政治文化水平有高有低，工作经验有多有少，因此工作成绩往往也是不会完全一样的。但这也不是绝对的。不能因此就得出结论说，只要一个人的工作能力较另一个人弱一些，这个人所做的工作就注定比另一个人处处差一等。我们应该看到，力争上游的进取精神，认真负责的工作态度，常常可以改变这种差一等的情况。花同样的时间，用同样的精力，水平低一些的同志的工作质量的确会不如水平高一些的同志；但是如果这个水平低一些的同志，意识到自己这个弱点，因此在工作中发奋求精，花两倍的工夫、三倍的工夫，并且能虚心请教别人，求得别人的帮助，那他的工作质量就未必处处赶不上水平比他高的同志。因为，这样一来，在他的工作成果中就包含了比另一个同志要多得多的劳动和智慧。
    这就是说，一个自己意识到水平低于别人的同志，只要不安于落后状态，决心力争上游，他就能够从积极方面寻找到从自己水平出发的提高工作质量的方法。而找到了这种方法，不仅可以暂时地提高自己某项工作的质量，而且通过长期实践，又可以一般地提高自己的工作能力，而工作能力一旦提高了，就可以不必再花几倍的时间和精力来完成一项工作任务了。如果没有这种决心和态度，当然只有在困难面前叫苦和退缩，叫苦和退缩自然也可以算是一种方法，只不过这是一种消极的方法，是永远也摆脱不了落后状态的方法罢了。
〖-ZW/正文〗
