〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥靠前领导深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0949部队组织两个“指挥所”分别领导训练施工跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工大跃进0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队组织“前进指挥所”，深入领导部队施工和训练的跃进。
    部队党委根据今年施工和训练任务情况，考虑到部队更加分散的特点，为了及时加强对连队的领导，经过研究确定将领导机关分成两摊：一部分人组织施工前进指挥所，到施工部队集中的中心位置，负责指挥施工的跃进；另一部分人负责训练领导工作，他们带上训练指挥的各种工具器材，到训练部队中安营扎寨。
    机关干部在深入部队前，都经过学习，明确了“指挥所”靠前的意义，并且根据新的情况，重新全面安排了各项业务工作，求得中心工作和业务工作紧密结合。机关党、团支部也重新划分了小组，提出了鼓足干劲和改进工作作风的要求。
    目前，“前进指挥所”已经展开工作。他们及时掌握了部队跃进的情况，并且能迅速提出解决办法，受到各单位的热烈欢迎。 （盛 军）
〖-ZW/正文〗
