〖ZQ/总期〗1066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在海岛上的业余演出队
    驻守在海防前哨某岛的零三六七支队，去年春季成立了一支二十多人的业余演出队。演出队的任务是：平时活跃连队文娱生活，节日集中排练节目，到各岛、各队巡回演出。演出队成立以来，共演出四十多场。演出的大部分节目都是自己创作的，节目形式多样，有评书、快书、小合唱、快板剧，也有战士喜爱的家乡剧。这些节目短小精悍，紧密配合部队中心任务和当前形势。演出队全体队员干劲十足，每逢节日，翻山渡海，深入各小岛为部队和居民演出。
    气象台掌握了天气良机
    入冬以来，气象变化复杂，一三零九部队气象台为了保证部队的飞行训练，加强了对气象的集体讨论和观测，仔细分析各种气象要素，紧紧掌握气象条件。由于气象台全体同志的努力，使二十四小时天气预报准确率提高到百分之八十五以上，消灭了差错。今年以来，他们没有漏掉一个所需要的复杂气象飞行日，大大促进了部队飞行训练的跃进。（刘桂枫）
    铁道兵业余演出队慰问鞍钢
    为答谢鞍钢工人老大哥的支援，铁道兵业余演出队带着铁道兵首长和全体指战员的敬意，到鞍钢进行慰问演出。演出队从春节前夕到达鞍钢后，便深入到樱桃园铁矿、第二炼钢厂、大孤山铁矿等矿厂进行现场演出，受到了工人们的热烈欢迎。演出队在演出期间还到鞍钢各厂进行参观学习。
    某支队积极认购地方公债
    某支队的军官和职工，根据“自愿量力”的原则，积极认购驻地发行的一九六零年地方建设公债，只半个月的时间就认购了一万三千多元。对士兵本来没有要求认购，但士兵们听到消息后也争先恐后地认购，仅一分队士兵就认购公债七百六十六元。
    帮助公社建立俱乐部
    成都部队某医院为当地公社建立了一个俱乐部。全院同志热情地捐出各种书刊一千六百多册，并捐献人民币一百一十元购置文娱器材。政委张志良、政治处主任申谦都带头捐献，有的同志一人捐了一百多本书。这个俱乐部已经正式公社开放。
〖-ZW/正文〗
