〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除中游思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想整顿/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连去年满足于“不紧不慢迈方步”，学了一年硬六连，连队面貌依旧；今年他们破除甘居中游思想，力争上游，仅五个月连队面貌大变。这生动地说明，要搞好“三学”，非破除甘居中游的思想不可。
    华主席、党中央、中央军委号召开展“三学”运动，为我们树立了三个光辉榜样，使我们有了学的目标，比的目标，赶的目标，从而把上上下下的积极性都调动起来，把部队建设推向前进。比学赶帮，首先要同这三个典型比，才能比出力争上游的革命精神来，比出革命干劲来。甘居中游，自以为比上不足，比下有余，必然会安于现状，使干部战士的积极性受到压抑。
    甘居中游的思想是不合辩证法的。因为，先进、中间、落后总是不断变化的。当前，全军“三学”运动蓬勃开展，到处是千船竞发、百舸争流的跃进局面。若不奋发努力，必然跟不上形势的要求，还可能变成下游。
    甘居中游，一个重要原因是，要大干怕流汗，争先进怕吃苦。破除中游思想，就要坚决同贪图安逸享受、战斗意志衰退的现象作斗争。二连的事实证明了，只有认真搞好领导班子整顿，干部以身作则，振奋革命精神，不怕出大力流大汗，才能使部队面貌来个大改变。
〖-ZW/正文〗
