〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唯物论者尊重事实 诡辩论者害怕事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军开枪打伤华侨的事实不容狡赖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：由于新华社五月二十九日报道了越南军队开枪打伤华侨两人的严重事件，越南当局着慌了，竟然不顾事实真相，急急忙忙于五月三十一日在报上抛出了一则消息，一方面不得不承认开枪伤人确有其事；另一方面，为了掩盖开枪伤人的罪责，却又编造了一些谎言，结果漏洞百出，欲盖弥彰。
    本社记者就此访问了被打伤的难侨及在场的难侨家属，并将他们揭露的事实加以发表。同时，本社特将越报刊载的消息全文转发。我们认为，唯物论者最尊重事实，诡辩论者最害怕事实，事实胜于雄辩。
    越方的狡辩
    越南《人民报》和《人民军队报》五月三十一日刊载的一则消息全文如下：
    题：关于四艘船在芒街海域非法逃越海域的事件
    一九七八年五月二十七日，芒街县春宁乡民兵在巡逻保卫海岸时，发现四艘来历不明的船只正在逃越海域。春宁乡民兵多次命令他们停止前进，但他们仍然不肯停下来，反而蓄意逃跑。为了实现保卫祖国海域安全的任务，民兵便开枪。这时候，一艘船才停下来，其他三艘逃跑。春宁乡民兵赶到时，发现这是广宁省先安县垌垒乡人民的船只，被坏人欺骗非法前往中国。船上负伤的两个人由地方民兵及时送到医院急救。地方政权向随同的人进行解释，劝他们应回去继续正常谋生，不应听信坏人的欺骗。
    事实就是如此。北京电台一九七八年五月三十日广播说：“越南当局指使他们的军队制造枪击华侨的严重事件”，完全是歪曲和具有煽动性。
    事实真相
    新华社南宁六月四日电 本社记者陈思报道：越南宣传机器秉承越南当局的旨意，最近连续发表消息和评论，竭力歪曲五月二十七日越南军队开枪扫射并打伤我难侨的事实真相。在这一事件中被越南军人开枪打伤的难侨妇女黄珍四、杨月姑和她们的亲属，在广西东兴各族自治县人民医院回答了记者的问题，揭穿了越南宣传机构编造的谎言。
    问：越南宣传机构说你们乘坐的船只“来历不明”，事实情况如何？
    杨月姑的父亲杨子林答：越南当局对我们这两条船的来历清楚得很。就在五月二十七日上午，在距春宁河口不到一公里的拉桥河口（芒街县红旗乡地段），越南民兵曾三次到我们船上来查问。他们知道我们是垌垒乡的华侨，也知道我们要经芒街回中国。再说，最近一个时期，越南当局在春宁河口设立关卡，就是专门用来对付乘船回中国的难侨，抢劫我们的财物的，所谓“来历不明”完全是胡说。
    问：你们的船只是在“逃越海域”吗？
    黄珍四的儿子庞德辉答：所谓“逃越海域”的说法更是荒唐。当越南军人向我们两条船开枪扫射时，我们正在越南的内河哥龙河上从东南向西北航行，也就是朝着出海的相反方向航行。当时我们两条船的位置是在哥龙河上的春宁河口，北离哥龙桥约一公里，东南距哥龙河的出海口约有十二、三公里。那里谈得上是“逃越海域”？！
    问：越南报纸说是民兵向你们开枪的，事实究竟是怎样的？
    杨月姑答：先是越南民兵在河岸上用步枪向我们开了十多枪；这些民兵穿的是便衣。后来是乘木帆船的越南正规军用冲锋枪向我们扫射。我亲眼看到，船上的越南正规军穿的是军服，佩戴领章，端着冲锋枪。
    黄珍四补充说：我就是被越南军人用冲锋枪扫射打伤的。在我们船上找到的子弹头，就是冲锋枪的弹头。
    问：越南军人是在什么情况下开枪的？越南报纸说是在你们不肯停船的情况下才开枪的。
    庞德辉答：这一点也不符合事实。当时，越南军人喝令我们停船，我们看到他们那样凶，就停了船，可是越南军人还开枪打伤我母亲。正是由于他们心虚，他们在开枪伤人之后把我们扣留，越南公安人员在芒街医院用枪逼我签字承认“不服从停船命令”。
    问：你们是“被坏人欺骗非法前往中国”的吗？
    黄珍四气忿地说：我们并不是被什么“坏人”欺骗，而是被越南当局逼得活不下去，是被越南当局赶回来的。越南当局克扣我们华侨的口粮，我们吃不饱。越南当局还指使一些人随意抄我们的家，抢我们的财物。越南当局逼使我们不得不离开越南回国。
    庞德辉说：我们在垌垒乡时，华侨已无法正常谋生。今年三月，华侨开荒种的甘蔗，全被越南当局指使一些人犁掉。我们华侨种的番薯、玉米，也不让我们收。我们受尽越南当局的压迫和歧视，我们回国是越南当局逼出来的，是不得已的。越南当局诬蔑我们“非法”，这算什么“法”？
    问：越南军队开枪伤人后，把你们“及时送到医院急救”了吗？
    黄珍四和杨月姑答：这完全是撒谎！
    杨月姑说：我们被打伤后，想开船快点回国医治，越南军人和公安人员却拦住不准，硬把我们扣留下来。他们把全船人赶到岸上，反复检查。我们的伤口一直在流血，拖了将近两个小时才把我们两人送到芒街医院。
    杨月姑的妈妈苏亚石（和杨月姑一起被扣留）说：我的女儿月姑被打伤，我很心痛。到医院，越南当局不给好好治，随便包扎一下就算了事。黄珍四大娘和月姑流血很多，也不给洗洗伤口，还不给她们水喝。越南当局不把我们华侨当人。越南公安人员在芒街医院逼迫月姑在文书上按了指印，要她承认受到“良好照顾”。现在他们胡说什么“及时送到医院急救”，这完全是骗人的。
    被越南当局驱赶回国的广宁省锦普县华侨渔民陈贤英带着两个小孩回到我广西北海市后，悲忿交加地揭露越南当局迫害、驱赶华侨的真相。（本版照片均为新华社记者摄）
    广西北海市有关部门设立临时供应点，及时向被越南当局驱赶回国的难侨供应生活用品。（照片）
〖-ZW/正文〗
