〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见温斯顿・邱吉尔
    国务院副总理李先念四日上午会见英国保守党下院议员温斯顿・邱吉尔。
    温斯顿・邱吉尔曾于一九七二年来我国访问，他是已故英国前首相邱吉尔的孙子。会见时，李先念副总理对他再次来访表示欢迎。温斯顿・邱吉尔说，六年后我再次访问中国感到很高兴。宾主进行了友好的谈话。
    陈慕华副总理会见索马里教育代表团
    国务院副总理陈慕华四日下午会见由索马里高等教育和文化部长艾哈迈德・阿什基尔・博坦率领的索马里教育代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    索马里驻中国大使卡欣参加了会见。
    全国逻辑学讨论会在北京召开
    新中国成立以来逻辑学界规模最盛大的一次逻辑学讨论会，最近在北京召开。讨论会上，交流了有关逻辑思想研究、形式逻辑、数理逻辑、辩证逻辑、逻辑史和科学方法论等方面的论文和资料共五十篇。会上，还介绍了国内外逻辑学研究现状，对今后如何开展逻辑学研究和教学，如何扩大逻辑学研究队伍等问题，进行了热烈的讨论。
    逻辑学是专门研究思维规律的科学。逻辑学的研究和普及工作，同提高整个民族的逻辑思维能力和科学文化水平，有着直接的关系。与会同志一致指出：一定要加强宣传工作，让大家都知道逻辑学在为完成新时期的总任务，为实现四个现代化服务方面的重要意义。
    中国社会科学院院长胡乔木听取了讨论会的汇报，提出了今后逻辑学研究工作意见；副院长于光远在讨论会上讲了话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
