〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无言的造反〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――勃列日涅夫访捷时的一个插曲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月三日讯 五月三十一日，正在捷克斯洛伐克访问的勃列日涅夫在布拉格宫举行的群众集会上发表讲话，津津乐道地谈到一九六八年捷克斯洛伐克“光荣地经受了相当严峻的考验”。正当他转而讲到“兄弟国家的良好协作”的内容时，捷克斯洛伐克电视实况转播突然中断。电台广播也象电视那样在同一时间突然中断。二十分钟以后，电视才恢复正常广播。英国《每日邮报》说，“捷克斯洛伐克人昨天对俄国领导人勃列日涅夫表示极大的蔑视”，“东欧电视台把这次事故说成是技术事故”，“但是，苏联官员的愤怒表明，他们认为这是有意的破坏”。
    一位西方外交界人士指出，他没有听说过以前在广播对于苏联来说如此重大的事件时发生突然中断的现象。英国《每日邮报》说：“勃列日涅夫被从捷克斯洛伐克的电视荧光屏上删去”，“这是一种神志清醒的和默默无言的造反，比现在支配捷克斯洛伐克的受控制的报纸和电视的所有宣传性的讽刺更雄辩”。
〖-ZW/正文〗
