〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥政治工作的强大威力 深入细致地做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“勇猛顽强连”二十四年无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史诗长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一○四○部队“勇猛顽强连”事迹/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○四○部队“勇猛顽强连”，从一九五五年到现在，执行过战备训练、国防施工、工农业生产、营建、三支两军和抗震救灾等任务，二十四年没有发生政治事故和大的行政事故，被上级树为无事故连和学硬六连的先进单位。他们的主要经验是，充分发挥政治工作的强大威力，深入细致地做好思想工作。
    “勇猛顽强连”的干部很懂得我军思想政治工作对连队建设的巨大作用。他们说：连队的工作千头万绪，政治工作是生命线。用强有力的政治工作把全连指战员的思想、工作管起来，政治的和行政的事故就能防止。二十多年来，连长、指导员换了七茬，这一条经验一班交一班。每逢干部战士入伍退伍、入党入团、工作调动时，他们都注意有针对性地做工作；当干部战士受到批评或遇到各种实际问题时，都主动接近，耐心帮助，努力使他们不背思想包袱；对外出执行任务的同志，做到对他们的思想情绪逐个了解，摸清情况，不让他们带着思想问题去执行任务。干部们自觉地做到眼勤、耳勤、嘴勤、腿勤、脑勤，对每一个战士的性格、家庭、爱好，在头脑里有本“活档案”。战士一有思想问题，干部就来到他们身边，促膝谈心，帮助解决，使他们心情舒畅地为加强连队建设出力流汗。新战士李卫兴，入伍后被分配当炊事员。他看到和自己一起入伍的同志，一个个去学开车，感到当炊事员不光采，三个月没有给家写信，工作不安心。指导员彭京友就把铺盖搬到炊事班，买了《雷锋日记》送给他，和他促膝谈心。两次给他家写信，了解他的苦难家史，对他进行阶级教育，给他讲张思德、雷锋干一行爱一行的故事，使李卫兴逐步认识到革命工作只有分工不同、没有高低贵贱之分的道理，爱上了炊事工作这一行，年终被评为全连学雷锋的积极分子。
    几年来，这个连的干部深入做好驾驶员的思想工作，在人员不断更换的情况下，安全行车三十多万公里无事故，两次荣立集体三等功，被全团树为安全行车的先进典型。
    这个连大力加强思想政治工作，特别强调发动群众。他们培养了一批又一批得力的思想骨干，只要思想问题一露头，就能及时发现，及时解决。多年来，他们在人员更新、任务转换等情况下，经常召集骨干开会，定任务，交方法，对重点人员的思想工作，分工包干，结成对子，负责到底。对个别人的思想问题，发动群众热情帮助。群众发动起来了，眼睛多了，办法多了，形成了人人是教育者、人人又是受教育者的局面，思想政治工作非常活跃。老战士张金林在另外一个连队时，因为违犯纪律受了处分，思想压力很大。调到这个连队后，领导几次找他谈心，并要求全连干部战士热情地欢迎、亲近他，做他的思想工作。在一个多月内，找他谈心的就有一百多人次。全连同志热情的帮助，真挚的爱护和欢迎，使张金林去掉了悲观失望的情绪。他身体有病时，连里的干部给他端来病号饭，使他非常感动。他主动要求在全连军人大会上深挖思想根源，由工作消极变为积极，进步很快，工作干得很出色，多次得到领导的表扬，并受到营的嘉奖。
    这个连队还善于抓苗头，把思想政治工作做在前头。他们说：“刀伤药再好，不如不破口。”多年来，他们也曾出现过不少事故苗头，但都通过细致的思想政治工作得到了解决。例如，当有的战士提升干部、立功受奖、入党入团时，他们就想一想其他同志会怎样想，高度的政治责任心督促他们经常深入班、排，逐个做好有问题的同志的思想工作。有的战士训练成绩差或受到批评处分时，干部便想一想这些战士现在想什么，满腔热情地接近他们，帮助他们成长进步。正因为这个连的干部有许多个这样的“想一想”，保证了他们能扎扎实实地把思想政治工作做到前头，有效地杜绝了政治事故的发生。去年，连队到塞外高原执行国防施工任务，条件差，任务艰巨，刚入伍的二十多名新战士中，有十八名来自城市，思想波动大。一到驻地，党支部就抓紧对他们进行阶级教育，请老贫农忆苦思甜，请老八路讲我军艰苦奋斗的光荣传统，发动全连战士写家信要来家史，在各班排办起了家史专栏，帮助新战士端正入伍动机，树立艰苦奋斗的思想。由于工作做到了前头，二十多名新战士提高了阶级觉悟，个个不怕苦不怕累，在紧张的施工任务中，干得很出色。（史诗长）
〖-ZW/正文〗
