〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰响彻友谊歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十二日下午，在绒布河畔海拔五千米的登山大本营里，彩旗飞舞，锣鼓喧天。中伊两国登山健儿，经过为时十一天的艰苦奋斗，圆满完成了今年的共同训练任务，带着珠穆朗玛峰的冰雪风尘，凯旋归来了！
    中伊两国登山队的勇士们，在这次共同训练中，团结战斗，勇闯天险，结下了深情厚谊。
    在攀登珠峰的漫长途程中，每一步，都可能发生意料不到的困难和危险。脚底一滑，会滚坠到几十丈深的崖下；眼睛一花，可能跌进望不见底的冰缝；一阵强暴的高空旋风吹来，会把人卷得无影无踪；冰崩、雪崩也随时威胁着每一个人的生命。作为今年共同训练东道主的中国登山队员，把保护伊朗朋友的安全，当作自己最主要的职责。每天行军，中国队员总是走在队伍前面探路，碰到危险地段，就做上明显记号，提醒伊朗朋友注意。在接近“北坳天险”的地方，有一段三十多米长的冰雪陡坡，上面挂着一架金属软梯，队员必须手抓梯子，胸贴冰壁，才能往上攀登。稍有疏忽，就会跌进万丈深渊。中国队员阿布钦，一九七五年曾经登上珠穆朗玛峰顶峰，有比较丰富的登山经验。他首先沿着软梯攀登上去，把冰镐插进冰雪地里当桩子，绑紧结组绳，然后再让下面两个中国队员抓紧结组绳，一前一后保护着同组的伊朗队员哈拉萨梯，一步一步往上攀登。下面的人上一步，他就把结组绳紧拉一截。强劲的高空风刮得阿布钦站不稳脚，他就侧身卧在冰雪地上，用一双冻僵了的手，紧紧抓住结组绳不放。当伊朗朋友平安地登上北坳时，阿布钦又冻又累，已站不起身了。哈拉萨梯感动得把他紧紧地搂在怀里。每当遇到危险时刻，中国队员总是不惜冒着生命危险来保护伊朗朋友。伊朗队员穆扎赫利在攀登海拔七千四百多米的一个陡峭的岩石坡时，左脚上绑的冰爪突然掉了。当时，八级大风正狂暴地呼啸着，双手双脚要是不牢牢固定在岩石坡上，就会出现被刮跑或滚坠的危险。穆扎赫利无法弯下身子绑冰爪，情况非常紧急。当紧跟着上来的中国队员尚子平发现这个情况后，深知在这样的地形和气候环境下，腾出双手来援救他人的时候，会给自己带来什么危险。但他把自己的安全置之度外，脱掉鸭绒手套，身体紧紧地贴着石壁，仰着头，伸开手，十分吃力地为穆扎赫利绑牢了冰瓜。当穆扎赫利向他投来万分感激的眼神的时候，尚子平说：“没什么！咱们是朋友，应该这样做。”
    常言道：“患难识真交”。越是在最困难、最危险的时候，越能反映出朋友之间感情的真挚。在整个艰苦的训练过程中，伊朗朋友也同样是无微不至地关心着中国队员。攀登陡坡的时候，伊朗队员总要细心检查中国队员的胸绳系得牢不牢；吃饭的时候，伊朗队员见中国队员找不到水洗碗，他们就拿出自己所带的西餐卫生纸，把中国队员的碗擦得干干净净再盛饭。伊朗队员阿萨迪，是训练一队的队长。当他带领中伊队员从海拔五千五百米营地出发的时候，不慎让帐篷绳绊摔了一跤，右腿摔了很长一个口子，鲜血把袜子、裤管都染红了。医生给他包扎好以后，建议他不要再往上攀登了，留在下面营地休养几天。可阿萨迪说什么也不干。他恳切地对医生说：“我是队长，中国朋友桑珠是副队长，训练任务很重，我不能把担子压在他一人身上。”说罢，他硬是一瘸一瘸地跟着队伍继续前进了。一路上，两位中国医生不离他的左右，细心地照料着他。阿萨迪不安地对医生说：“一个队伍比我一个人重要，你们应该多多照应中国朋友们的身体。”他以顽强的毅力战胜了伤疼，一直攀登到六千五百米营地，与桑珠同心协力组织指挥训练，圆满地完成了任务。
    登山生活虽然很艰苦，但是，两国运动员并肩战斗在一起，却感到了无限的乐趣。每当休息或宿营的时候，尽管没有翻译在身边，他们仍然千方百计地通过各种手势、眼神或借助纸笔，来沟通思想，畅叙友情，交流技术。他们常常聚集在一块儿，轮换着唱自己最喜爱的民歌，或者互相教唱，来消除疲乏，活跃情绪，激发战胜困难的信心和勇气。一天晚上，当两国朋友交谈得最兴奋的时候，伊朗队最年轻、最活跃、最机灵的小伙子哈拉齐，即兴创作了一首歌颂中伊友谊、赞美珠峰的伊朗民歌，歌词的大意是：
    伊朗的孩子们来到了中国，
    和中国的朋友们来到了珠峰。
    共同的登山事业哟，
    把我们紧紧地连结在一起。
    啊！珠穆朗玛峰，
    你是多么美丽！多么雄伟！
    哈拉齐唱了一遍，所有伊朗队员也跟着唱起来了。接着，中国队员们也跟着哼了起来。优美动听的友谊之歌，在珠穆朗玛峰的冰川峡谷里久久回荡着……
    在欢庆胜利的时刻，这一切一切，都变成了黄金般的友谊诗篇，永远铭刻在中伊两国运动员的心中。
〖-ZW/正文〗
