〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向空军航空兵一师学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪振君/李国才/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标语/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天这个画刊报道了空军航空兵一师党委艰苦奋斗、继续革命的先进事迹和这个师所呈现的抓纲治军的新面貌。
    航空兵一师党委，保持和发扬我党我军的优良传统和作风，自觉搞好思想革命化，学习走在前，工作拚命干，生活不特殊，遵纪做模范，是一个坚持毛主席革命路线，艰苦奋斗，不断革命，在政治上、思想上、工作上、作风上都过得硬的领导班子。
    硬班子带出硬部队。从这个画刊里可以看到，这个部队行行出标兵，处处有典型，革命传统大发扬，抓纲治军、准备打仗的斗志高，信心足，干劲大，作风硬。大量事实证明，有什么样的领导班子，就会带出什么样的部队。
    让我们热烈响应英明领袖华主席和敬爱的叶副主席关于向空军航空兵一师学习的号召，更加深入广泛地学习航空兵一师党委的好思想、好作风，推动“三学”运动，以革命化统帅现代化，为实现新时期的总任务，夺取抓纲治军的更大胜利而奋斗！
    党委“一班人”刻苦学习，坚持原则，步调一致，团结战斗。图为他们在讨论如何为实现新时期的总任务作出自己的贡献等问题。
    党委书记、政委赵永焕深入基层，和指战员们亲切交谈。
    党委副书记、师长张怀连以身作则，一心扑在部队建设上，对难度大的课目，总是亲自带飞。
    党委常委、政治部主任秦义昌虚心学习业务，做好思想政治工作。
    党委常委、副师长、红军战士向志诚（左三）带头遵守部队规章制度，坚持出早操。
    政治机关面向基层，把政治工作做到现场。图为组织科长申立忠征求飞行员的意见和要求。
    在战斗中屡建战功的一团一大队同志精心研究歼敌战术。
    飞行副大队长高立辉在技术上精益求精，飞行八百多小时，近两千个起落，没有发生过事故征候。他四次荣立三等功，被树为又红又专标兵。
    飞行大队长廉家美善于运用毛主席哲学思想做好思想转化工作，获得“军事干部做思想工作标兵”称号。
    某场站警卫连认真学硬六连，连队思想、军事、作风大变样，成为学习“硬骨头六连”的先进集体。图为他们进行内务评比。
    油料保管员朱英厚苦练基本功，能在无照明条件下靠嗅觉、听觉、触觉迅速识别出五十多种油料。
    “机械师尖兵”夏北浩同志通过长期实践，总结出一套维护飞机的先进方法――“夏北浩检查法”，在空军部队进行推广。
    航空兵一师出色完成了各个时期的训练任务。
    周宗奎、汪振君、李国才、江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
