〖ZQ/总期〗7451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助哑巴讲话的语言综合机
    法国巴黎第三区大学的语音学教授里巴克和他的学生米歇尔・莫里尔合作设计一架可携带的语言综合机，哑巴利用它可以讲话。
    世界上的许多科技人员多年来一直在组合语言的各种技术方面进行着工作，取得一些成果。普遍借助于大型电子计算机进行试验。
    里巴克和他的学生的成功之处，是使这种机器微型化到了只重一千六百克，其中蓄电池重六百克，扩音器重二百五十克，可以把它放在口袋里。这样，哑巴就可以利用它与周围的人说话。
    这架机器包括一个有三十来个键的键盘，其中二十六个键为字母式语音，这些足够用来以百分之百的清晰度综合成任何一个法文句子。但这架机器的原则是使它适用于多种发音清楚的语言。
    信息的录制是在四个记忆装置上进行的，它用有点低沉的声音“说话”，但它讲出来的话完全可以听懂。里巴克认为，这架机器也可以在潜入深海时的高压地方使用。
    五大洲曾经相连在一起
    据美国《新科学家》报道，美国和澳大利亚的科学工作者在南极发现二亿三千万年前的动物化石，这些化石证明五大洲曾经是相连在一起的。
    报道说，这些是由美国和澳大利亚的科学工作者在离美国南极主要基地麦克穆多站东南四百五十英里、离南极三百英里的外南极山脉发现的，属于三迭纪的化石。
    科学家们对一百一十六块脊椎动物的化石作了鉴定，发现有些品种和在澳洲、非洲、南美洲以及印度等地所发现的化石相似。这一发现进一步支持了这一观点，即南极、澳洲、非洲、南极洲以及印度次大陆在古代是相连在一起的。这个被称为冈瓦纳大陆的大地块，到后来才缓慢地分离，并象巨大的地壳板块浮在地壳下面的炽热的塑性物质上那样漂移。现在，这些板块还在移动。（新华社）
〖-ZW/正文〗
