〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把一生献给了党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事防护专家黄新民同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高方厉力徐柏清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初的一天，温暖的阳光照进病房，投射在病床上。一位两眼含着激动泪花的老人、正悉心倾听上级党组织派来的同志传达中央军委调他回军队担任防护研究院顾问的命令。他就是四十年代留学英国取得博士学位、回国后为开创军事防护研究事业作出了重要贡献的老专家黄新民同志。
    黄新民把自己的一生献给了祖国，献给了社会主义科学事业。当他接到命令不久，生命已处于垂危之中，但他为党的事业作贡献的心仍然闪耀着火花。临终前，他留下遗言：把遗体献给医学科研事业。
    为了新中国，任党来安排
    抗日战争初期，黄新民在西南联大当讲师时就参加了中国共产党指导下的学习会，学习马克思主义，坚定了革命信念：要把旧中国变为新中国，只有依靠中国共产党！
    1944年他到英国剑桥大学进修，在有机化学、药物化学方面取得了多项研究成果。留学期间，他在党的领导和支持下，在留英学生中做学生会工作。1946年夏，世界学联开会，中国学联委托留英学生总会派代表参加。当时的总会主席同国民党反动派驻英使馆一起，指定一右翼学生出席。黄新民根据党的指示，联络各分会干部进行抗议斗争，并发动留学生改选总会干部。不久，他被选为总会主席，在留学生中积极组织进步活动。
    建国初期，百废待兴，大规模经济建设需要大批知识分子。当时人才的重要来源之一，是争取留学生和在国外的专家、教授、科学家回国。组织上考虑到黄新民留英时的经历，在他回国后，便让他担任教育部留学生处处长，从事组织接待留学生和在国外的高级知识分子回国的工作。黄新民是一个已经取得相当成就的化学家，他日夜渴望着能在科学道路上施展自己的才能，实现自己的抱负。但是，党的需要、祖国需要高于一切！他决心放下搞专业的愿望，服从党的安排，愉快地把党交给的光荣任务承担起来。
    黄新民在留学生处工作两年多，共接待安排了将近两千名回国留学生和科学工作者，对我国科学事业的发展，科技队伍的成长，作出了重要的贡献。
    在一次宴会上，周总理知道了黄新民是留学英国的博士，回国后愉快服从党和国家的需要，积极做留学生工作的时候，亲切地对他说：“牺牲一个博士的专业，换回千百个专家，不是很合算么。”周总理的亲切鼓励，使黄新民深受教育。在以后的二三十年革命生涯中，他把周总理的话当作自己的座右铭，经常用来勉励自己，教育同志。
    献身军事防护科研
    美帝国主义悍然践踏国际公约，在侵朝战争中使用化学武器。当时，前线没有防护器材，我军防护科研也是一个零。为了填补这个空白，我军领导机关经过多方了解，向黄新民发出了热情的邀请。他毅然辞去三所大学兼职教授，来到我军防化学校担任化学系主任，主持防护研究室工作。他说：这是新的科研领域，需要有许多开拓者，我愿意为这项事业尽我的力量。黄新民一到职，立即带领全室人员奋力工作，仅一个多月，就研制了我军早期型号的一批侦毒器等防护器材，运往抗美援朝前线。
    黄新民深深懂得，人才培养是各项建设事业的基础。他在领导军事防护科研中，十分重视人才培养，就在为抗美援朝前线研制防护器材的紧张日子里，还组织研究室里十多名新手到厂矿企业、科研单位参观学习，摸索科研规律。1957年，他们选派了一批科技人员出国留学，为培养防护科研人才开辟了宽广的途径。五十年代末，经他积极活动，北京、天津、武汉、南京等城市的六所大学，陆续开设专业班，培养军事防护科技干部。黄新民一面抓重点培养，一面抓普及提高。到六十年代初期，他先后开办了有机化学、药物化学等学习班和集训队。他既是组织者，又是授课者。
    他说：“敌人有什么化学武器，我们就要研究如何防护。我们一定要赶上国外的先进水平。”他从现代战争需要出发，设置了防毒、洗消和化学侦察等若干个专业，又从外军重视发展核武器的历史和现实出发，增设了核防护专业。经过黄新民和其他同志的共同努力，一大批中高级科技人才培养出来了，成为建设和发展军事防护科研事业的一支骨干力量。
    鞠躬尽瘁，死而后已
    1956年，黄新民光荣地参加了中国共产党。他把“一切献给党”五个字铭刻在心里，填写在入党志愿书上，并用自己的行动实践这一庄严的誓言。
    在十年动乱中，黄新民身心受到严重摧残。对于这一切，他没有消极悲观，心里装的仍然是党的事业。他有个想法：共产党员心胸要开阔，毕生精力要花在党的事业上。
    恢复工作后，他不计较职位高低，在担任副所长期间，深入实际，调查研究，为搞好科技情报工作而踏踏实实地工作。不久，他被任命为中国环境科学研究院副院长。在新的岗位上，黄新民呕心沥血地抓筹建工作，直到病魔迫使他不得不住进医院，仍以“病马不知嘶枥晚”的精神，批阅文件，给前来病房的同志解答问题，指导工作，还向有关领导提出进一步发展军事防护科研事业的建议。熟悉他的同志们都感慨地说：“黄新民真正做到了鞠躬尽瘁，死而后已，他把自己的一生贡献给了党的事业！”（高方 厉力 徐柏清）RW：黄新民
〖-ZW/正文〗
