〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准总政治部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强全军干部科学文化政治理论教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》指出，目前，我军干部的科学文化、政治理论水平与党中央的要求和军队建设的需要很不适应。大力加强干部教育，特别是科学文化教育，是加速我军革命化、现代化、正规化建设的一项具有重大战略意义的紧迫任务。全军干部都要努力学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习党的路线、方针、政策，同时要努力学习科学文化，尽快提高科学文化水平。
    《决定》规定文化教育的重点是现在四十岁以下的干部，1985年前，没有达到初中毕业的，要达到初中毕业；已经初中毕业尚未达到高中或中专毕业的，一部分要达到高中毕业或中专毕业。1990年前，都要达到并力争提前达到高中毕业或中专毕业，其中一部分干部要达到大专程度。四十岁以上和已经达到高中毕业的干部，要结合工作业务，选学有关的科学文化知识和专业技术知识。理论教育的重点是现在四十五岁以下的干部。1990年前，凡未系统学过马克思主义基本理论的政治干部和团职以上军事、后勤干部，要学完规定的马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、中国革命史四门课程；专业技术干部和营职以下军事、后勤干部，要学完规定的马克思主义常识和中国革命史两门课程。已经学完上述规定课程的干部，可根据实际情况，有目的有计划地选学《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《斯大林选集》、《毛泽东选集》和周恩来、刘少奇、邓小平、陈云等同志的著作。
    《决定》要求全军各单位动员各方面的力量，采取多种渠道、多种形式进行教育。要充分挖掘现有院校的潜力。各院校要尽量利用师资、设备等有利条件，帮助部队开办文化轮训班或业余文化学校。要建立和加强在职干部的轮训机构。各大单位的干部训练班要在其规定的总额内继续保留，已经撤销的要恢复；没有设立的要改设或增设，担负团以上干部的科学文化、政治理论轮训任务。各军、师设立干部训练班、干部文化轮训队、文化轮训班。要大力支持和鼓励广大干部采取各种形式自学。有条件的可组织他们参加地方高等教育自学考试和函授、刊授、夜大学、业余大学等学习。已有广播电视大学教学班的单位要继续办好，其他单位凡条件具备的也应积极开办。要逐步开展电化教学，充分利用录音、录像、电影、电视、广播、幻灯等手段增强文化、理论教育的效果。
    为使干部教育工作正规化、经常化，《决定》要求建立和健全干部文化、理论学习的考核制度。凡按照统一规定的大纲的要求学完文化或理论课程的，经考试合格，均发给相应的毕业、结业证书；要建立干部学习登记表，填写干部学习成绩和学历，并列入本人档案。今后要把干部的学历、学习成绩同工作经历、工作成绩一样作为使用和提拔干部的重要依据；还规定了干部科学文化、政治理论教育都要使用统一的大纲和教材。文化教育目前使用职工业余中等教育教学大纲和教材。理论教育从1984年开始，统一使用中央宣传部规定的大纲和教材。
    《决定》最后指出，搞好干部的科学文化、政治理论教育，关键在于加强党委的领导。各级党委要切实把这项工作摆到重要议事日程上，要清除轻视科学文化知识的“左”的影响和其他思想障碍，制定规划，明确任务。要抓好教育改革，不断提高教学质量，并及时总结先进经验，宣传先进典型。干部的科学文化、政治理论教育任务很艰巨，各单位既要充分发挥各级领导和广大干部的积极性，又要从实际出发，统筹兼顾，科学安排干部轮训和部队工作，并大力改进工作方法和作风，保证各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
