〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同密特朗举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈前会见记者并回答他们提出的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月4日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同法国总统密特朗举行单独会谈。在进行会谈前，赵紫阳会见了随同密特朗总统访华的法国记者和一些驻京的外国记者，回答了他们提出的问题。
    赵紫阳对记者说，中法两国具有悠久的历史和文化，在世界上都占有重要的地位，在国际事务中发挥着重要作用。中法建交以来，两国在政治、经济、科学、技术、文化等方面的合作关系都有较大的发展，中国政府对此表示满意。
    他说，中法两国在不少重大国际问题上有许多相同和相似的看法，特别是我们两国都奉行独立的对外政策，主张维护世界和平，主张改善南北关系。当然我们在有些问题上有着不同的看法，但我们可以彼此坦率诚挚地交换意见，这并不影响中法关系。
    赵紫阳总理在回答法国记者提出的有关柬埔寨的问题时说，我将同密特朗总统就这个问题进行深入的讨论。我发现我们两国在这个问题上有很多共同点。我们两国都谴责越南对柬埔寨的侵略，都认为柬埔寨问题的最终解决必须建立在越南撤军的基础上。现在摆在我们面前的一个重要问题是如何才能使越南从柬埔寨撤军，我希望与密特朗总统就这个问题进行详细的讨论。赵紫阳说，法国同印支国家有着历史、经济和文化的联系。法国政府可以在推动越南执行联合国和柬埔寨问题国际会议通过的关于柬埔寨问题的决议上发挥重要作用。
    法国记者问，密特朗总统访问期间，中法两国会不会讨论合作项目，如建设广东核电站和向中国军队提供幻影2000战斗机等武器装备？
    赵紫阳说，我们在会谈中将就广东核电站的问题进行探讨，很可能有很好的结果。关于购买幻影2000战斗机的问题，我不太清楚。
    在回答记者提出的关于中苏关系的问题时，赵紫阳说，中国的对外政策有两个基本原则，一是反对霸权主义，二是在和平共处五项原则基础上同各国建立和发展友好关系，这两条原则同样适用于中国同苏联的关系。
    有记者问到中国对波兰团结工会的态度，赵紫阳说，波兰团结工会是波兰内部事务，我们希望波兰能自己处理好这个问题，中国不愿在别国内政问题上发表意见。
    有的记者问：几周以后，中国将举行全国人民代表大会。这次大会是否将选举新的共和国主席？
    赵紫阳说，即将举行的全国人民代表大会将根据宪法选举中华人民共和国主席和副主席。
    据新华社5月4日讯 国务院总理赵紫阳同法国总统弗朗索瓦・密特朗今天下午继续举行了会谈。
    据悉，两位领导人在今天会谈中，就国际形势和共同关心的重大国际问题广泛、深入地交换了意见。双方在许多国际问题上的立场是很接近的。
    在下午的大组会谈中，双方着重就加强中法双边关系问题交换了看法。RW：赵紫阳密特朗
〖-ZW/正文〗
