〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风从领导做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、兰西县制砖厂厂长彭彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪彬杨基录李云起段世喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰西县制砖厂象一朵绚丽的鲜花盛开在黑龙江省工业战线上。部队转业干部、厂长彭彪上任时间不长，带领全厂职工扭亏为盈，一跃跨入全省先进行列，令人刮目相看。
    然而，人们更津津乐道的是，“老彭带来了党的好作风，不愧为部队里来的人”。
    卡下“人情砖”
    亏损，一年接一年的亏损，象一个沉重的包袱背在砖厂身上。
    当时，社会上刮起一股利用职权拉关系营建私房的歪风，红砖成了“热门货”。大量的“人情砖”通过各种关系溜到私人手里。不正之风挫伤了工人的生产积极性，这个县办小厂1978年一年竟亏损几十万元。1979年初，就在砖厂日子很不好过的时候，彭彪走马上任了。
    “关系”！“人情”！生活中的丑恶现象使他痛心疾首。要搞好工厂，不扯烂“关系网”，卡下“人情砖”，把厂里的风气搞正，那就没门。
    在全厂职工大会上，身单体薄、貌不惊人的新厂长发表了“就职演说”：“今天，我来当厂长。今后谁发现砖厂再送一块‘人情砖’，就扣发我下月的全部工资……”
    短短的一席话，打动了工人们的心。许多人把巴掌都拍红了。
    事有凑巧。规矩刚定，一位县里的领导同志亲自押车来拉“免费砖”。彭彪闻讯立即上前制止，并说明厂里的新规定。那位领导见彭彪不开面，从车上跳下来，很不客气地说：“老彭，你不认识我吧，我是……”彭彪回答：“认识。你是县里的一位领导，越是领导越应当支持我们执行制度啊。”那位领导没话说了，只好按价付了款。
    这件事轰动了全厂。工人们兴奋地说：“有这样铁面无私的好领导，咱砖厂能搞好了。”
    “从我罚起”
    打这以后，在老彭的主持下，工厂制定了一套制度和措施，真刀实砍地端正风气。
    这年春天头一窑砖，由于指挥不当，没达到质量标准，报废了两万块。老彭引咎自责，首先罚了自己的款。有的同志说：这次就算了，下不为例吧。有关班组的同志也提出责任在自己，要罚也不能罚厂长。老彭说：“我是一厂之长，在这个问题上有不可推卸的责任。经济赔偿是我牵头订的制度。不从我罚起，这制度就是废纸一张。”接着，他又在会上做了深刻的检查，使全厂职工进一步受到了教育。从此，人人重视产品质量，当年就夺得全地区同行业的优质红旗。
    彭彪常说，端正党风，关键是从领导干部做起。他坚持和工人一起挥锨和泥，推砖运料，在第一线指挥生产，总是很晚才回家。有时太晚了，就躺在办公室的长条椅上和衣而睡。一天晚上，有个干部见厂长一天没吃顿热乎饭，跑到附近饭馆要来一席酒菜。老彭严肃地批评道：“咱自己订的章程，怎么能自己破例？纠正不正之风，谁也不许搞特殊化！”说完就让那个干部把菜退了。等他回来后，老彭拉着他坐到炉子跟前，从背包里掏出两个馒头，一人一个啃起来。
    “苛刻”父亲
    筛灰场上，灰尘飞扬，眯得人睁不开眼睛，呛得人透不过气来。两个筛灰人满身灰尘，成了“土神爷”。有位刚来厂的同志走近一看，不由得一惊：老的是厂长“夫人”，少的是厂长的“千金”。厂长怎么让自己的爱人和孩子干这又脏又累的活？
    老彭有四个儿女，大的三十出头，小的二十开外，却没有一个是国家正式职工，干的都是临时工。孩子们觉得低人一头，他老伴也十分焦急，常对老彭唠叨：“你这个实心眼，就不能想想办法安排几个！”老彭打趣道：“让我走后门，后门摸不着哇！”他停了停接着说：“孩子们当临时工，也算有工作嘛，干吗非要往国营堆里挤。咱党员要多想想国家的难处。”也曾有人登门来找老彭，声称某领导要弄点“免费砖”，事成后，孩子的工作问题可以考虑。老彭还没等来人把话说完，便回答：“让我用国家的东西送人情，为自己谋好处，这样的事我可不干。”
    一天晚上，女儿冲着老彭嚷了起来：“爸爸，您当厂长我们不想沾光，可也别这样整治我们娘俩。妈都五十多岁了，你也忍心让她干那种话？”老彭开导女儿说：“干活总有轻有重嘛。咱是干部家庭，要求就得高点。”
    甘居陋室
    彭彪大权在握，近水楼台，但从没动过砖厂一块砖。他家住的房子，是几十年前盖的，长时间没有修缮过，墙基卤了，檩子打弯，夏天漏雨，冬天透风。砖厂近年来新楼盖了一幢幢，每次安排分房都有他的，可他一推再推，甘居陋室。去年秋天雨大，房子漏得不成样子。厂里派人来修了，他却打发道：“还是先看看咱厂那几个住旧房的职工吧。忙过这一阵子，我们自己动手整。”不少同志看到砖厂厂长住这样简陋的房子，感动得热泪盈眶。
    短短几年，砖厂风气越来越好，生产一天天红火起来，由过去的老“亏损户”变成年年盈利几十万元的全省工业战线一面红旗。彭彪也被授予省劳动模范光荣称号。
    本报通讯员 李洪彬 扬基录
    彭彪坚持参加劳动，在第一线领导生产。
    李云起 段世喜摄RW：彭彪；附照片
〖-ZW/正文〗
