〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月中旬的一天，西藏高原的古城日喀则，和风送暖，春意盎然。座落在年楚河畔的汽车连营房里，不时飞出欢声笑语。这里正在举行一个不平常的婚礼。
    新郎是这个连队超期服役的老战士廖华民。新娘来自四川省眉山县，名叫胡玉芬。她秀眉大眼，亭亭玉立，模样颇为标致，怪不得在她和廖华民相爱之前，说媒的人挤破家门。她为什么谢绝了众多的求爱者，而把爱情献给了一个边防战士呢？那还得从四年多以前说起。
    对越自卫还击作战胜利之后，边防战士的英雄事迹和高尚情操在姑娘们心里的份量越来越重。这年夏天，有人给胡玉芬介绍了在西藏当汽车兵的廖华民。她了解了这个普通战士在家和在部队的表现，晚上，一个人偷偷端详着廖华民戎装站在雪山脚下的照片，随即写了一封表明心迹的信。从此，鸿雁往返，两情相结。
    过了不久，胡玉芬由农村被推荐到眉山县修文工业公司当了工人。条件变了，但玉芬的心没有变，她照旧和廖华民书信往来，相互鼓励。可是，在世俗的眼光看来，这样的婚姻是不相配的。多事的人不断来吹风：“傻囡，如今成了拿工资的人了，还和那个当兵的谈啥子？”“好囡，快散了吧，我在城里给你再介绍一个。”父母亲也经不住风言风语，对她说：“乖囡，华民在部队提不了干，将来退伍也进不了城，和他断了吧！”
    姑娘是个有主意的人。她心想，爱情不是物质利益的附属品。如果爱情随着身份、地位的变化而变化，那还有什么价值呢？她回复那些指责她的人说：“当兵的有啥不好，没有当兵的，你能睡安稳觉！”她对自己的父母做工作，同时极力安慰华民的父母，周末总要买点好吃的去看望两位老人。她，照样走着她自己选定的路。
    不料正在这时，她却收到了一封出乎她意外的信：“玉芬，你如今成了工人，可我还是一个战士，今后退伍还得回农村。你跟着我没有前途，我考虑再三，我看咱们的事就算了吧。你对我的帮助和支持，以及咱们的友情，我一辈子也忘不了……”玉芬看完信，气得哭了起来――别人不理解我，你怎么也不理解呢？！她噙着两泡眼泪，抓起信纸搓成一团，狠狠地扔进了废纸篓。
    夜深了，她还在生气。突然，她的手触到了枕边一团暖融融的毛线。这是华民几天前才千里迢迢从西藏寄回来的。不对，他那信要是出自真心，为啥还寄毛线回来？姑娘下意识地拉亮灯，又从废纸篓中找回被她揉皱了的信，字斟句酌地看了几遍。看着，看着，她情不自禁地笑了，笑自己太笨。华民分明是在试探嘛，怎么自己竟当真了呢？她马上用最快的速度写了一封回信：“华民，请你放心，我过去爱你，今后仍然爱你……你将来回农村，我也一样爱你。党的政策已经给我们创造了条件。在我们的国家，青年人只要好好干，在任何地方都前途光明。……”从此，这两颗火热的心，贴得更近了。
    冬去春来，百花吐艳。廖华民已成了超期服役的老战士，胡玉芬决定进藏结婚。华民的母亲非常高兴，给她送来了路费。可是，正当玉芬做着进藏准备的时候，她父亲又出来阻挠了，这位固执的老人大发雷霆地说：“你要和他结婚，往后就别进我这个家门，我也不是你爸！”
    玉芬抽泣着跑到了姐姐家里，搬来姐姐和她一起劝说爸爸。聪明的她，这时突然想起一件往事：当年自贡市女知青徐淑兰在这里插队，和社员小郭结了婚，婚后夫妻恩爱相处，日子过得很好。为此，徐淑兰放弃了回自贡市的机会，在就近的修文工业公司参加了工作。父亲当时当生产队长，常常向人夸奖小徐。玉芬对父亲说：“爸，您不是常说，小徐姐姐有出息吗，我和华民成亲，您啷个又想不通哩？要是和华民散了，再找一个，我不情愿，日子过得别别扭扭，还不得让您操心？他就是将来退伍回来种田，还不是一样！再说，这两年我们这儿的收入、生活，不是也和县城里差不多了吗？”
    在姐妹俩轮番劝导下，父亲终于叹了口气说：“囡呀，你自己的事自己掂量着办吧！缺什么少什么，尽管说出来，我和你妈为你们操办。去西藏路远，要找个伴。”
    就这样，胡玉芬越过最后一道障碍，经过二十三天的艰难跋涉，来到了西藏高原……
    婚礼还在进行。人们吃着喜糖，听着这对年轻人的恋爱经历，相信他们婚后的生活也一定是甜蜜的。RW：廖华民胡玉芬
〖-ZW/正文〗
