〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发改革政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军推广循环教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭茂才刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军采用循环教学方法进行政治理论常识教育，受到部队欢迎。
    空军实施循环教学的基本做法是梯次进入，自然循环。即：新兵在入伍教育期间学习《人民军队》、《军人誓词》等内容。尔后，在四年服役期内依次学完《中国革命史常识》、《马克思主义基本常识》、《社会主义经济建设常识》和《社会发展史常识》四门课程。第二年度兵，从第二门进入，学完后三门，再学第一门课；第三年度兵，从第三门进入，先学完后两门，再学习第一、二门课程；第四年度兵，学完第四门课后，再学前三门课。以此类推，循环进行。
    空军部队兵种多，专业性强，不少部队又高度分散，实行分班教学有许多困难。加之有些专业兵种训练又必须新老搭配，分班教学不但难以实行，搞不好还容易影响飞行安全和其他任务的完成。鉴于这种情况，他们决定把梯次进入，自然循环作为战士政治教育的基本形式，在全空军普遍推广。
    （本报通讯员 谭茂才 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
