〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士蔡诗华考证清代台湾知府墓碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾同胞来信表示谢意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清明节前夕，台湾同胞赵恩源先生给他弟弟――河南沁阳一中教师赵恩裕来信，委托为清代台湾知府张玺扫墓并向张玺墓碑的考证者表示谢意。
    这位考证者叫蔡诗华，是武汉部队某团四连的一位年轻战士。一次，连队在太行山麓进行实兵战斗演习，蔡诗华发现在一株两人合抱粗的古柏下，立着块墓碑，碑文中有“台湾知府张玺之墓”字样。他利用星期天跑了三十六里路来到这里，把墓碑清刷干净，一字不漏地抄回了碑文。仅有初中文化的蔡诗华借来《历史年代对照表》、《古代汉语》、《台湾史话》等书籍，边学边干，并先后三次向县文管会的同志请教，终于把碑文准确地译成了现代汉语。蔡诗华还根据碑文中介绍的张玺生平经历，列了九个需要进一步考证的题目。在两个月时间里，他抓紧业余时间，阅读了大量的有关书籍，走访了张玺墓地附近五个村庄的近百户人家。在部队领导和广大群众支持下，蔡诗华整理了九万多字的史料和十三个附件，多方论证了清代乾隆五十三年台湾知府张玺是河南沁阳人，并考证了其生平、家族等。
    这一考证成果，很快得到了地区和省考古部门的重视，给予鉴定和肯定，中央人民广播电台作了报道。时隔两个月，生于张玺原籍的台湾同胞赵恩源致信其弟赵恩裕说：“当我们从收音机里听了祖国大陆广播这件事的时候，更加唤起了我对家乡父老乡亲们的无限思念……。”他还赋诗一首：炎黄二帝我祖先，阿里太行紧相连。分久必合是规律，叶落归根何日还？！（刘桂桐、旷召贤）RW：蔡诗华
〖-ZW/正文〗
