〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵部发挥机关指导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助部队搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰张南哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，沈阳部队领导同志在一次情况汇报会上，表扬了司令部炮兵部对部队训练改革工作抓得好、帮得实、成效大，较好地发挥了机关的指导作用。炮兵部队今年上马的六十三项改革项目，目前已有二十五项初见成效，其中十三项是在炮兵部直接帮助下搞成的。
    炮兵部在机关整编后人少工作多的情况下，抽出人员组成七个工作组，深入所属部队，具体帮助指导训练改革。某师一位参谋向工作组谈了利用民用小计算器改装炮兵射击指挥电子计算机的设想。他们认为这是一个很有价值的改革设想，便向有关部门提出建议，作为改革的重点课题来抓。他们在帮助解决经费问题的同时，还和这位参谋一起，具体研究有关的技术难题，使这项改革只用了一个月时间就获得成功。某炮团搞了一项在夜暗条件下炮兵连对运动坦克射击的改革。工作组发现，他们对炮兵射击的技术动作研究得多，对如何结合各种复杂战术背景搞好训练考虑不够；各专业兵种独立训练多，协同训练少；特别是对积极防御的战略方针体现不够。对此，工作组同他们一起，分析敌坦克部队机动作战特点，设置夜暗条件下可能出现的各种复杂情况，加强协同训练。还制订了更好地利用夜视器材的方案，使这一改革大大前进了一步。（赵险峰、张南哲）
〖-ZW/正文〗
