〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜明珠”怎样拂土而出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪的动人事迹传开后，她妹妹说：“我早就知道姐姐是颗夜明珠，一定会拂土而出的。”然而，这颗夜明珠是怎样拂土而出的？人们的说法和认识就不尽相同了。
    有的说，那是因为她有一个自学成才的家庭环境；有的说，因为她有许多朋友为她提供了帮助；有的说，她虽然严重瘫痪，但头脑聪明；有的说，她瘫痪没有办法，为了谋求生存之路，非下点功夫学点知识、技能不可，是“形势”逼出来的。还有的说，她患病失去了行动的自由，其它干扰少了，可以集中时间、精力学习，等等。
    家庭，友谊，好的社会环境以及不幸而获的比较充足的时间，固然是她取得成就的重要条件。然而，我却觉得根本的原因，还在于她有一个正确的人生观。她说：
    人生的真正意义在于贡献，而不是索取；
    人活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗；
    人的一生是短暂的，要使自己的一生有意义，就要把自己仅有的一点光和热奉献给人民。
    正是从这里出发，社会需要她学医，她就尽最大的努力去学医；社会需要她学外语，她就尽最大的努力学外语；社会需要她当修理工，她就尽最大的努力去学修理技术。要成为有益于人民的人。这就是她那令人难以想象的毅力的不竭的源泉。
    罗曼・罗兰说：“道德面貌渺小的地方，不会有伟大的人物出现。”他还说：“没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者”。我们许多人比张海迪的条件要好得多，然而缺少的恰恰是张海迪那样的主观条件。不过这不是不能创造的。关键在于：你是否象张海迪所说，懂得人生的真正意义，下决心做张海迪那样自强不息、有志有为的人……
〖-ZW/正文〗
