〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样成功的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五勤 被马克思、恩格斯称之为十九世纪法国伟大的现实主义作家的巴尔扎克，踏上写作道路之后，每天都经受着失败、饥饿、重债的考验，仍以顽强的“韧”劲，坚持眼勤看，脑勤想，腿勤跑，口勤问，手勤记，终于写出了庞大的、包括九十余部小说的世界名著《人间喜剧》。
    五到 伟大的文学家鲁迅，自幼讲究学习方法和效率。他时常勉励自己读书要心到、口到、眼到、手到、脑到，并把这“五到”写在一张书签上用以自勉。他虽只活了五十五年，但给人们留下了六百多万字的文学遗产。
    五多 科学幻想小说之父儒勒・凡尔纳，为了写出更好的科幻小说，在平时收集资料时做到“五多”：多谈、多想、多比、多用、多记。为了写《月球探险记》，他认真阅读了五百多册图书资料。他之所以能写出《海底两万里》、《神秘岛》等名著，与他一生中作了二万五千多本笔记是分不开的。
    五心 大发明家爱迪生，总结自己一生中成功的秘诀主要是“五心”：开始工作有决心，碰到困难有信心，研究问题要专心，反复学习要耐心，向人学习要虚心。他说：“除了睡觉，我没有一分一秒闲着。”他研制电灯时，曾五天五夜没合眼，仅灯丝就试用过六千多种材料。为了发明碱性蓄电池，他做了五万多次试验。从1869年到1919年的五十年中，他发明了电灯、电话、留声机等一千五百多个项目，平均每隔十一天就有一项发明，成为举世闻名的“发明大王”。
〖-ZW/正文〗
