〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部训练作为改革突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团深入调查研究探讨最佳方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振华董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队装甲兵部不久前在某坦克团召开训练改革现场会，推广这个团以干部训练作为改革突破口，带动部队训练的经验。
    这个团的干部战士训练改革热情高涨，各行各业都提出了许多建议和改革方案，要求快上马，早兑现。为了防止一哄而起，团里派出八名同志，带着部队提出的建议，分头下连队调查研究，广泛征求干部战士意见，感到干部训练是个弱点，也是部队训练质量不高的根源。团党委决定，把这作为今年度训练改革的突破口。他们集中连以上干部，研究外军干部训练的做法，借鉴兄弟单位干部训练改革的经验，分析了几十个著名战役指挥者组织指挥的实践，发动大家立足现有条件，集思广益，探讨、筛选最佳改革方案，并先在司令部和一连进行试验，然后在全团试行。
    这个方案包括：干部实行分级编班，轮换集训；把通信指挥作为坦克分队干部专业训练的重点，要求所有分队干部必须参加通信二级、一级、特级能手考核，以使他们熟练掌握通信指挥本领；加强战术理论学习，弄通战术应用原则，再组织实车示范，进行战术演练；健全责任制，把干部参训率、完成的课目和达到的指标，落实到人。
    近两个月的实践证明，全团干部参训率高了，时间、内容和质量都比以前落实得好。干部训练的改革，有力地带动了部队的训练，在基础训练第一阶段考核中，全团取得了总评优秀的好成绩。（刘振华、董祥起）
〖-ZW/正文〗
