〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传递友谊学习经验交换意见增强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦离京前往罗马尼亚南斯拉夫访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人赵紫阳万里习仲勋杨尚昆等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月4日讯 中共中央总书记胡耀邦应罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库的邀请，今天中午乘专机离开北京前往罗马尼亚进行正式友好访问。
    他在访问罗马尼亚之后将应南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团的邀请，对南斯拉夫社会主义联邦共和国作正式友好访问。
    胡耀邦在离开北京前说，他是带着中国共产党和中国各族人民的深情厚谊去罗马尼亚、南斯拉夫访问的。这次访问的任务主要是传递友谊、学习经验、交换意见、增强团结。
    党和国家领导人赵紫阳、万里、习仲勋、杨尚昆、邓力群、胡启立、姬鹏飞等前往机场欢送，祝愿胡耀邦访问罗、南两国圆满成功。
    陪同胡耀邦出访的中共中央政治局候补委员秦基伟，中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中共中央委员、中央办公厅第一副主任杨德中，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮，中共中央候补委员、外交部副部长钱其琛，今天同机离开北京。中国驻罗马尼亚大使李则望、驻南斯拉夫大使彭光伟已在国外。
    到机场送行的还有有关方面负责人吴学谦、康一民、钱李仁、袁捷等。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办莫卡努，南斯拉夫驻中国大使馆临时代办格里西奇也到机场送行。
    胡耀邦乘专机离京出访，赵紫阳、万里等到机场送行。  新华社记者摄RW：胡耀邦；外访；附照片
〖-ZW/正文〗
