〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转教育部和国家计委的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速发展高等教育培养四化建设人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门决定采取五项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月4日讯 国务院最近批转了教育部、国家计委《关于加速发展高等教育的报告》，并为此发出通知，要求结合各地区和各部门的情况贯彻执行。
    通知说，党的十二次代表大会，把教育定为实现我国现代化的战略重点之一。为使这一重大战略决策得到落实，必须采取有力措施尽快扭转教育同国民经济和社会发展不相适应的局面。这就迫切要求加速发展高等教育，为四化建设培养和输送数量较多、质量较高的各类专门人才。各部门、各地区必须充分认识这一问题的重要性和迫切性，多拿出一些钱来办教育。要象抓经济建设重点项目那样抓好教育。
    通知指出，高等学校是培养专门人才的重要基地，要采取多层次、多种规格和多种形式加快高等教育的发展。在发展中逐步调整好高等教育内部的比例关系，多办一些专科，注重发展一些为建设所急需的短缺专业。在充分挖掘学校潜力的同时，切实保证办学条件。对加快发展高等教育所需要的事业费和基建投资，要尽最大努力予以解决。
    据新华社5月4日讯 （记者杨建业）记者从有关方面获悉，为了给九十年代的经济振兴准备人才，我国将采取有力措施加快高等教育事业的发展。
    有关部门根据测算初步决定，在今后五年内，全日制高等学校年度的招生人数要逐年增加，1987年将达到五十五万人，比1982年（三十一万五千人）增长75％；1987年的在校学生数将增加到一百七十六万人，比1982年增长53％；采用其他形式举办的高等教育，如广播电视大学、函授大学、夜大学、厂办职工大学、县办农民大学、管理干部学院、教育或教师进修学院等的年度招生人数，将由1982年的二十九万人，增加到1987年的一百一十万人，增长二点八倍。
    为了完成和实现上述任务，经国务院批准有关部门决定采取五项措施加快高等教育事业的发展：
    一、充分发挥现有高等学校，特别是老学校的潜力。一方面要根据需要尽可能多招学生，有条件的本科院校，要办些专科；另一方面可以分出一批教师和干部，采取“下蛋”办法，开办分校或夜大学。这种分校不只在高等学校集中的大城市办，还应帮助教育基础差的外地城市办，以办专科为主。从今年招收的新生开始，凡家在学校所在城市，离学校不太远的，一律实行走读。城建、商业、交通等部门，要想方设法为走读生提供方便。今后，对住校生要酌收住宿费，助学金制度要改为奖学金和助学金相结合的制度。被其他单位占用的校舍，由院校的上级主管部门出面召集有关单位研究、签订退还校舍的协议，逐步退还。
    二、提倡大城市、经济发展较快的中等城市和大企业举办高等专科学校和短期职业大学，为本地区、本单位培养人才。办学方式，可以单独办，也可以与有基础的院校合办。此外，还要鼓励民主党派、群众团体和爱国人士举办这类学校。这类学校一般应酌收学费，实行走读，学生毕业后择优录用。
    三、大力发展广播电视大学、函授大学、夜大学，扩大招生规模，加强国家急需的专业。百万人口以上的大城市，要逐步成立教育电视台，增加财经、政法和应用文科等的专业。
    四、要采取措施，积极发展中等专业教育，增加中专招生人数。
    五、根据需要和可能，有计划地适当新建一些全日制高等院校。
〖-ZW/正文〗
