〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权非法自理公房并贪污受贿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董耀祖被开除党籍判刑三年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月4日电 上海市长宁区粮食局原党委委员、副局长董耀祖，1977年至1981年负责建房工作时，利用职权，非法取得二十多套公房的支配权，伙同他人私分或私自处理给亲戚、朋友等去住，董耀祖从中接受贿赂，得到双缸洗衣机，打火机、烟、酒等物品。同时董耀祖还盗卖建筑材料，恢得赃款一千五百多元，又伙同别人用一套间公房，换得公房和私房各一间，这个合伙人将其中私房卖掉，得赃款一千二百元，董耀祖从中分得六百元，二者共计贪污二千一百多元。
    中共上海市长宁区委审查董耀祖的上述问题后，认为董耀祖已完全丧失一个共产党员的应有条件。为严肃党纪，纯洁党的组织，长宁区委决定开除董耀祖的党籍。经区委建议，区人民政府已撤销董耀祖的区粮食局副局长职务。现董耀祖已被区人民法院依法判处有期徒刑三年。
    中共长宁区委就把董耀祖开除出党发出通报说，董耀祖1951年参加工作，1955年入党，受党教育已有三十多年，现在竟然堕落成为犯罪分子，这就有力地说明了资本主义思想腐蚀的严重性和危害性。董耀祖的事例告诉我们，每个共产党员、党的干部，特别是党的领导干部，必须以共产党员的标准来严格要求自己，认真改造自己的世界观，如果不注意思想改造，放松政治学习，一味追求享受，在新的历史时期，在复杂严峻的斗争中，很可能犯错误，甚至走上违法犯罪的道路。它也告诉我们，共产党员必须全心全意为人民服务，必须坚决反对庸俗的“关系学”，抵制各种不正之风，决不可以利用职权谋取私利。RW：董耀祖
〖-ZW/正文〗
