〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传先进思想传播文明新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站和山区群众共建精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部观通站在开展军民共建精神文明活动中，针对山区特点，不断向人民群众宣传先进思想，传播文明新风，受到群众的赞扬。
    这个观通站驻地有的社员由于过去受“左”的思想影响，对实行生产责任制有疑虑，致富的门路打不开。观通站党支部了解到这一情况后，积极配合地方宣传党的方针政策。他们运用本站来自全国十多个省的干部战士家乡传来的喜讯作教材，启发说服山区群众放开手脚，鼓起致富的勇气。社员陈玉论担心搞责任制被说成“走回头路”，心里不踏实。战士们鼓励他解放思想，为乡亲们带个好头。不久，他便与另外两名社员带头承包了四亩菜地，在遇到旱灾的情况下，仍然超额完成了承包任务。他又利用冬闲期间，广开致富门路，为社员杀猪宰羊代售猪肉，成了山区的富裕户。
    观通站附近的山头上有座玉皇庙旧址，有些群众来这里焚香烧纸，拜佛求雨。为此，观通站抽出三名同志组成宣传组，配合地方政府反复给群众讲气象科学常识，劝大家不要信神，使前来求雨的群众逐渐醒悟。
    观通站还协助学校抓好青少年教育，与学校制定了共建文明学校的规划，派出了校外辅导员，帮助学校办起“少年之家”。他们利用报告会、故事会、赛诗会的形式，在学生中开展“你的理想是什么”的讨论，由于抓了精神文明教育，扶植了好学上进的风气，去年，这个大队学校二百六十二名在校学生，平均每人做好事十一件，被所在县教育局评为先进学校。 （施昌学）
〖-ZW/正文〗
