〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙悟空象征什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西游记》中孙悟空形象的社会象征意义是什么？有五种看法。
    一、象征封建社会中人民（主要是农民）反抗斗争的英雄。认为孙悟空大闹天宫时提出“皇帝轮流做，明天到我家”的叛逆口号，是人民起义英雄人物的象征。
    二、象征造反者的叛徒。认为孙悟空为保唐僧到西天取经，一路上和自己过去的同类以至同伴恶斗，立了功，最终投降也成了神。
    三、象征统治阶级内部的进步人物。认为孙悟空本身就是统治阶级的一员，他大闹天宫的目的是要升官，要统治者任用贤人，实行清明政治。
    四、象征侠士。认为通观孙悟空闹天宫、反龙宫的言行，都是侠士形象的艺术写照。
    五、象征市民英雄。认为孙悟空形象的现实基础是明代后期出现的新兴市民。孙悟空反抗天廷神权统治，是新兴市民反封建进步要求的反映；他跟神界妥协，反映新兴市民固有的妥协性。
    （摘自《文史哲》第一期）
〖-ZW/正文〗
