〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习朱伯儒无私为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信来稿摘编之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁荣孟付生袁铁珊程淑琴谢本渠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾不相信经过十年动乱后，还有什么活雷锋存在，我认为人都是自私的，谁也不愿为他人白白地施舍恩惠。所以，我老是自诩为看破红尘的逍遥派。听了朱伯儒的事迹，我从浑噩中醒悟，心中慢慢燃起了一盏明灯。我想，朱伯儒为人民舍得让自己变成“炭火”，我为什么不可以是“蜡烛”呢？
    ――河南信阳 李仁荣
    以前我在家时，曾相信“主观为自己，客观为别人”的说法。可是，朱伯儒同志用行动驳倒了这种错误观点。来到部队几个月了，我看到在我们连队处处都有雷锋的形象，团结友爱，助人为乐的思想在军营内外闪光。我作为解放军这所大学校的一员，就应该从我做起，为人民多做些有益的事，要象朱伯儒同志那样，为军旗增添光彩。
    ――八一一二七部队二机炮连新战士 孟付生
    朱伯儒用自己的行动，驳斥了“学雷锋是傻瓜”、“现在人都是自私的”等错误论点，有力地推动了社会风气的转变，我们党有这样的忠诚战士，是大有希望的！我将以实际行动向朱伯儒同志学习，从点滴小事做起，为端正社会风气做出自己应有的贡献。我还要向学生广泛宣传朱伯儒同志的事迹，使千百个“小雷锋”、“小朱伯儒”茁壮成长。
    ――浙江新昌中学教师 袁铁珊
    我的一位同学是个失足青年，连续几天的时间，我们都是在一起听朱伯儒同志的事迹介绍。她对我说：“过去我走了一段很不光彩的路，每当人们冷眼相看我的时候，我心里很难受，想改正错误，可是又没有决心改。只有在今天，我才真正认识了人生的价值和意义。朱伯儒的事迹，深深地教育了我。从现在起，我决心痛改前非，争取做一个合格的人。”我看到同学的觉醒，又高兴，又激动。
    ――内蒙古哲里木盟通辽县辽河公社 程淑琴
    朱伯儒同志在新形势下，为恢复我军光荣传统，为我们树立了好榜样。为谱写出军民关系的新篇章，我要象朱伯儒那样，无私地为人民群众多做好事。愿无私精神发扬光大！
    ――湖南省冷水江市人武部 谢本渠
〖-ZW/正文〗
