〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语养花者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，家庭养花的多起来了。这既美化了环境，丰富了业余生活，还可以陶冶人的性情，不失为一件美事。
    然而，有些人却不是美事美办。
    养花就得有肥料。有人为了沤肥，院子里、阳台上摆满了坛坛罐罐，里面盛满了鸡蛋壳、猪骨头、鱼肠子……之类，又不加上个盖。太阳一晒，这些东西便一齐发作起来，那气味呛鼻不说，引得苍蝇嗡嗡，蚊子乱舞，左邻右舍叫苦不迭。养花不得香，反而得臭，何等煞风景！
    养花还得有土。别看土这东西到处都是，真正能入花盆的沃土并不好找。于是，有人便到公园里、花圃里东转西看，趁人不注意，弄上一包。有的人还因此被罚了款。
    花从哪里来、最好是自己种、自己栽，找亲朋好友要上几盆也未尝不可。但如果趁夜深人静之时，到公共花坛上去动手脚，就不那么雅观了。某城市街心公园里的花，一夜之间不翼而飞，据说，有两棵就跑到了某部家属区。
    楼上浇花，楼下下雨；甚至还有把花盆掉下去造成“流血事件”的。我们楼里有对邻居，就因类似问题干过架，至今还不说话。
    凡此种种，虽是少数人的作为，却不能不引起广大养花者的注意。因为它与养花的宗旨大相径庭，与“四美”的要求格格不入。其实，只要心目中有别人，有集体，许多不该发生的事情是可以避免的；发生了，也不难圆满解决。
    鲜花是美好的。养花人的行为和心灵呢，应该比鲜花更美才好。
〖-ZW/正文〗
