〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农场分队长刘景清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦自学获助理农艺师职称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘景清制订了一个五年自学规划：一年补习完初中的课程，两年学完作物栽培专业的中专课程，三年学完作物栽培专业大专课程。有时他白天劳动十几个小时，晚上照常坚持自学，按时完成学习计划。他还选学了高中数学、作物统计学、电子计算器、日语等知识。
    刘景清把学习同实践紧密结合起来。前几年农场稻瘟病比较严重，他就用学到的知识对农药、土壤等进行分析，找到了主要原因是播种量大，秧苗过密，不通风，光照不足。农场采纳他的建议，把育秧播种量由每亩五百斤降到二百至二百五十斤，进行大面积试验，连续两年都未发生稻瘟病。农场以前用的水稻品种时间较长，出现老化。刘景清又建议引进六个新品种进行对比试验，从中确定“中丹二号”和“京系二十一”为当家品种，提高了水稻产量。去年，农场水稻种植面积减少了五十亩，刘景清根据实践经验，采取科学种植和管理，总产量仍达到前年的水平，使农场成为华北地区的水稻高产单位之一。刘景清还写出六份水稻栽培的技术总结，并与农业科学院作物研究所水稻研究室的同志合写了五篇科研论文。（钟灿正）RW：刘景清
〖-ZW/正文〗
