〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致影中人的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏翔张国奇王军贾郁霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给《春晖》中的凌老师：你是甘蔗，为祖国挤出全部汗液，直到浑身干枯；你是蜡烛，为千万学生照明，直到熄灭生命的光焰；你是煤炭，为人间放热放电，不惜自身化为灰烟。（刘鹏翔）
    给《心灵深处》的欧阳兰：你经受过血与火的洗礼，目击过战友在胜利前牺牲；你体验过战争的残酷，也饱享过胜利后的欢欣。然而狂欢之后，你变得深沉了，变得成熟了，变得坚强了，这是因为你意识到了一个“幸存者”的责任。
    站在你的面前，我感受到了艺术的美，道德的力量，也感到我的心灵在纯净。（张国奇）
    给《犟小子》中的潘大凯：压力、劝说、挑唆、刁难、许愿……软硬不吃的犟小子，你坚持原则，坚持真理，以共产主义思想指导自己的行动，敢于揭露营私舞弊的行为。你启迪人们：只有敢于同不正之风进行顽强斗争，实现“三个根本好转”才有希望。（王军）
    给《山道弯弯》中的金竹：你是一个普通妇女。从你的身上却放射出了比金子还亮的奇异光焰。什么是美好，什么是丑恶，什么是苦酸，什么是甘甜，在你的身上我找到了千真万确的答案。（贾郁霖）
〖-ZW/正文〗
