〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协、团中央、总政文化部等致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国乒乓球队蝉联男女冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月4日讯 中国人民政治协商会议全国委员会，今天打电报给参加第三十七届世界乒乓球锦标赛比赛的中国乒乓球代表团，热烈祝贺他们蝉联男、女团体冠军。电报说：
    欣悉我男、女乒乓球队在第三十七届世界乒乓球锦标赛中群策群力，奋勇拚搏，双双蝉联团体冠军，为社会主义祖国争得荣誉。喜讯传来，人心振奋，谨致衷心祝贺，并望全体同志再接再厉，争取更大成绩。
    据新华社5月4日讯 共青团中央、全国青联、全国学联今天给在日本东京参加第三十七届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团发去了贺电。贺电说：正值全国青年欢度自己的光辉节日――“五四”青年节之际，传来了你们荣获第三十七届世界乒乓球锦标赛男女团体冠军的胜利消息。我们为你们初战告捷感到欢欣鼓舞，特向你们致以热烈的祝贺。
    本报讯 中国人民解放军总政治部文化部5月3日打电报给中国乒乓球代表团。电报说：你们在第三十七届世界乒乓球锦标赛中发扬顽强的拚搏精神，一举夺得男、女团体赛冠军，使全军指战员受到极大的鼓舞，特表示热烈的祝贺，并预祝你们取得更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
