〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众欣赏水平也要提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欣赏电影水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新观察》今年第三期发表舒展的文章指出：银幕和屏幕是测试仪，是窗口，是镜子。它是观众喜怒哀乐、是非好恶的测试仪；是一个国家国情、民情、艺术水平的窗口；同时，它更是人民文化、欣赏、审美水平的一个很不客气的镜子。我国的电影电视观众每天多达一亿七千万。目前，我国电影电视与观众的关系大体可分为四种情况：一、叫好不叫座，如《阿Q正传》、《伤逝》；二、叫座不叫好；三、既叫好又叫座，如《喜盈门》、《牧马人》、《苔丝》……雅俗共赏，老少咸宜；四、既不叫好又不叫座。我国有两亿三千万文盲半文盲。在讨论电影电视时，这是一个不可忽视的现实。教育，是战略重点，扫盲也在其中。经对英国电视连续剧《安娜・卡列尼娜》放映效果调查，发人深思的是，肯定、同情安娜的女性多于男性；文化高的多于文化低的；三十五岁以下的多于以上的；爱好文学的多于不爱好文学的。这种对观众有分析的数字比笼而统之地提出多少人次的数字更具有说服力。列宁曾经说过，不能老是让工农只懂得看马戏，要让他们懂得交响乐。观众听众对艺术的反作用是不可忽视的。艺术一旦商业化，评论一旦广告化，必然培植庸俗的观众。而一部分平庸的观众又反作用于平庸的艺术。这种恶性循环，是很不妙的。
〖-ZW/正文〗
