〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信营协助地方培养教育青少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部通信营在开展军民共建精神文明活动中，积极配合街道、学校培养教育青少年，使驻地青少年的精神面貌发生很大变化。和他们挂钩的两条街道、两所学校，都被地、市树为军民共建精神文明先进单位。
    他们大力协助街道对青年进行理想教育，先后举办报告会和文明礼貌讲座二百多场次，出墙报、黑板报二百多期，并帮助街道办起了“青少年活动之家”。有一个青年是街道上有名的“打架王”，并被工厂开除了公职，指导员刘学根主动和他结成帮学对子，向他赠送了《理想・道德・情操》、《新一代最可爱的人》等书籍，经常给他讲战斗英雄的故事，帮助他明辨是非，树立正确的爱憎观念，并同他一起参加学雷锋小组。这个青年做了好事，刘指导员就建议街道给予表扬。后来厂里重新分配了这个青年的工作，去年底被评为“先进生产者”。
    通信营还积极配合学校对学生进行有理想、有道德、有文化、守纪律教育。他们先后派出四十多名干部战士担任校外辅导员，组织学生开展春游、夏令营、影评、书评、无线电知识讲座等健康有益的活动。和他们挂钩的十九中学原来纪律比较松散，指战员便协助学校制订了《学习生活常规》，组织部分学生开展“一日当兵”活动，让他们到连队体验正规化生活。现在，这所学校的学生着装整洁，礼貌周到，教学秩序井然。
    通信营为此荣立集体二等功。 （张文龙、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
