〖ZQ/总期〗9246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对影片《都市里的村庄》的几种看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安电影制片厂摄制的故事片《都市里的村庄》在上海沪东造船厂试映后，引起强烈的反响，人们对这部影片从思想和艺术都有两种截然不同的意见。《工人日报》4月3日选登了十篇座谈时的发言稿。摘要如下：
    唐光超在题为《一部严重脱离生活实际的影片》的发言中说：我们身边的先进人物也并不少，有谁象丁小亚那样无端地遭人非难？徐炎在题为《影片真实地反映了生活》的发言中说：看了影片使人耳目一新。周国庆在题为《这样描写工人不典型》的发言中说：我这样说并不是否定现实生活中存在落后的小组和落后的工人，问题在于它的典型性。三中全会以后，经过整顿，绝大部分工厂都逐渐走上正轨，绝大部分工人都振奋精神……这是工厂的主流，是广大工人真实的精神状态。
    许海诚在发言中肯定丁小亚是真正的劳动模范。复生却认为了小亚是一个十分可怜而又值得同情的纤弱女子的形象。徐大康称赞影片有可贵的探索精神。孔解毅则认为影片似散沙一盘，零乱而无头绪，使人如入迷宫。魏友明认为丁小亚和杜海的爱情是相怜、相通、相爱。顾宝龙则认为这是一对拼凑出来的爱情。
    座谈中，邓家彬还发表了另外一种意见，他说：看了影片总有一种似曾相识的感觉。回到家里翻开江南造船厂业余作者梁星明创作的独幕话剧《第二小组》一看，我感到愕然，又十分气愤：影片从总体构思到部分台词、部分人物关系甚至少数人物的姓名，都与《第二小组》十分相似。他还说：搞创作是一项严肃而神圣的事业，是要付出艰苦的劳动的。如果把别人的作品拿来，修修改改，就大模大样地称之为“创作”，这是很不道德的。
〖-ZW/正文〗
