〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣布在美帝操纵下由日朴草签的一切协定完全非法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜北部七十万人集会反对“韩日会谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部各城市集会声讨朴正熙集团卖国罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系韩日会谈朝鲜群众示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五日电 据此间报纸今天报道：从三月二十八日到四月五日，朝鲜北部各大城市已经有七十万人举行集会和示威游行，反对朴正熙集团同日本当局在美帝国主义操纵下举行的“韩日会谈”。各地群众在举行声势浩大的示威时，齐声愤怒高呼：“粉碎罪恶的‘韩日会谈’！”“打倒美帝国主义！”“反对日本军国主义再次侵入南朝鲜！”“打倒卖国贼朴正熙！”
    各界代表在各地举行的群众集会上讲话时一致指出，在美国操纵下由日本和朴正熙集团草签的一切协定，都是非法的、无效的，朝鲜人民绝不承认。
    据新华社平壤四日电 汉城消息：南朝鲜江原道原州市、忠清南道大田市、庆尚北道大丘市和浦项市、全罗北道群山市等地群众连日纷纷举行集会，谴责朴正熙集团的卖国罪行。
    据南朝鲜“韩国文化广播电台”广播说，四月一日，全罗北道群山市民五千多人在市内体育场举行谴责“韩日会谈”的声讨大会。会后，三百多名群众举行了游行示威，他们冲破傀儡警察的阻挠，向市中心挺进。同一天，大丘、原州各阶层人民也举行了数万群众的声讨大会，谴责“韩日会谈”。
    据南朝鲜东亚广播电台广播，原州市高等学校四百多名学生二日又举行了反对“韩日会谈”的游行示威。这家广播电台说，汉城各大学代表四十人一日集会，组成斗争委员会，决定在南朝鲜全境展开反对“韩日会谈”的斗争。
〖-ZW/正文〗
