〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄副师长回到老连队讲述抗美援朝斗争史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习志愿军革命英雄主义精神 树立战胜美国侵略者坚强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉王传政胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战备教育学习抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师副师长、战斗英雄、特等功臣黄树英，在战备教育中，回到自己的老连队某团五连，大讲本连在抗美援朝中痛打美帝纸老虎的经历，大讲南越人民抗美斗争形势，激发干部、战士的战斗意志，随时准备狠狠打击美国强盗。
    五连是个英雄连队，解放战争中立过特等功，抗美援朝战争中立过一等功。在朝鲜战场上，曾和号称美国王牌军的骑一师一个加强营较量过，一举歼敌二百多人，打得敌人丢盔弃甲，狼狈逃窜。黄副师长在五连当过连长，这次他来到五连首先以大量事实揭露美帝国主义在南越犯下的滔天罪行，激起大家对美帝的无比愤怒。接着便用解放战争和抗美援朝战争的伟大胜利，对比今天美帝国主义在南越陷入完全绝望境地的事实，揭穿它外强中干的纸老虎本质，使大家树立了美帝必败、越南人民必胜的坚强信念。连长高进明说：“过去我们在朝鲜战场上打败了美帝国主义和它纠集的十五个仆从国家的军队；今天我们更加强大了，美帝国主义如果不及早滚出南越，管叫它有来无回！”
    黄副师长还用毛主席《反对美国――吴庭艳集团侵略和屠杀越南南方人民的声明》以及《纪念白求恩》等文章对大家进行教育，使大家进一步明确了“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务”。许多同志一致表示，要象白求恩那样做无产阶级世界革命的促进派，坚决支援南越人民战斗到底。
    在志愿军革命英雄主义和国际主义精神的鼓舞下，战士们决心苦练杀敌本领，充分做好战斗准备。五班是四好班，九个人有八个投弹能手，十三次射击总评良好，是全连的先进班，但是他们仍不满足，决心给美帝国主义及其走狗准备更多更好的“干粮”。炊事班副班长、三等功臣池振学表示坚决把仇恨变为力量，带领全班苦练野外快速做饭本领，并且学好五大技术，随时准备为南越人民和世界人民报仇。（孟凡玉、王传政、胡命烈）RW：黄树英；军队领导干部；言论
〖-ZW/正文〗
