〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府会议决定在美帝加紧侵略形势下的新任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强经济国防力量 保卫建设北方支持南方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席在会议上阐述了新的形势和任务 会议号召人民发扬爱国精神和革命热情在生产和战斗中当坚强战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 越南民主共和国政府会议最近决定加强经济和国防力量，保卫和建设北方，支持南方。
    这里的报纸今天发表的会议公报说：“今年四月初在范文同总理主持下举行了政府会议，讨论了在美帝国主义在越南南方加紧进行侵略战争和用空军向越南北方扩大战争的阴谋和行动下的新形势和任务。
    “政府会议对目前的一些迫切工作作了决定，以加强经济和国防力量，保卫和建设北方，支持南方。
    “在完成这些新的工作任务中，一切部门、一切地方、各阶层人民都必须发扬爱国精神和革命热情，都必须发挥自己的一切力量，每个人都必须是生产和战斗中的坚强战士。
    “我们现在比过去任何时候都应当发扬自力更生精神，同时努力争取社会主义各国人民和全世界爱好和平人民的同情和大力支持。
    “政府会议热烈嘉奖永灵、广平、河静、义安、清化和白龙尾岛的军民，他们英勇战斗，积极生产，给美国侵略者以应有的打击，为全国人民树立了光辉的榜样。
    “在这次政府会议上，胡志明主席阐述了新的形势和任务。政府会议满怀信心和欢欣鼓舞地向胡志明主席保证，决心完成新的任务，以无愧于祖国和人民的信赖。”
〖-ZW/正文〗
