〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘战必危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某师的首长和机关干部，为什么把战备衣物包得整整齐齐，连政委的马褡子每天晚上都枕在头底下？为什么他们下部队还要把战备衣物背去，而且这样做不是三日两日，长年累月都是如此？一句话，他们有高度的战备观念，随时准备打仗。
    随时准备打仗，这并不是故弄玄虚，耸人听闻；而是因为客观上存在着帝国主义，存在着敌人，存在着战争。
    战争是阶级斗争的最高形式。阶级不消灭，阶级斗争不消灭，帝国主义不消灭，要想不打仗，那是愚蠢可笑的。
    战争是不以人们意志为转移的。今天小打，明天又可能大打；今天打到那里，明天又可能打到这里。要打仗，就必须随时准备打，这是由战争的突然性规定了的。发动战争的一方，总是采取出其不意，攻其不备的手段，突然发动或扩大战争的。另一方，如果不是随时有所准备，就必然要陷入被动，要吃亏。练兵千日，用在一时。这个“一时”，在“千日”之内，随时都可能发生。因此，必须是随时准备打仗，而不能是一时准备，一时不准备。
    随时准备打仗，最重要的是思想准备。就是说，要看战备思想是不是落实。那种以为“战火离我们还远”，“美帝国主义不一定敢大打的想法”，是天真幼稚的。你说远吗？战火就烧在我们祖国大门口。你说不可能大打吗？美帝国主义在越南正一步一步地蛮干下去。这些糊涂思想，实质上还是对帝国主义的本质缺乏认识，对阶级斗争缺乏认识。应该象武汉部队某师那样，突出政治，经常组织大家学习毛主席关于帝国主义本质的论述，不断进行阶级和阶级斗争的教育，才能使战备思想落实。
    战备思想落实了，才能有过硬的战备行动，持武器，打背包，一声令下，立即出动。武汉部队某师在一次紧急备战中，接到命令后在极短时间里率领全师人马出动，走得既快且好，就是因为他们有随时准备打仗的思想，是平时战备思想落实的结果。
    古语说：“忘战必危。”（《司马法》）应该看到美帝国主义并没有死亡，它正在我们的兄弟邻邦杀人放火，猖獗无比，这是我们所不能坐视的。何况它对越南北方的轰炸，已步步深入，从北纬十七度线附近，炸到了二十度线以北的地方。美帝国主义的侵略矛头从来就指向我国，妄图蹂躏我们的社会主义好江山。在这种咄咄逼人的形势下，我们必须随时准备出兵打仗，而丝毫也不能“忘战”！
〖-ZW/正文〗
