〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉金钢的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班五好战士厉金钢，长得可真象个金刚，大胳膊粗腿，大眼睛剑眉，格外威武。他有一支心爱的冲锋枪，祖国造的，崭新闪亮，拿在手里就甜在心上。人说爱枪要象爱护眼睛一样，厉金钢宁愿丢掉一只眼球，也不让自己的枪有一点损伤。他每天总是擦呀擦呀，他那支枪上，您别想找出一星点长过红锈的痕迹。
    三天以前，厉金钢接到家里一封电报，说是母亲重病，要他回家看看。领导上给了他一个星期的假期。厉金钢背上背包跳上汽车，呜地一声直奔家乡。
    到家的第二天，他从报纸上看到美帝国主义疯狂侵略越南，残害南越人民，中国准备当南越人民需要的时候，派遣自己的人员，同南越人民一道，共同战斗的消息，猛地一拳捶在桌上。他大哥坐在一旁吓了一跳，忙问他什么事，他气呼呼地说：“美国强盗，我真想揍它个稀巴烂。我得赶紧回部队去，妈妈的病看来问题不大，你好好照看照看，我走了！”说罢，打起背包，就直奔连队。
    没想到离连队还有四十里的时候，长途汽车抛了锚。这时候，天已经黑了，厉金钢归心如箭，跟司机说了声：“再见！”迈开两个粗腿就跑了。他一口气赶回连队，已经是深夜十一点了。他跟哨兵打个招呼，回到班里。同志们睡得正香。他轻轻地把背包放在床上，转身就到枪架上去找自己那支心爱的枪。可是，枪没了！
    枪没了，为什么？他走到副班长床头，轻轻地把副班长叫醒，问道：“副班长，我的枪呢？”副班长没想到他回来得这么快，猛听得有人找枪，忽地一下坐起来，一见是厉金钢，不禁奇怪地问道：“是你啊，你怎么这么快就回来啦？你妈病好啦？”厉金钢急着找枪，没心思回答副班长的话，只是嗯了一声，又接着问：“我的枪呢？”副班长不慌不忙地说：“丢不了，在军械员那里放着哪。这么晚了，你路上很辛苦，快点休息罢，明天去拿！”可是，厉金钢请求道：“副班长，我要马上去找，一个战士手里怎能没有枪呢！”
    他得到副班长的允许，便找军械员去了。到了连部，他轻轻地摸到军械员床边，小声儿叫了几声，没回音；他想把军械员摇醒，没想到床上是空的，军械员不在。他又摸到通信员床头，把通信员叫醒，问道：“军械员呢？”“到团里开会去啦！”“这可怎么办？回去睡觉吗？不，要是晚上有任务怎么办？不把枪找到不能去睡觉！”厉金钢一想到这点，又问通信员：“你知道我的枪在哪儿？”“怎么，你的枪丢啦？”通信员坐起来问。“我的枪叫军械员给收起来了！”他急忙解释。“啊呀，你不早说，军械员的钥匙在我这儿哪，来，我给你去找！”
    一支崭新的永不生透的枪又回到厉金钢的手里。他抱着枪，上上下下摸了一遍。当他把枪小心地放在枪架上，打开背包睡觉的时候，已经是十二点了。
    夜，静得很。当时针指到四点的时候，连队突然响起了紧急集合的号音。不到五分钟，驻地分散的班排就集合完毕。连长检查了各班携带的武器装备，而且表扬了三班动作快和武器装备齐全。他一见厉金钢，问明原委以后，说道：“我们要向厉金钢学习，脑子里时时刻刻要有一杆枪，做好战备工作，随时准备粉碎敌人的突然袭击，随时准备完成祖国和世界人民交给我们的一切任务。”RW：厉金钢普通战士先进事迹
〖-ZW/正文〗
