〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要掌握好思想上这支枪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要功夫硬，平时差池点没关系！”五连在一次紧急集合中炊事班不到的故事告诉我们，这种说法，和这种说法背后的指导思想，是万万要不得的，它直接妨碍着战备工作的落实。
    为什么？难道要求功夫硬不对吗，打仗没有硬功夫能行吗？我们现在天天训练，不也就是为了练出几手过硬的杀敌功夫吗？当然，这都是对的。
    但是，问题不在这里。
    问题在于，首先，我们要练就几手硬功夫的目的是什么？练几手硬功夫是为了打仗，为了在战场上打败敌人。比赛，考核，得第一，都是为了鼓舞大家更好地练硬功夫。而练硬功夫却并不是为了得个第一。这句话，这种思想的毛病，就出在这里，以为射击打好了，比赛时能拿出几手硬功夫，得了第一就行了，就算完成任务了。目标订在这里，当然就不可能和更先进的连队比，和实战要求比，因而，也就会觉得“平时差池点没关系”，不可能精益求精，继续前进了。
    其次，问题还在于，什么叫做功夫硬，功夫硬的标准是什么？功夫硬不硬，要全面来看，要以实战为标准来看；不能只从一两项来看，不能只从得不得第一来看。一两项功夫过硬，固然也好；可是，“平时差池点”，其它方面不过硬，特别是思想不过硬，这一两项的硬功夫也不会巩固，实战中也可能发挥不了作用。炊事班比赛夺了第一回来，紧急集合竟然不参加，表现了他们的思想不过硬，如果这次集合是实战，那又会怎么样！
    罗总长最近指示说：我们的战士一定要有两支枪：一支是思想上的枪，就是毛泽东思想，用这支枪武装我们的头脑；一支是手中的武器，用这支枪武装我们的双手。要用第一支枪统率第二支枪，第一支枪掌握好了，才能掌握好第二支枪。
    五连从紧急集合炊事班不到这件事里，找出战备工作不落实的问题，首先是思想上不落实。这是真正找到了根子。要搞好战备工作，应当首先掌握好思想上的这支枪，用思想上的枪来统率手中的枪。这样才是全面的战备落实，根本的战备落实！
〖-ZW/正文〗
