〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孙乐义 政治带业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭务长陈克亮董锡全邱士礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队炊事班工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 米饭不再夹生了
    学习了孙乐义的先进事迹，使我深刻地懂得了“管物先管人，管人先管心”的道理。
    前一个时期，炊事班常做夹生饭。我去查找原因，炊事员们告诉我：锅太小，米太多，容易夹生。我根据他们的意见，安上了两口锅，夹生饭还是不断出现。我又去查找原因，炊事员们说：现在班里新手多、老手少，技术不熟练。于是，我就下到伙房传授做饭技术。不料，在跟班劳动中，我发现有个老手也做了夹生饭。原因在哪里？我开始觉察到：做夹生饭不光是技术问题，更重要的是思想问题。
    我和炊事员们逐个谈心，了解到有些人不安心工作，有的人嫌麻烦、图省事。弄清了情况，我就组织他们学习《为人民服务》，并让他们尽量参加政治课。在这同时，我又组织老带新，并且请五班战士、老炊事员李桂兴到伙房传思想、传技术。这样，炊事员们既提高了思想觉悟，也提高了做饭技术，从这以后再没有出现夹生、串烟等现象，做出的饭大家都爱吃了。
    从这里，我体会到：做工作，头痛医头，脚痛医脚是不行的。只有象孙乐义那样，以政治带业务，才有可能把业务工作搞好。
    司务长 彭楚光
    思想领先  办法就多
    前些天，上级拨给我们两千一百斤大米，里面稻粒比较多。同志们吃饭时边吃边拣，既耽搁时间，又浪费了粮食。同志们不断提出意见，可是司务长王振忠总是说：“叫我有啥办法！”
    二月二十四日，《解放军报》发表了司务长孙乐义的事迹。王司务长看了一遍又一遍。当他看到孙乐义说的：“党和人民给了我们粮食、菜金，就是要我们利用这个条件去搞好伙食。没有条件的还要去创造条件……”顿时感到脸上发烧，心里发急。他马上就和炊事员们进行研究。大家提出：旋水淘米，可以使稻粒集中到一块。一试验，米里的稻粒果然减少很多。司务长还不满足，他又和炊事班长周道立用筛子去筛。筛孔比较大，起初没有筛干净。他们又用细铁丝编插在筛孔里，再去筛。这样，每顿饭下二十五斤米就能筛出七两谷子。按照这个比例估计，这些米吃完，可以节约五十多斤粮食。
    现在大家吃到可口的米饭，都称赞炊事班学习孙乐义立竿见影。司务长也深有体会地说：思想领了先，办法就多啦！（陈克亮、董锡全）
    改灶首先要改思想
    炊事班根据孙乐义改灶的经验，修改炉灶。改了几次没改好，个别同志泄了气：“算了吧！白费劲！”
    指导员王学良听到这个反映，便对大家说：“改灶首先要改思想，你们向孙乐义学习，首先看看他是用什么思想指导改灶的！”
    当天晚上，炊事班根据指导员的指示，学习了《为人民服务》和孙乐义修改炉灶的事迹。经过学习和讨论，大家清楚地看到：孙乐义在改灶的时候，心里想的是国家经济建设，是连队生活的改善，所以遇到困难不灰心，受到挫折不泄气，要学习孙乐义改灶的经验，首先应该从这里学起。
    第二天，大家又重新动手改灶。碰到困难就学习《愚公移山》，鼓励自己。原先的炉门小，添煤不方便，经过研究把炉道改成坡形；炉膛坡度大，火力够不上，班长就召开“诸葛亮会”，把炉膛后部改为扇形，使火苗围着锅底燃烧。就这样，改了拆，拆了改，先后改了三十二次，使烧煤量由每人每天九两降到三两左右，创造了全部队省煤的最高纪录。他们说：这是学习孙乐义坚持四个第一、突出政治的结果。（邱士礼）
〖-ZW/正文〗
