〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“座右铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文德严希仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们三班，同志们的床头上都贴有毛主席的语录，大家把它称作“座右铭”，经常对照检查自己的思想和行动。
    提起这“座右铭”，还有一段故事哩！前一时期，我们班长陆敬往生病住院，还经常写信给我们，念念不忘班里的工作。有一天，我们接到班长的来信，拆开一看，里面装着一张张纸片，上面抄写着毛主席语录。我班是全连完成施工任务和内务卫生方面的红旗班，班长就赠给全班毛主席关于既看成绩又看缺点的语录，勉励大家要团结一致，开展批评和自我批评，巩固已有成绩，克服缺点，不断前进。战士姚国才刚刚入团，工作搞得不错，班长赠给他的毛主席语录是：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”班长还针对班里每个同志的情况分别给了语录。
    同志们拿到语录，认真地对照检查了前一阶段的工作。大家说：毛主席的话句句说到了咱们心坎上。会后，每人就把班长寄来的毛主席语录贴在床头，作为行动的准则。
    后来，班长住院期间，又几次根据班里的情况，寄来有关的毛主席语录。我们按毛主席的指示去做，班里工作越来越好，评上了四好班，人人都当上了五好战士。“座右铭”就从那时开始，一直坚持了下来。 （王文德、严希仁）
〖-ZW/正文〗
