〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“最可爱的人”当好国际革命派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援越南战争/本极评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团五连和某团五连在战备教育中，用中国人民志愿军抗美援朝的英雄事迹，教育指战员树立国际主义思想，有力地鼓舞了部队的战斗意志，增强了战备观念。
    毛主席教导我们：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”中国人民志愿军抗美援朝的英雄事迹，生动地体现了毛主席这一伟大而崇高的国际主义思想。他们把朝鲜人民和世界人民的苦难，当成是自己的苦难，把朝鲜人民和世界人民的反美正义斗争，当成是自己的斗争。他们“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，和朝鲜人民肩并肩，手携手，英勇战斗，消灭敌人，赢得了朝鲜战争的伟大胜利。中国人民志愿军不愧是中国人民的好儿女――“最可爱的人”。他们永远是我们学习的榜样。
    学习中国人民志愿军，就是要学习他们的国际主义思想和以世界革命为己任的宏图大志。革命战士有了无产阶级国际主义觉悟，就能身在连队胸怀全球，时刻关心世界人民的革命斗争，为履行光荣的国际主义义务而作好切实的战斗准备；当需要的时候，他们就能勇于当尖刀、打头阵，以最大的勇敢同侵略者战斗到底，直到胜利。
    现在美帝国主义正在越南疯狂地扩大侵略战争。中越两国山连山，水连水，唇齿相依，安危与共。毛主席教导我们，无产阶级革命从来都是互相支援的。南越人民高举反美旗帜，坚持革命斗争，为被压迫民族人民争取解放树立了光辉的榜样，为保卫东南亚与世界和平作出了巨大的贡献。南越人民的反美正义斗争，不仅是为了解放越南南方、保卫越南北方，也是对我国人民的莫大支持。支援越南人民的反美正义斗争，正象当年支援朝鲜人民一样，是中国人民义不容辞的国际主义义务。我军的全体指战员要坚决照着毛主席的指示办事，认真学习中国人民志愿军的革命精神，提高国际主义觉悟，百倍警惕，密切注视形势的发展，摩拳擦掌，枕戈待旦，时刻准备消灭敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
