〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连重读《谁是最可爱的人》鼓舞斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以抗美援朝英雄为榜样 做光荣的国际主义战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉王兵光翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团五连结合当前形势，重读《谁是最可爱的人》，干部战士一致表示要以当年抗美援朝的志愿军为榜样，发扬国际主义精神，随时准备支援越南人民的爱国正义斗争。
    这个连在形势教育中，组织干部战士学习了越南南方民族解放阵线的声明，美帝国主义在南越犯下的滔天罪行，激起了指战员们极大的愤怒。大家纷纷表示：当南越人民需要的时候，我们就要象当年中国人民志愿军抗美援朝那样，同南越人民一道共同战斗。
    接着他们又组织大家学习了《谁是最可爱的人》。指导员张集富向战士们讲述了中国人民志愿军指战员在朝鲜松鼓峰战斗中，为了支援朝鲜人民打击美帝国主义，有些同志身上被敌人汽油弹烧着了，他们毫不退缩，带火扑向敌人，用刺刀跟敌人拚杀的英雄事迹；还讲了志愿军战士一把炒面，一把雪，艰苦奋斗，英勇作战的革命精神。大家认识到：志愿军的英雄行为，正是体现了毛主席经常教导我们的：以“毫无利己的动机”去支援世界革命的国际主义精神。五好战士李厚勤说：“一定要向光荣的中国人民志愿军学习，做一个国际主义战士。要尽快地做好战斗准备，积极支援越南人民，狠狠地打击美国狼。”新战士丁所岗说：“当兵就是为了打仗的，我要以志愿军为榜样，学习黄继光、邱少云，英勇战斗，狠狠打击美帝国主义。”
    战士们提高认识以后，自觉地加强了战备工作，做到思想领先，技术过硬。炮手王永祥，在学习中把美帝国主义在南越犯下的滔天罪行，同解放前美蒋匪帮逼死自己家里两个叔父的阶级仇恨联系在一起。他说：“要报仇，要革命，就得靠枪杆子。”他争分夺秒地勤学苦练，成为全连苦练技术的标兵。班长白振海帮助新战士翟庆洲学习毛主席著作，读《雷锋日记》，使他认识到帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑就是“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，在提高觉悟的基础上，他苦练过硬作战本领，很快地掌握了收放线的技术。 （刘玉、王兵、光翔）
〖-ZW/正文〗
