〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张信纸见风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤干部廉政建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张信纸的价值是很小的，而且是可以计算的；但从一张信纸反映出来的好思想、好风格，其价值却是难以计量的。
    济南部队好司务长孙乐义同志，经管全连的财物，要拿一点来办点私事，对他来说是再方便不过了。然而，他却始终坚持“近水楼台”不“得月”。有一次他想写封私人信，恰好手下又无信纸，他宁肯跑到几里地之外去购买，也不动用公家一张信纸。也许有人会觉得这样做是有点“太机械”，仔细琢磨，还是“机械”点好。这种“机械”，可以培养一个人公私分明的美德，干什么事都是“小葱拌豆腐――一清二白”。如果不“机械”，就只好“顺手牵羊”地用，尽管想到用后偿还，久而久之，免不了会出现既不清又不白的现象。
    “用办公纸写封私人信，小事一桩！”这是另一种人的想法。
    其实，他们没有了解这个“小”字的真正意义。一张信纸的价值虽小，但孙乐义同志却看到：“今天用一张，明天用一张，用顺手了，成了习惯，公私不分，就会犯大错误。”好事坏事，都是由小到大，这是事物发展的规律。既然一张信纸可以引导一个人走邪道、犯大错误；同是一张信纸，坚持公私分明就是一种好风格。因此，孙乐义同志就很注意在“一个黄瓜、一个水萝卜、一张信纸上……”来培养这种好风格。古人说，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，是有道理的。RW：孙东义后勤干部先进事迹
〖-ZW/正文〗
