〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明坚决谴责朴正熙集团卖国罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申日本南朝鲜签订任何协定均无效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝美关系韩日会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出美帝是“韩日会谈”的主谋和直接操纵者。朝鲜政府和人民将和日本人民及世界爱好和平人民一起，为粉碎“韩日会谈”，粉碎美帝的侵略阴谋活动，粉碎日本军国主义重新侵略的阴谋活动而更加顽强斗争。
    据新华社平壤五日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人今天就日本政府同南朝鲜政权三日非法草签三项协定发表声明，坚决谴责朴正熙集团的卖国罪行，重申日朴集团签订的任何协定都是无效的。
    声明指出，在美帝国主义的撮合下，南朝鲜朴正熙政权和日本政府不顾朝日两国人民的坚决谴责，终于走上最后结束罪恶的“韩日会谈”的道路。四月三日在东京草签了关于“韩日会谈”悬案问题――“对日财产请求权协定”、“渔业协定”及“旅日朝侨法律地位协定”的要纲。在这以前，它们在汉城草签了“韩日基本条约”。朴正熙集团企图通过草签这些卖国文件，公开为日本军国主义者重新侵略南朝鲜大开方便之门。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府坚决谴责朴正熙集团的这一出卖国家和民族的穷凶极恶的行为，并认为朴正熙政权和日本政府之间缔结的任何协定都是无效的。声明号召全体朝鲜人民团结一致，对朴正熙卖国集团进行庄严的审判。
    声明指出，朴正熙政权是在美帝国主义的刺刀下制造出来的傀儡政权，日本政府想用同不能代表朝鲜人民的朴正熙集团搞鬼和共谋的方法，来解决朝日两国关系中历史上形成的、关系到两国人民全盘利益的重大问题，是绝对行不通的。
    声明强调说，不管日本政府同朴正熙傀儡集团之间签订了什么协定，授受了多少钱，只要全体朝鲜人民不承认，则都是无效的。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府认为，关于朝鲜人民要求日本政府赔偿的权利问题、渔业问题、旅日朝侨问题等一系列悬而未决的问题，无论如何，只能在符合朝日两国人民一致利益的条件下，在代表全体朝鲜人民共同意志的朝鲜人民的统一政府成立之后，进行公平合理的解决。
    声明指出，日本军国主义势力今天正在妄想通过“韩日会谈”重新侵入南朝鲜，建立殖民统治霸权，借美国侵略亚洲之光，来重温“大东亚共荣圈”的旧梦。但是，重温早已破灭的旧梦的人，逃脱不了东条英机的悲惨命运。
    声明强调指出，“韩日会谈”的主谋和直接操纵者是美帝国主义。美帝国主义在对南朝鲜和南越等亚洲地区的侵略中已经走入穷途末路。在这种情况下，它为了迅速拼凑“东北亚军事联盟”，使日本军国主义充当它侵略亚洲的“突击队”，实现其亚洲人打亚洲人的目的，正在加紧早日结束“韩日会谈”。
    声明指出，“韩日会谈”一旦结束，“韩日国交”一旦恢复，“东北亚军事联盟”一旦拼凑成功，美帝国主义就将公开利用死灰复燃的日本军国主义，把日本军国主义的军队拉进南朝鲜，派到南越侵略战场，以维持其在亚洲摇摇欲坠的殖民统治。这是对亚洲、世界和平的威胁。
    声明接着指出，所有事实清楚地说明，美帝国主义不但是朝鲜人民不共戴天的敌人，也是亚洲和世界人民的共同敌人。
    声明最后说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民将和日本人民以及亚洲和世界所有爱好和平人民紧密地团结在一起，为粉碎“韩日会谈”，为粉碎美帝国主义的侵略阴谋活动，为粉碎日本军国主义重新侵略的阴谋活动，而更加顽强进行斗争。
〖-ZW/正文〗
