〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应民族解放阵线号召完成爆炸美“大使馆”光荣任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越英雄向北方军民报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝胆敢进攻北方定遭南方人民武装百倍沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南通讯社报道：爆炸美国驻西贡大使馆的越南南方人民武装力量西贡某单位最近写信向越南北方义安、河静、广平、白龙尾岛的军民报捷，并表示如果美帝国主义者胆敢进攻越南北方，他们就给敌人以百倍沉重的打击。
    信中说：“在获悉美帝国主义者不断派飞机轰炸和扫射越南北方义安、河静、广平和白龙尾岛的平民之后，我们感到无比愤慨。为了响应越南南方民族解放阵线中央委员会三月二十二日的声明和执行越南南方解放军司令部的命令，我们在一九六五年三月三十日宣誓：就在美国侵略者头目的总部――美国驻西贡大使馆惩罚美帝国主义者。现在我们已光荣地完成了自己的任务。”
    信中强调说：“这次爆炸是对美国帝国主义侵略者的一次警告性的打击，如果美帝国主义者进攻越南北方，越南南方人民武装力量将十倍、百倍沉重地打击它们，打到在越南看不到一个美国侵略者为止”。
〖-ZW/正文〗
