〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民是顶天立地的英雄好汉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南南北，捷报频传，人心大快。同志们禁不住拍手叫好，都说越南战友是打“虎”英雄、歼敌能手，不愧是顶天立地的英雄好汉。
    一九五四年日内瓦协议签订后不久，美帝国主义就闯进南越，发动了一场“不宣而战”的“特种战争”。南越人民忍无可忍，只好刀对刀，枪对枪，同美国侵略者展开针锋相对的斗争。经过十多年的英勇奋斗，特别是最近四年多的艰苦卓绝的战斗，南越人民打败了美帝国主义的“特种战争”，把美帝国主义这只纸老虎戳得千疮百孔。据统计，从一九六一年到一九六五年二月底，南越人民武装共歼灭敌军三十四万一千人，其中美国侵略者四千三百六十六名；解放了四分之三以上的土地和八百多万人口。
    南越人民开始几乎是赤手空拳同美帝国主义及其走狗进行斗争的。美帝国主义有飞机、大炮，有一切现代化的杀人武器。南越人民开始只有竹矛、弓箭、猎枪……但是，南越人民并没有把美帝国主义的武装优势放在眼里。他们放手地发动群众，掀起全民性的游击战争运动，巧妙地把武装斗争和政治斗争结合起来，创造性地发展了人民战争的战略战术。由于他们充分发挥了群众的革命精神和智慧，敌人的什么“斯特利――泰勒计划”、“战略村”计划、“直升飞机战术”……一个接着一个地破产了。“特种战争”宣告彻底垮台。而南越人民武装在斗争中逐渐由小到大，由弱到强，发展到今天已经成为一支强大的力量。
    在四年多艰苦卓绝的战斗中，南越人民武装涌现了很多英勇顽强、可歌可泣的英雄人物。象二十七岁的人民革命青年团团员储文措，为了炸掉敌人的隐蔽火力点，他在弹雨中，连续三次冲上去送炸药，但都没有能够把它炸掉。在战斗最紧急的关头，他猛扑过去，用自己的肉体堵住正在吐着火舌的枪眼，为部队开辟了胜利的道路。象伟大的战士阮陆，为了保证部队冲过堑壕，他毅然决然地跳进满是竹蒺藜的壕坑，竹尖穿进了他的大腿，他咬牙挺住，把一个战友掮到自己肩上，顶住藤梯，让成百名战友从梯上冲过去消灭敌人。在群众性的政治斗争中，也有很多临危不惧、视死如归的壮士，象青年工人阮文追，在去年五月被捕后，在敌人的残酷拷打下，他始终坚贞不屈，最后在刑场上，还控诉美帝国主义和南越卖国贼的罪行。当敌人已经开枪只剩下最后一口气时，他还高呼：“越南万岁！”象这样的英雄是很多的，他们称得上是真正的无产阶级硬骨头。
    由于敢于斗争和善于斗争，现在，南越人民武装越战越强，直打得美帝国主义焦头烂额，招架不住。在过去较长的时间里，南越人民武装还只是在较小的规模上歼灭敌人。现在，已经能够集中优势兵力，连续出击，往往奋战数日，整连整营地消灭敌人。例如，在去年十二月二十八日到今年一月三日的平也战役中，南越解放军不仅攻下了这一在美伪集团心脏地区的据点平也，而且能够在连续几天的战斗中，打垮了敌军先后投入有空军支援的十个营的兵力的进攻，并且在大量歼灭敌人有生力量以后，安然转移。在这同时，人民武装还不断深入敌人心脏地区，奇袭美军机场和营舍，给敌人造成巨大的伤亡和损失。总之，现在，南越解放军已经开始掌握了战争的主动权。他们要打就打，打就必胜。南越人民武装目前已经不是什么粉碎敌人的“扫荡”和“重点进攻”了，而是越来越频繁地向敌人发起猛攻了。南越战局的这种急剧变化，使美国侵略者大伤脑筋。还在今年一月平也大捷之后，美国的《纽约时报》就忧心忡忡地提问：南越解放军“是否正在进入他们的游击战的第三阶段，即‘运动战’阶段”？
    在南越战场上吃了败仗的美帝国主义，走投无路，就向越南民主共和国出气，妄想用轰炸来压服越南人民。面对着美帝国主义疯狂的武装侵略，越南北方军民，同样表现了高度的革命英雄主义精神。他们根本不怕美帝国主义的“海空优势”，陆海空军和民兵密切协同，男女老少凡是能拿起武器的一齐出动，狠狠打击入侵的美国空中强盗。到今年四月五日为止，越南北方军民总共已经击落了一百六十四架美国飞机，击伤许多架，活捉了五名美国飞行员，取得了辉煌的胜利。现在，英勇的越南北方军民发扬决战决胜的大无畏精神，响应胡志明主席的号召，展开了“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛，随时准备为实现坚决保卫社会主义北方、积极支持南方解放革命，进而实现祖国统一的光荣历史任务而顽强战斗。人民军的指战员，斗志昂扬，保证：“有令就去，有敌就打，每打必胜”。全国各地的工人和农民们“一手拿锤，一手拿枪”，一边积极生产，一边准备战斗。一百七十万青年踊跃报名参加“三准备”运动，坚决表示：随时准备战斗，随时准备参军，随时准备到任何地方去，战胜任何敌人。这是何等的英雄气概！在这样英雄人民的面前，还有什么敌人不能够被打败呢？
    越南人民的反美爱国斗争，是全世界人民反美斗争的一个重要的组成部分。越南南北方人民的反美斗争和胜利，再一次戳破了美帝国主义的纸老虎的真面目，为全世界被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，做出了巨大贡献，树立了光辉的榜样。越南人民反对美帝国主义侵略的斗争，不仅是为了他们自己的利益，而且也是为了印度支那各国人民的利益，为了亚洲和全世界人民的利益。他们这种伟大的国际主义、爱国主义和革命英雄主义的精神，永远是我们学习的榜样。我们一定要虚心向越南战友学习，并且随时准备同越南人民一道，打败美帝国主义侵略者。
〖-ZW/正文〗
