〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各个战场主动出击 沉重打击敌军主力 不断扩大解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装三个月歼敌三万五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美国侵略者一千零八十六名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出击…………………………………………三千多次
    全歼敌军……………………………三个营、五十个
    连、七十三个排
    夷平敌碉堡………………………………一百一十个
    击落击伤敌机……………………………二百零五架
    击沉击伤敌舰艇……………………………四十四艘
    摧毁敌军用车……………………………二百五十辆
    缴获各类武器…………………………………七千件
    捣毁“战略村”（一、二月份）…三百个
    据新华社河内五日电 据越南通讯社报道：越南南方解放军和游击队今年头三个月歼灭、俘虏和瓦解敌军近三万五千人，其中美国侵略者被歼灭和俘虏一千零八十六名。
    解放军和游击队在今年头三个月里出击三千多次，进攻敌人各重要战略交通线，突破了敌人许多坚固的防线，消耗和消灭了敌人许多主力部队。计全歼敌军三个营、五十个连、七十三个排，击溃一个团、八个营和数十个连，夷平了敌军防御线上的一百一十个碉堡，击落击伤敌机二百零五架，击沉和击伤敌军舰艇四十四艘，其中一艘近五千吨的美国登陆舰在岘港被击沉，摧毁敌军军用车二百五十辆，其中包括M―113两栖装甲车七十辆，缴获各类武器七千件，其中包括：大炮十五门、迫击炮四十五门，重机枪六十四挺、轻机枪二百多挺。
    在歼灭敌军有生力量的同时，人民武装力量还协同人民捣毁了大批“战略村”，只是在一、二月份，就捣毁了三百个“战略村”，完全解放了一些县城、市镇和数以十万计的人民。只广治省就解放了拥有十三万八千多人的二百六十一个村庄。
    解放军和游击队连续在平定省的第一号公路、嘉来省的第十九号公路、边和省的第十六号公路、巴地省的第二号公路取得了巨大的胜利。
    在第一号公路上，解放军在平定省福美县北面的绒山全歼敌军第四十团的第一和第二两个营，击溃敌人的一个M―113型两栖装甲车分团，打死、打伤敌军六百一十二名。
    在第十九号公路上，继袭击波来古机场和归仁市之后，解放军又连续出击，仅从二月七日到三月七日这段期间，据不完全的统计，共歼敌一千多名。
    在第二号公路上，解放军于二月九日和十日在平也消灭了敌人三个伞兵连，击落击伤美国飞机十六架。
    在第十六号公路上，解放军于三月二日在边和市和新渊县之间进行伏击，全歼敌军两个别动连，缴获全部武器。
    南方军民还在广治、承天、广南、平定、嘉来、边和、巴地等省进攻敌人的坚固防线上的许多据点，消灭了清灵（平顺省）、德丰（边和省）、清治（美c省）等军事分区，并挫败了敌人多次“扫荡”，保卫了新解放的地区。
    这三个月的战斗中，第一个突出的特点是，解放军和游击队加强了对敌军有生力量的歼灭，对敌军的机动力量给予多次猛烈的打击，使敌人许多主力部队陷于瘫痪。据初步统计，今年头三个月歼灭敌人的有生力量，比去年同期增加了两倍，全歼和严重消耗了敌军第二、三、九、二十二、二十五等师的十一个营和五十个连以及数十个伞兵连和别动连。
    解放军和游击队还十分勇敢、迅速、卓有成效地攻击了波来古、归仁、绥和、朔庄、西贡等地美军基地和设施，歼灭了数以千计的美国侵略者。
    第二个特点是，游击战争日益在越南南方广泛、猛烈、普遍地发展，歼灭和消耗了敌人许多有生力量，不仅挫败了敌军多次“扫荡”，而且还不断扩大和巩固了解放区。特别是在湄公河三角洲，持续发展着的游击战，使西贡周围地区的敌军三个师被牵制住。当敌人正在手忙脚乱地对付南部平原地区各省的游击队时，中部地区从广治省到富安省、从西原山区到沿海地带，人民武装广泛频频出击，摧毁敌人的大批“战略村”，使美伪集团不得不调动第二十五师到中部，为伞兵部队和海军陆战队解围。
    第三个特点是，南方军民不但在各个战场上主动出击，而且还直接插入和突破敌人坚固的防线，迫使敌人撤出许多重要地盘。由于突破了敌人的防线，使解放区能够“村连着村、乡连着乡、县连着县”，使敌人被迫蜷缩到一些交通要道和市镇里等着挨打。
〖-ZW/正文〗
