〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信传语录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振华薛喜荣梁海斌侯克俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3276部队坦克三连，最近开展了一个写一封信寄一条毛主席语录活动，积极宣传毛泽东思想。
    这个活动是这样搞起来的：有一天，车长班连珊接到一个战友的来信，信封背面写着：“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”当时班连珊刚刚在夜间射击中打了优等，心里乐滋滋的。看了信以后，觉得要不是战友提醒，说不定真会有点“翘尾巴”呢。晚上，他把这件事向连首长作了汇报。连里觉得这是很好的事情，和家庭、战友通信，写上一条毛主席语录，对宣传毛泽东思想很有好处，还可以使大家与家庭、亲友互相鼓励，共同进步。就向全连干部战士讲了班连珊接到来信的事，启发大家不仅自己要学好毛主席著作，还要自觉地向家庭、亲友宣传毛泽东思想。从这以后，干部战士在写信时，就都能自觉地这样做了。
    新战士黄代龙的家乡正进行社会主义教育，他在写给家里的信中重述了祖父在旧社会被地主逼得上吊而死的悲惨遭遇，希望父母和哥哥一心听党的话，站稳无产阶级立场，坚决走社会主义道路。同时用毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，提醒家里不忘阶级和阶级斗争。他哥哥来信表示：坚决按照党的方针政策办事，党怎么说就怎么做。最近，美帝国主义又公然侵犯越南，不少同志用毛主席关于帝国主义本性不会改变的论述教育家庭、亲友，认清敌人的本性。
    现在，这个连一封书信一条毛主席语录的活动开展得更好了。这样做，不仅教育了家属、亲友，还推动了连队毛主席著作的学习。（崔振华、薛喜荣、梁海斌、侯克俭）
〖-ZW/正文〗
