〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民清明祭扫革命烈士墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳和抚顺各界瞻仰抗美援朝烈士墓和雷锋烈士墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫管宗礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清明节扫烈士墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 北京市的干部、工人、学生、解放军官兵和烈士家属五万多人，连日来纷纷到西郊八宝山北京市革命公墓祭扫烈士墓。
    在瞿秋白、任弼时、林伯渠、罗荣桓、陈赓和革命母亲夏娘娘等先烈的墓前或灵堂前，放满着各界敬献的花圈和鲜花。在任弼时同志墓两侧的松林和骨灰堂前的广场上，前来扫墓的青年少年和解放军战士们举行各种有意义的纪念活动。北京化工学院附属中学五百多名学生学习了任弼时同志生平事迹，十六名青年学生在墓前举行了入团宣誓仪式，决心沿着革命先烈的道路前进，做革命事业的接班人。
    最近几天，每天都有成千上万的大中学生、少年儿童到天安门广场人民英雄纪念碑前敬献花圈和花束，表示要做革命接班人，为全人类解放事业奋斗到底。
    据新华社乌鲁木齐五日电 乌鲁木齐市各族人民七千多人今天到南郊燕儿窝革命烈士陵园，祭扫陈潭秋、毛泽民、乔国桢、林基路、吴茂林等烈士的墓。
    据新华社南京五日电 今天清明节，南京各界一万多人到雨花台祭扫革命烈士墓。
    连日来，前往雨花台祭扫的各界群众共约七万人。
    新华社沈阳五日电 辽宁省和沈阳市各界四千多人今天到抗美援朝烈士陵园祭扫烈士墓。
    上午九时，人们在抗美援朝烈士纪念碑前举行了隆重的祭扫仪式。仪式结束后，人们瞻仰了安葬在这里的中国人民志愿军特级英雄黄继光、杨根思和中国人民志愿军一级英雄邱少云、孙占元、杨连第等烈士墓，到陈列室参观了烈士的生前遗物。
    本报五日讯 清明节上午，辽宁抚顺市党政领导、各界人民四千余人和沈阳部队领导机关代表、抚顺市驻军代表和“雷锋班”全体同志，怀着十分怀念的心情祭扫雷锋烈士墓，并参加了雷锋烈士墓揭碑仪式。
    上午九时，雷锋烈士墓揭碑仪式开始。中共抚顺市委书记华子扬、副市长邱铁雄揭碑，墓碑现出了“烈士雷锋语录”六个鲜红大字。接着祭扫烈士墓。
    会上，“雷锋班”全体同志在雷锋墓前宣誓，表示要永远象雷锋班长那样，努力学习毛主席著作，真正把毛泽东思想学到手，忠于祖国，忠于人民，坚决支援世界人民革命斗争，坚决把无产阶级革命进行到底。    （过晋甫 管宗礼）
〖-ZW/正文〗
