〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么开好的山洞不易塌落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵技术问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵逢山筑路的时候，常常要开凿山洞。开凿好的山洞，顶部的岩石会不会突然塌落呢？有的新战友可能联想到这问题。
    开凿好的山洞一般是不会塌落的。早在四、五世纪的时候，我们的祖先就在甘肃敦煌、山西云岗、河南龙门等地开凿有大型的石窟，这些石窟实际上就是没有被复的山洞。它们已历经一千多年，现在还多数是完好的。为什么开好的山洞这么结实呢？
    据人们研究，这与岩石的摩擦力和颗粒间的内聚力很有关系。圆弧形的山洞，只要顶部岩石的重量不超过岩石的摩擦力和颗粒间的内聚力的总和，就是不被复，也不会塌落。越是坚硬的岩石，越不会塌落。
    在开凿山洞的时候也需要注意，如果爆破以后岩石产生了裂缝，或是碰到脆弱的岩石地带，山洞也有可能坍塌。但是，坍塌以前总有一些征候，不会说塌就塌，有经验的人常用一些简便方法来判断：比如，用铁棒敲击前面顶上的岩石，要是发出“噔噔”的声音，说明石层间很密实，不会坍塌；要是发出“纭钡目障欤说明石层已裂开，将要塌落。
    看来，只要在施工当中充分发挥人的因素，开展群众性的防险保安工作，及时注意山洞的坍塌征候，是完全可以防止各种事故的。 （康宁）
〖-ZW/正文〗
