〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你“天天照”了没有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼牙山五壮士所在班的同志们，以毛主席语录为镜子，对班里工作进行“天天照”。他们“照”得对，“照”得好！
    这样的“天天照”，使我们能够及时发现自己的思想和工作哪些是符合毛主席指示的，哪些是不符合的，从而方向就会更明确，干劲就会更充沛。
    这样的“天天照”，也推动了我们更经常、更有成效地学习毛主席著作，使我们随时随地受到毛主席的教导，使我们的思想得到“天天练”。
    林彪同志指示我们要突出政治，这就是要我们把毛泽东思想贯彻到各项工作中去，运用毛泽东思想挂帅，时时刻刻用毛泽东思想指导我们的思想和工作。我们每个人、每个单位都应该象狼牙山五壮士所在班那样，自觉地以毛主席语录作明镜，在日常工作中，不断地“照”，反复地“照”，让毛泽东思想的光辉把我们的心照得更亮，把我们的工作照得更好。
    同志，你坚持“天天照”了没有？
〖-ZW/正文〗
