〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄北临时代办介绍越南军民狠揍美国飞贼的英雄战绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义越疯狂冒险就输得越惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露约翰逊不敢公布侵略败绩是怕在全世界丢了美国的脸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北今天上午在他举行的中外记者招待会上说，连日来越南军民在抗击美国空军和海军中取得的卓越战功表明，美帝国主义打得越猖狂就输得越惨；美国飞机入侵越南民主共和国的领土越深，被消灭得就越多。
    招待会上首先宣读了越南人民军总司令部关于四月三日和四日共击落美机五十七架的公报。黄北说，从一九六四年八月五日到现在，已有一百六十架美国飞机被越南军民击落，多架被击伤，五名美国飞行员和一名泰国飞行员被俘虏。
    黄北警告美国政府，如果它还要沿着冒险的道路走下去，继续把战争扩大到越南北方，那么它就会遭到更加惨重的损失，更快地走向彻底失败。
    他强调，美国政府必须停止侵略越南南方的战争，停止对越南民主共和国的战争行动，把美国及其仆从国家的军队和战争物资撤出越南南方，并严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    在回答问题时，黄北指出，美帝国主义所以至今不敢公布它在空袭越南民主共和国这一侵略罪行中的败绩，并且千方百计地加以掩饰，其原因有三：第一，它怕在全世界丢了自己的脸；第二，它怕美国侵略者及其南越走狗更加丧失“士气”；第三，它怕遭到美国国内人民的反对。
    临时代办还指出，据约翰逊最近同泰勒会谈以后透露，美国政府仍然没有放弃扩大侵略越南战争的计划。他说，全体越南人民将继续进行坚决斗争，以击败美帝国主义的任何侵略计划。
    黄北还说，越南北方已有一百五十万青年报名参加“三准备”运动，在生产、工作和学习之外加紧进行军事训练，随时准备歼灭敢于来犯的美国侵略者。RW：黄北越南驻中国大使馆临时代办言论
〖-ZW/正文〗
