〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班为啥不集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚破晓，五连紧急集合。队列站好，排尾少了个炊事班。连长跑去一看，有的炊事员刚刚起床，有的还在睡觉。问班长听到哨音没有，班长支吾了半天才说：“班里这回到团比赛夺了第一回来，够辛苦的了……。”意思很明显：一次紧急集合不到，不算什么。
    事后，指导员到炊事班参加座谈。开始，从炊事员到班长，都一个劲儿地检讨自己的骄傲自满情绪。后来，谈到思想根源时，却谈到了连首长平时言行的一些影响。比如，连长就常说：“有的人平时差池点，可是功夫过硬！”战士们也很自然地产生了一种认识：只要技术过硬，平时马虎点算不了啥！
    原来问题在炊事班，根子却在连队领导。在支委会上，大家沿着这个线索进行了一番检查，事实正是这样。射击一、二练习，他们的成绩是全师第一；全团田径运动会中，他们夺得了大部分项目的冠军。干部有点洋洋得意，战士们也骄傲起来。这样，不仅带来了不虚心向兄弟连队学习、不继续努力提高等等不好的后果，而且，更严重的是“只要技术过硬，平时差池点没关系”的思想，损害了连队的思想作风。紧急集合，拖拖拉拉，不是忘米袋子，就是丢胶鞋，不请假外出的也有了，等等。这些事又多半出在那些所谓“技术硬”的人身上，以为技术过硬了，这些差点没关系。三班就是这样。三班的军事技术有一套，从军内表演到军外表演，他们越来越觉得自己“不简单”，连的领导也只看到他们技术硬，没有去抓思想，结果他们自满起来，技术没有巩固住，大大下降了。
    经过这一番检查，大家头脑清醒起来。他们觉得所以出现这些问题，一方面是忘了工作成绩是上级领导和帮助的结果，是全连同志共同努力的结果；另方面，更重要的是没有把目标订在实战要求上，只看到一两项技术有成绩，看不到各项工作的水平，特别是思想建设水平，距离实战要求，距离先进连队还差得远。针对这些薄弱环节，首先是思想上的薄弱环节，他们研究提出了改进措施。
    支委会作了检查，又向全连进行了教育，五连的气氛大有改变。从干部到战士都变得十分谦虚谨慎了，战备观念加强了，特别明显的是，连长嘴边常说的“只要功夫过硬，平时差池点没关系”的话，改成了：“要和实战要求比，和先进的兄弟连队比”，“平时各方面过硬，战时才能真正过硬”。                   （杨子才）
〖-ZW/正文〗
