〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏麦格想到无人飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗击落美国无人驾驶侦察机/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏麦格身上（注），
    搜到一个绸布条，
    上面用十三国文字，
    印着美国的通告。
    意思十分清楚，
    内容二十分荒谬：
    如果我被抓住，
    赶快送回纽约！
    这真是狼外婆攀亲家，
    杀了人还要别人招待好！
    美帝的无人飞机残骸，
    使人领悟了许多奥妙！
    纸老虎的胃口虽大，
    牙齿却不堪一嚼；
    飞机生产得很多，
    “炮灰”却不易找到。
    处处与人民为敌，
    推行全球战略；
    强盗与小偷兼任，
    把柄又怕被人抓着。
    还有那条利润规律，
    战争贩子也记得颇牢；
    要是亏了血本，
    就会双脚蹦跳。
    因此无人飞机，
    如今也交了运道，
    一再飞往中国，
    接连压上几宝。
    一来可省“炮灰”，
    二来用不着通告。
    中国击落飞机，
    照例不打收条。
    （注）二月十一日，越南人民武装力量在广平击落六架美国侵略者的飞机，并俘虏一个名叫罗伯特・苏麦格的美国飞行员。
    不管“有人”“无人”一律“接待”
    远明画
〖-ZW/正文〗
