〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的体会有力的动员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队那一面面鲜红的奖旗，一件件光辉的战绩，以及创造四好所取得的新的荣誉；个人摆脱苦难、翻身解放的经历，以至在革命道路上的每一点进步，都闪耀着毛泽东思想的光辉。我们每一个连队，每一个同志，都是在毛泽东思想的指导和哺育下进步和成长起来的。想起这些，你就会对党对毛主席充满了无限的阶级感情；想起这些，你就会对伟大的毛泽东思想充满最高的信赖。
    某团组织群众从连队建设的成绩，从自己的成长进步，来看毛泽东思想的威力，成了动员大家更好地学习毛主席著作的最好的教材。同志们用生动的事实说明，凡是思想进步比较快的时候，必然是毛主席著作学得好的时候；凡是工作做得比较好的时候，也一定是毛主席著作学习抓得紧的时候。这样一来，大家学习毛主席著作的要求就更强了，自觉性就更高了。
    这种启发学习自觉性的活教材，每个人都有，每个连队都有，它是最大量的，最生动的，最亲切的，也是最有说服力的。每个单位都可以用这种活教材，启发干部对毛主席著作的阶级感情，启发大家更进一步认识学习毛主席著作的重要。
〖-ZW/正文〗
