〖ZQ/总期〗2727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败再失败的结局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美帝无人驾驶飞机丑闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参观美国无人驾驶侦察机残骸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月二日在中国人民革命军事博物馆展出了美帝无人驾驶高空侦察机的残骸。这种贼机是美军BQM―34A火蜂式无人驾驶靶机的一种改进型，主要是加大了适合于高空飞行的机翼，头部装上了贼眼睛――高空侦察照相机。
    美帝国主义为实现间谍飞行，盗窃别国情报的罪恶目的，在无人驾驶飞机上打了不少鬼主意。已制出的种类较多，除展出的这一种以外，还有旁的型号。不过为作贼方便，都有以下几个特点：
    外形尽量做得小，象“MQM―58A”型无人驾驶飞机的个儿就很小，机长约五米，机高约一米。飞机净重四百五十公斤。
    机身的结构也尽量简单，象“AN/USD―5”型无人驾驶飞机，绝大部分是用玻璃钢和加强塑料制成。机身是圆筒形，从侧面看象飞航式导弹。取消了起落架，起飞是用火箭助飞器从地面或军舰上的发射架发射出去，也可由大型母机在空中发射起飞。返回基地是用降落伞着陆。
    因为是无人驾驶，所以机身里的电子设备很多，比如自动驾驶仪、俯仰和偏侧陀螺、指令接收机等等要有一大套。
    空中侦察的手段，一般是采取照相和电子侦察。象“MQM―57A”型无人驾驶飞机，在时速三百二十公里的情况下，能用摄影机于二百二十八至九百米的高度上摄影。有架飞机都装有十几盘胶卷，摄影的动作由地面无线电控制。快门打开的时候，胶卷开始转动，胶卷拍完了就停止转动，并把快门关闭。电子侦察是使用侧视雷达和红外线敏感器，偷测地面上的各种热源和盗窃地面雷达的信号。
    美帝国主义在设计无人驾驶飞机方面，虽然费尽心机，不惜工本，但是这些贼机用起来却不怎么灵光。因为它上面没有人，航线总是死板的，容易被抓住、被揍掉，我军击落四架就是最好的说明。美帝国主义用这种贼机入侵我国是得不到什么好处的，所得到的同样是失败再失败的结局。
〖-ZW/正文〗
