〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏说访问新加坡的目的已达到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李光耀设晚宴招待李鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/李永民/黄志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月12日电（记者周慈朴）李鹏总理今天中午在这里说，他这次访问新加坡的目的已经达到。李鹏总理是在新加坡第一副总理吴作栋为欢迎他来访而举行的宴会上讲这番话的。
    吴作栋将于今年11月接替李光耀出任新加坡总理。
    李鹏说，他这次来新加坡作正式友好访问，“目的是，就进一步发展双边关系以及就共同关心的国际问题同新加坡领导人交换意见，同时看望老朋友，结识新一代领导人。可以说，这个目的已经达到。”
    他说，他同吴作栋副总理一样，希望在未来的岁月里，能象两国老一辈领导人那样继续保持密切接触和交往，建立持久的友好合作关系。
    据新华社新加坡8月12日电 今天晚上，新加坡总理李光耀和夫人设晚宴招待李鹏总理和夫人朱琳。
    据新华社新加坡8月12日电（记者李永明）正在新加坡进行正式友好访问的中国总理李鹏，今天上午接见了新加坡著名银行家连瀛洲先生和知名人士、原新加坡中华总商会会长陈共存先生。
    据新华社新加坡8月12日电（记者黄志南）李鹏总理和夫人今天上午参观了位于新加坡东部的居民住宅区，并访问了一户住在政府组屋人家。
〖-ZW/正文〗
