〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场多草茂牛羊遍野地利人勤效益可喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆建成全军最大畜牧业基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十的部队实现三人一头猪，一人一只羊三只禽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/何家顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、何家顺报道：新疆军区充分利用边疆丰富的水草资源，建成全军最大的肉食和皮毛生产基地，初步形成了适合边疆区域特点的畜牧业生产结构和布局。
    新疆军区所属部队农、牧场分布广，面积大，水草丰盛，具有发展畜牧业的资源优势。赵南起等总后勤部领导同志视察驻疆部队后，确定把新疆军区办成全军最大的皮毛和肉食基地，投资700万元进行发展畜牧业的基础建设。新疆军区组织人员深入部队调查研究，制订了畜牧业生产方针和发展规划。从1988年开始，他们开发农牧场空闲地和低产田，改良畜品种，推广科学饲养技术，建立了一支精通畜牧技术的骨干队伍，加快了全区部队畜牧业生产的发展步伐，目前已建成大、中型农牧场32个，饲养和牧放猪、牛、羊、马、鹿、骆驼等45万头（只、匹）。
    大力发展畜牧业生产，给新疆军区带来了可喜的经济效益和社会效益。一是为部队提供了充足的肉、乳、蛋等副食品，保证了“标准加补助”的落实。近两年来，全军区实现了肉食半自给，80％的部队达到1人1只羊，3人1头猪，1人3只禽的标准。二是为国家和驻地提供了大量畜产品，支援了国家和边疆的经济建设。从1988年起，军区所属农牧场生产的新疆牛奶源源不断地供应驻地城市，累计已达2000多吨。部队每年向国家交售羊毛、驼毛上千吨，鹿茸数百公斤。三是探索总结了种草养畜的经验，促进了军队和地方畜牧业的发展。他们结合畜牧业生产，先后进行了28个项目的科学研究和实验，均取得成功。他们培育的“伊吾马”新品种，获得国家科学技术进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
