〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军采取措施改善舰勤人员待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军舰勤人员经常出海，加之大部分的军港都在边远地区，因而他们的生活比较艰苦，住房条件较差。为了使舰勤人员安心服役，苏军最近开始采取一些措施，以改善舰勤人员的物质待遇。
    修改某些决议，鼓励舰勤人员考学深造。苏联部长会议1987年通过决议，规定从边远地区出来深造学习的军官，毕业后仍回原部队，而且他们的任职年限仍保持不变。这样，多数在边远地区服役的舰勤人员都不愿到海军高等军官学校学习。因为学习期间没有任何补贴，而且返回原部队后还要延长服役时间。现在修改后的决议规定：尽管军人在边远地区工作年限不变，但他们在离开部队去学习的时间仍可享受补贴待遇。
    住房上给予补助。不久前苏国防部发布命令，决定给予租借住房的军人以生活补贴。但是，这一命令没有考虑到建造或修理中的海军舰船上的军人，这期间他们停留在建造修理所。为了照顾这部分军人的利益，现规定：如果军人临时把住房让给别的军人或把它转交给国防部营房机构，那么从今年起这笔补贴也可照发。
    苏海军财政部长别罗维少将说，上述补贴可使舰勤人员平均每月增加100―120卢布。他举例说，舰上最低职务的军官平均月工资为125卢布，每月舰勤补贴50卢布。如果服役5年以上，每月还可再加5卢布，另外再加上住房补贴40―60卢布。这样，舰勤人员的生活可望得到一定程度的改善。（刘龙编译）
〖-ZW/正文〗
