〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国陆军《军官手册》列举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻军官必须遵守的十八条守则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、要起带头作用，事事处处走在部队的前面；
    二、不要蒙骗下属，不懂就是不懂，要敢于承认，并在事后加以弄清；
    三、对自己、下属及本职工作要有清楚的了解；
    四、不要逃避工作，要努力完成任务；
    五、向上级领导表明自己的意见，即使没有被采纳，也一定要执行上级领导的决定；
    六、多听取别人的见解，少发议论。当有大量的事实根据说明自己的见解是正确的时候，再发言；
    七、不要根据单方面的意见做出决定。在处理某件事情之前，应该对事情的真相进行调查；
    八、稳定部队的军心，对年轻军官来说尤为重要。管理部队既要严格，又不能太偏激；
    九、纪律和规章制度是部队的基础，要时刻加以维护；
    十、在处罚犯了错误的士兵时，要讲明处罚的原因，同时让犯错误的士兵知道，你对他（她）所犯的错误是非常重视的；
    十一、做任何工作都要制定计划，切勿盲目行事；
    十二、对部队执行上级命令的情况，经常进行督促和检查；
    十三、要时时刻刻关心部队，尽力为参战人员提供一切方便；
    十四、树立牢固的战备观念，平时加强训练，做好充分的战斗准备；
    十五、多学习军事著作，借鉴战争胜败的经验和教训，多读些军事人物的传记；
    十六、要有创造精神，不为一些琐碎事情所纠缠，不做一些不可能实现的事；
    十七、组织训练，内容要广泛，因为未来战争是复杂的、多样的；
    十八、要记住，训练是为实战打基础，训练要从实战要求出发，不要流于形式。（孙德胜编译）
〖-ZW/正文〗
