〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我将重点建设20余个沿海港口
    交通部副部长林祖乙最近透露，到2000年我国将以能源、外贸、陆岛运输为目标，重点建设20余个沿海港口，使之建成大中小结合，集疏运畅通，配套设施完善的水陆运输枢纽。这20余个港口是：
    东北沿海：重点建设大连、营口两港，相应建立丹东、锦州港口。华北沿海：重点建设秦皇岛、天津两港，相应建设三滩、黄骅港。山东沿海：重点建设青岛、烟台、石臼港，相应扩建龙口，威海、蓬莱等港。苏沪浙沿海：重点建设上海、连云港、宁波等港，特别是北仑深水港，相应建设南通、张家港、镇江、南京、温州等港。福建沿海：重点建设福州港和厦门港，相应建设泉州等中小港。粤桂沿海：重点建设广州、深圳、汕头、湛江港，相应发展北海、防城、珠海等中小港口。海南岛沿海：重点建设海口、洋埔、八所、三亚港，适当发展其他中小港口。
    （《信息日报》1990.7.22）
    “人民生活水平”是怎样统计出来的？
    全国11亿人民的生活状况如何准确地反映出来呢？11亿人都调查，显然不切实际，唯一可行的办法，就是国家统计局城市和农村两个经济社会调查队所采用的“抽样调查”方法。
    怎样做“抽样调查”？这里只谈谈城市居民生活调查。结合我国地理、人口分布以及城市经济类型等实际情况，在全国范围内根据城市规范分为特大城市、大城市、中等城市、小城市及县城5种类型，再把各类城市按一定标志排列，以相同标志抽取被调查城市。全国现有被调查市县553个，占全国市县总数的21％。
    以武汉市为例，根据全国规定的大城市抽样数量，从武汉三镇的7个城区90万居民中随机抽取3000户家庭，作为调查“大样本”，然后按样本中家庭平均每人收入高低次序排列，并参照大样本中家庭规模、类型、就业状况、行业分布等情况，等距抽选10％即300户作为“小样本”。大样本作为一次性调查户，小样本则作为经常调查户（全国被抽中的大样本44万户，小样本4.4万户）。由于等距抽样，样本在总体中分布均匀，代表性很高，抽样误差很小。武汉市根据自身情况自加100户，住户科的20位调查员，就围绕着这400户人家，经常了解调查他们“酸、甜、苦、辣、咸”五味杂陈的工作和生活。
    每月月初的同一天，全国各省市的住户调查共15方面424个科目1252个指标报到了国家统计局城调总队，总队用相应办法算出全国的平均数。由于抽取样本方法科学、有代表性，计算方法合理，全面考虑不同收入、支出类型的比例因素，又有一支精干的队伍、认真负责的调查户，得出的结果具有相当的权威性。
    （《经济日报》1990.8.3）
    我国正进行规模空前的癌症预防试验
    我国卫生部门与世界卫生组织合作在江苏省启东县实施的肝癌免疫预防战略进展顺利，目前已对50万人范围的8000多名新生儿进行了乙肝疫苗预防接种，正期效果良好。
    在江苏启东进行的试验是我国肿瘤专家通过建立重点肿瘤防治现场，进行大规模肿瘤预防试验的一部分。我国专家现在已建立了河南林县食管癌防治现场、江苏启东和广西扶绥肝癌防治现场、江苏启东和广西扶绥肝癌防治现场、广东中山鼻咽癌防治现场等。在这些防治现场正进行世界上空前的预防试验。世界卫生组织肿瘤处的负责官员认为，江苏启东进行的试验如果成功，将成为预防医学及肿瘤学发展中的里程碑。
    （《现代人报》1990.7.24）
    新近发现蓝种人
    世界人种的划分方法不一。最初在1735年瑞典人林耐把全世界人种分为：美洲红种、欧洲白种、亚洲黄种、非洲黑种等四种。到1775年，有个名叫勃鲁门巴赫的德国人，则提出将人种分为：高加索人种、蒙古人种、埃塞俄比亚人种、美洲人种和马来人种五种。但现代人多以人的肤色、头发的形状和颜色而将人种分为三大种，即黄种人、黑种人和白种人。可最近又发现了蓝种人。
    美国加利福尼亚大学的生理学家约翰・威斯特去智利考察，在海拔6000米高的山区，出乎意料地发现一种浑身呈蓝色的人。
    蓝色人属于稀有种族，是与其生活环境密切相关的。从医学上看，某些先天性的心脏病患者或其他一些严重缺氧患者，其口唇、指甲及皮肤粘膜处，即会呈现青紫色，称之为“发绀”。据研究，新发现的蓝种人长期适应了高山生活，他们生活在高海拔山区，空气稀薄，氧含量只有海平面的二分之一，这是个终年积雪不化的冰雪世界，常年气温在零下四五十度。为获取足够的氧分子供呼吸之用，体内不得不大量合成血红素，形成供多于求的局面，许多血红素蜂拥在血管中，给这种人涂抹上蓝的色彩。按照生理学原理，即使意志无比坚强，久经严格训练的登山运动员到达6000米也只能凑合活几周，超此期限必死无疑。
    而这种蓝种人就是世世代代生活在这个空气稀薄、气候寒冷的自然环境中逐渐形成的特殊人种。
    （《南方周末》1990.7.27）
    何谓交叉科学
    狭义的交叉科学概念系指自然科学和社会科学两大门类之间相互交叉而产生的边缘学科；广义的交叉科学概念等同于广义的边缘学科概念。边缘学科与交叉科学反映了现代科学技术发展的几个重要特征：①高度分化和高度综合的辩证统一；②科学技术（包括社会科学技术）化和技术科学化；③自然科学技术和经济、社会科学的相互渗透；④科学的整体化和传统科学（包括传统分类的自然科学和社会科学）的解体。学科概念的广义化发展，反映了科学发展的运动学规律和动力学规律。世界（包括人类社会）是统一的。经济、社会发展的迫切需要和科学自身发展的逻辑程序，使交叉科学必然要繁荣起来，成为当今时代的特征之一。边缘学科、综合学科、横断学科、数学自然科学和哲学社会科学的结合而产生的一切学科，均可被交叉科学范畴所概括，交叉科学标志着包括哲学、思维、逻辑、经济社会科学乃至艺术科学在内的现代科学技术的整体化。
    （《科技日报》1990.7.20）
    人的素质包括六个方面
    人是社会的主体，是社会生产力中最为活跃的分子和因素。人的素质如何，同事业的成败、国家的存亡、民族的兴衰是密切相关的。
    人的个体素质包括身体素质、心理素质、外在素质、文化素质、专业素质和技能与习惯素质六个方面。
    身体素质是由身体健康情况、体力、体能、体态和精力五个方面组成。
    心理素质可分为动能心素、智能心素和复合心素。动能心素是由需求、情感、动机、注意四种品质构成的；智能心素是由认识能力、运筹与决策能力、行为能力及其它能力构成的；复合心素则包括了意志、气质、审美、社交、道德等诸种品质。
    外在素质由容貌、体形、风度、服饰及其它因此组成。
    文化素质是指人们经过正规教育和对文化知识的熟练掌握后所达到的心理水准以及由此产生的心态。
    专业素质是指个人从事某项工作和开展某项活动的能力。
    技能与习惯素质是人们在经过多次重复活动中所形成的动力趋向和动力定型。
    人的素质学把影响和造就人的素质的诸要素归为八个方面：一是天然因素，如遗传、性别、年龄；二是生活方式；三是地理环境；四是传统习俗；五是社会制度；六是时代风尚；七是家庭、学校、单位、职业和人际环境；八是自身努力程度。
    （《中国青年报》1990.6.21）
    全世界通用“妈妈”一词
    全世界有语言达3000多种，而使用人口在5000万以上的语言，只有汉、英、俄、日、德、法等13种。在这些迥然不同的语言里，唯独“妈妈”一词的声音相同。虽然，它的拼法和书写形式不尽相同，但发音基本上是一致的。
    这是什么原因呢？
    若仔细追溯语言的根源，就不难发现婴儿初学语言，“圆元音”和“唇辅音”最容易发声，张嘴可得，这是一个自然生理的客观现象；同时，“妈妈”的声音实际上是婴儿吸乳后的咂嘴声，母亲可以从中理解自己孩子的心理要求，并尽量给予满足。这样，“妈妈”一词就成为全世界对母亲的通称了。
    （《今晚报》1990.7.23）
    读书的兴趣和年龄
    心理学家发现：读书兴趣和人年龄增长有关。年龄增长直接影响到人的读书兴趣的数量和质量。他们用追忆法调查了225名大学生读书兴趣发展情况。结果表明，9―13岁这一年龄段的儿童是读书最盛时期，进入青年期读书活动的比率渐少。但年龄越增长，选择力越强，感受性、理解力越敏锐，读书的质量在提高。根据读书兴趣随年龄增长而变化的研究，可以把读书兴趣发展分为六个阶段。
    一、（4―6岁）绘画期；二、（6―8岁）传说期；三、（8―10岁）童话期；四、（10―15岁）故事期；五、（15―17岁）文学期；六、（17―20岁）思想期。
    处在故事期的儿童可从书中获得社会生活的间接经验，文学期是挖掘社会内在东西的自我追求时期，思想期是探索人生的理念时期。青年期同时具有这三个时期的特点。
    （《博览群书》1990年第7期）
    苏联长寿学家的见解
    苏联长寿专家认为，人的寿命长短取决于多种因素。其中大约15％――20％取决于遗传因素；20％――30％取决于生存环境；40％――50％取决于生活方式（衣、食、住、行）；10％取决于医疗条件。
    （《光明日报》1990.7.20）
〖-ZW/正文〗
