〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强各大中城市的治安巡逻确保数千固定目标万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警为维护社会安定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应社会治安形势的需要，武警部队不断改革执勤方式。目前，驻全国100多个大中城市的武警部队均成立了巡逻队，他们昼夜24小时风雨无阻，活跃在繁华闹市、交通要道、城郊结合部、偏僻小巷。他们与公安干警密切协同，严厉打击刑事犯罪活动，惩凶犯，斗流氓，反扒手，抓赌棍，打击票霸、路霸、车霸，扫荡淫秽物品。据广东、福建、浙江、云南、宁夏等总队的不完全统计，在除“六害”的斗争中，他们共参与捣毁走私贩毒、嫖娼卖淫、拐卖妇孺、聚众赌博、传播淫秽物品等违法犯罪团伙420多个，有力地打击了危害社会安定的邪恶势力。
    为了出色完成执勤任务，武警部队各级党委、领导机关今年以来共派出数百个工作组深入基层执勤点，及时解决执勤中遇到的困难。新疆、青海、西藏、贵州、内蒙古、广西等总队的主要领导同志，把下部队的去向定在地处偏远、环境恶劣、条件艰苦的执勤点，及时发现和解决了180多个实际问题。
    广大武警官兵依法执勤，文明执勤，赢得了人民群众的高度赞扬。他们在执勤中举止有礼，言之有据，热心为群众排忧解难，做了数以万计的好事。广大官兵把学法懂法当作执法护法的先决条件，广泛开展了“岗位学法”活动，80％以上的巡逻战士基本掌握了《城市治安处罚条例》等常用法律条文，自觉运用法律武器同违法犯罪分子作斗争，掌握了执勤主动权。
〖-ZW/正文〗
