〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为的好战士――韩静文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军人，他当然知道一支子弹上了膛的手枪的威力；然而，正因为他是一名军人，他更晓得这一身绿色军装赋予他的神圣使命。于是，共和国的士兵中，又诞生了一名赤手空拳制服持枪歹徒的勇士――南京军区后勤部福州办事处警卫排副班长韩静文。
    1989年11月27日，正张灯结彩准备庆祝建站30周年的福州火车站发生一起持枪杀人案。上午8时25分，乘坐45次特快列车的旅客出站时，机警的铁路民警陈善珉一眼便从熙熙攘攘的旅客中，盯住一个身着灰绿色夹克的中年男子，拦住查问。中年人故作镇静，递上证件。陈善珉接证之际，有意擦过对方臃肿的前胸。“有弹夹！”在这一闪念间，他右手闪电般地向其腰部插去。不料对方猛一侧身，拔出藏在毛衣内的五四式手枪朝陈善珉的腰部、胸部开了两枪，陈善珉倒在血泊中。歹徒又凶狠地向扑上前与其搏斗的火车站劳动服务公司经理刘希强开枪射击，刘希强当场壮烈牺牲。在场的公安干警和铁路保安人员立即向猖狂逃窜的罪犯追击。
    罪犯边往车站广场逃跑，边回头开枪。此时，到车站购买车票的韩静文见状，抢先冲上去。罪犯逃至行李托运外，双手举枪。胆大艺高的韩静文“嗖”地一个箭步扑上去，一拳砸掉罪犯的手枪。不甘俯首就擒的歹徒拚力夺枪，眼疾手快的韩静文旋风般地抢先从地上抓起手枪，泰山压顶似地举枪对准凶犯。无计可施的罪犯面对黑洞洞的枪口，战战兢兢地举起了双手。随即赶上的公安干警和保安人员蜂拥而上，一举生擒了罪犯。
    一场惊心动魄的生死搏斗结束了。韩静文顺手把枪交给身边的一位公安干警，转身就悄然离去。
    韩静文怎么也没想到，自己若无其事、轻松地走了，而火车站的工作人员和公安干警们却一点也“轻松”不了。福建省领导指示：一定要想方设法找到那位关键时刻立了大功的军人。于是，铁路公安部门和火车站领导在紧急部署追捕另两名未暴露的同案犯的同时，一场寻找不留名的军人的“紧急行动”也迅速展开。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。南京军区后勤部福州办事处管理科长李卫平，从兄弟部队一位驾驶员口中得到一个信息：有人看见那位制服歹徒的战士很象是办事处的兵。李科长马上挨个查访机关分队。当查到警卫排时，得知三班副班长韩静文上午曾到过火车站。他立即找到正在哨位上的韩静文。李科长问：“小韩，你上午到火车站干嘛？”小韩立正道：“买车票。”李科长又问：“就这些？”小韩摸了摸后脑勺：“噢，还协助公安人员抓了一个坏蛋。”这么大的事，怎么不早报告？”小韩腼腆地一笑：“我想，反正坏人抓到了，缴的枪也交给了公安人员，没事了，还提它干啥？”李科长心头骤然一热：多好的战士啊！福州办事处领导获悉此事后，指示由政治部施副主任和李科长带韩静文到火车站向公安部门报告。
    整个警卫排轰动了，战友们簇拥着小韩。有人悄声问道：“听说那家伙弹夹里还有8发子弹，你就这么赤手空拳冲上去了，说真的当时怕不怕？”小韩笑笑说：“当时哪来得及想这些。这种事，哪个军人碰到，都不会含糊的。”
    不久，南京军区政治部、后勤部和福州办事处派出的工作组，到福州火车站，到小韩的老家徐州，分别作了深入的调查。从一件件事例中，使战友们看到了小韩美好的心灵。
    ――1988年岁末。小韩登上了探家归队的列车。一阵粗野的争吵声将正在硬座上打盹的韩静文惊醒了。他站起来一看，原来是几个地方小青年为争抢座位，拔出了水果刀，拉开了斗殴的架势。面对顷刻间就可能发生的流血事件，小韩果断地上前，大声喊道：“放下刀子，不许动手！”一个小青年斜看小韩一眼，说：“关你的屁事，给我滚远点！”小韩毫不退却：“我看你还是冷静一些，不要干违法的事！”对方竟蛮横地一刀刺来，小韩闪身避过刀锋，随即一把扭住小青年的手腕，同赶来的乘警一起，缴下了小青年的刀子，制止了事态的发展。当车上工作人员再三向小韩表示感谢，并询问所在部队和姓名时，他摆摆手说：“没事就好了，问这些干啥？”
    ――1989年9月的一天，小韩奉命到福州火车站购票处值勤。一名旅客指着不远处的一个中年人悄声说：“这是个票贩子！”小韩点点头，不动声色地尾随而上。待这个票贩子掏出车票正要高价卖给旅客时，小韩一把抓住了他。小韩把票贩子带到值班室。值班员从票贩子口袋里搜出了一大把车票，感激地掏出50元钱给小韩，说这是按上级规定应给的奖励费。小韩不收，连姓名也没留下便跑回售票厅值勤去了。
    ……
    战友们听到这一桩桩过去从不知晓的事，顿然想起在“11・27”战斗前3天，党支部通过了他的入党申请。他在入党志愿书上写道：“我迫切要求加入中国共产党，并不是为了个人的利益，而是为了更好地为党为人民工作，随时准备为党为人民牺牲一切。”3天后，他在抓歹徒的斗争中，用实际行动实践了自己的诺言。
    1990年3月底，南京军区召开命名大会，授予韩静文“见义勇为的好战士”荣誉称号，并为他颁发了二级英雄奖章。
〖-ZW/正文〗
