〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作忙――挤不掉恒心任务重――冲不垮制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委理论学习坚持经常扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、李向阳报道：“旅党委的理论学习扎实有效，关键在于制度坚持得好。”这是“八一”前夕南京军区某集团军理论学习检查组对所属炮兵旅党委进行考察后得出的结论。
    为了克服以往那种“闲起来坐下学一阵，忙起来又挤到一旁”的现象，这个旅党委研究制订了党委中心组每月一次集中学习制度、党委成员个人自学制度、每周半天的学习日制度、建立读书笔记和交流学习体会制度等。党委“一班人”自觉遵守这些制度，从不因工作忙、时间紧而放松。今年初，他们制订了《马克思主义哲学著作选读》的学习计划，并把其中部分章节列为自学内容，规定了学习时限。党委成员都挤出时间仔细阅读并作笔记。池旅长到旅农场蹲点，时值春播，他白天同大家一起下田抢季节，晚上找有关人员谈话，一天下来又累又乏，然而仍坚持完成自学计划。大家见他双眼布满血丝，心痛地劝道：眼下这么辛劳，是否把读书的事先放下来。池旅长说，自学是党委定的制度，把书放下来，制度不允许。蹲点半个月，他硬是学完了《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》等4篇著作，并作了读书笔记。
    这个旅数次担负重大应急任务，但党委从不轻易改变已拟定的学习计划。旅奉命执行一项重要任务，党委“一班人”与干部战士一道住帐篷、睡地铺，工作很紧张。根据特殊情况，业务部门向戴政委建议，党委每周半天的理论学习可否暂停。戴政委坚决地说，制度是有约束力的，执行制度如果随意更改变动，制度还管什么用呢？“一班人”在帐篷里联系工作实际学习理论，不但保证了学习制度得到落实，而且带领部队圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
