〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取措施解决基层干部在编不在位问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借调的清退流动的归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/高戈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩庆祥、高戈平报道：沈阳军区采取切实措施，加强基层军官管理，清退各级机关借用人员，确保基层军官在职在位。截至6月底，全区师以上机关共清退占用的基层军官340名；75名任职不满三年调入机关的排职干部，已被重新安排回排长岗位；59名下令后未到基层任职的机关干部全部到职工作，基层军官的非正常流动得到有效控制。
    近年来，各级机关借用基层军官数量较多，连队干部在位率低，调整和提升军官过于频繁，机关干部下令到基层任职后不到职等问题，一直影响着基层军官队伍的稳定。今年年初，沈阳军区专门制定下发了《关于加强基层军官管理若干问题的规定》。
    各级党委和政治机关有令即行，清理工作迅速展开。生产经营人员占用基层编制，是历年干部管理中的“老大难”问题。各部队本着“宁占机关不占基层”的原则，该保留的全部列入机关编制，该清退的坚决清退，1个月内，全区部队共清退生产经营人员超占基层编制近百人。为使这项工作经常化，军区将采取抽样调查、重点检查等方式，定期通报基层军官管理情况。
〖-ZW/正文〗
