〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不失志照样做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用雷锋精神教育报考军校落榜战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试结束之后，这个团有部分报考军校的战士感到自己的答卷不理想，悲观失望，偷偷把学习的书籍烧掉了。他们情绪低落，思想压力大，干什么事都提不起精神。团党委在安慰和鼓励这些落榜战士的同时，组织他们学习了毛泽东《为人民服务》等著作，阅读《雷锋的故事》和《雷锋日记》，以“如何正确对待落榜，革命战士的前途是什么”为题，开展各种形式的理想前途教育，使这些战士懂得，不能把个人前途仅仅寄托在进院校上，通过自学同样也可以成才。战士张庆利考试落榜后，产生了混到退伍的念头，教育后，使他改变了想法，他说：“一个最有价值的人，不是他索取得多，而是为人民奉献得多，我要用为人民服务的具体行动，在人生实践的大学校里实现我的价值。”他工作更加积极，同时还帮助其他落榜战士放下思想包袱，安心服役，努力工作。
〖-ZW/正文〗
