〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特首相发誓要收复国土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科威特局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月11日电 科威特王储兼首相萨阿德今天在这里举行的记者招待会上再次要求伊拉克军队撤出科威特，并发誓要采取一切手段收复国土。
    萨阿德说，“尽管战斗是长期的，但是我们保留为收复我们的国土，为使它重获自由而采取一切手段的权利。”
    萨阿德首相和科威特埃米尔贾比尔都参加了10日在开罗举行的阿拉伯首脑紧急会议。会议要求伊拉克撤军并恢复科威特的合法政府；会议还通过决议，要求组建一支阿拉伯部队，帮助沙特抵御任何外来侵略。
    萨阿德赞扬了阿盟首脑会议决议，并说他本人和贾比尔埃米尔同穆巴拉克总统和其他阿拉伯领导人举行的会谈是“有益的和富有建设性的”。但他拒绝回答有关军事方面的问题。
    萨阿德说，伊拉克军队闪电般地占领科威特，“对其它阿拉伯国家也构成了威胁”。
    在谈到伊拉克总统萨达姆10日扬言要推翻沙特政府一事时，萨阿德说，“阿拉伯世界只要记住伊拉克对我的祖国科威特的赤裸裸的侵略，那么它们就应该预料到萨达姆不会就此罢休。”
〖-ZW/正文〗
