〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏边防某部机要干部赵汝江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十年身居无人区译电百万组无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，赵汝江从四川来到西藏高原当了通信兵，后来又担任了边防某部二连译电员。在极其艰苦的环境中，赵汝江总是忘我工作。他经常随部队到雪山秃岭参加巡逻。每次巡逻往返步行千余公里，在雪山上露宿10多天。巡逻地域海拔高，地形复杂，随时都有生命危险，但他都争着去。途中休息，别人喘息喝水，他却头顶雨衣，口衔电筒，抓紧时间开展工作。一份报发完，还来不及伸伸腰，部队又要出发了。晚间宿营，别人很快就睡觉，而他却要紧张处理当天的来往电报。20年来，他译电报142万组无差错。
    赵汝江一心干事业，从不计较职务高低和个人得失。与他同年入伍的，有的当了团长、政委；有的转业成了富裕户；团机要股长也换了好几任，都比他入伍晚，他从不计较这些。有人说：“赵汝江，你在部队干了这么多年，还是一个连职译电员，太亏了！”赵汝江总是一笑置之。
〖-ZW/正文〗
