〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能李皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：王录侠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小暑前夕，两场暴雨，使陕西省宝鸡市8县、72个乡、506个村组受灾。6月30日，太白县连降暴雨达113毫米，大小河沟洪水泛滥。宝鸡县寨子村东的伐鱼河，河堤三处决口，严重威胁着500多名村民的生命财产安全。7月1日，驻晋某部中尉排长王录侠回乡探亲，听到汛情后，他放下行李，当夜就赶到工地，连续5昼夜战斗在抢险救灾第一线。他还动员父亲和两个弟弟以及村上的青年民兵参加抢险。在他的带动下，先后有130人义务参加抢险救灾。村党支部书记说：“录侠不愧是解放军，关键时刻给大家带了个好头。”
    7月6日下午，宝鸡地区又降暴雨，渭河水猛涨。寨子村12名群众和王录侠的父亲王海生、弟弟王建录，为了抢收种在渭河滩上35亩西瓜，被洪水包围在离河堤250米的地方，情况十分危急。此时，河堤上已有300多人围观，但无一人下水。遇险者亲属纷纷哭救求援，村领导动员围观的人下水，但无人下去。这时，正在不远处抢险的王录侠跑上了河堤，二话没说，准备下水。有人上前拦住他说：“水这么猛，下去太危险。”他说：“那么多人被水困着，不下去能行吗？！大不了把我冲到咸阳。”说完，就冲下了河堤。
    王录侠拚着性命游到河滩时，河滩的水已涨到胸部。他忙把14人叫到一块说：“你们不要怕，有我在就有你们在。你们相互拉着，不要冲散了。”他先救出了60岁的杨录儿老汉，后又接出了妇女张长秀，接连4次下水抢救与自己非亲非故的群众。在他的精神感召下，村民兵连长杨别别带领6名民兵也参加了救灾工作。从下午2时到晚上9时，王录侠与洪水搏斗了整整7个小时。当他最后把自己的父亲、弟弟救上岸时，已经精疲力竭瘫倒在地。被救群众及亲属望着这位浑身泥浆的坚强战士，泪水涌出了眼眶。杨录儿老汉哭着说：“没有录侠，就没我了，他比儿子强，他就是活着的雷锋。”
    7月10日，宝鸡县天王镇党委、政府作出决定，号召全镇人民学习王录侠大公无私、奋勇救人的英雄事迹。接着，宝鸡电台、宝鸡日报分别报道了王录侠的事迹。7月22日，宝鸡军分区又致函王录侠所在部队，代表灾区人民为这位“灾区活雷锋”请功。当镇、村领导要给王录侠奖励时，王录侠坚辞说：“家乡遭灾，我参加抢险，是完全应该的。怎么能要奖励呢？”
〖-ZW/正文〗
