〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以事业为重不计较职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部宋主任积极做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/张凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、张凤鸣报道：沈阳军区某守备师政治部主任宋玉德，在7年职务未动的情况下，不背包袱，以事业为重，积极做好本职工作，受到上级机关和干部战士的赞扬。
    宋玉德在师政治部主任的位置上整整干了7年，配合了三任政委。其间，组织上几次把他列为预提对象，但都由于种种客观原因未能提成。对此，他毫不计较，照样一门心思抓工作。在党委的领导下，他带领政治部的同志不断改进政治工作，师里的培养军地两用人才和军民共建精神文明工作在全军、全国都产生了较大影响。近几年，全师先后有40多份政治工作经验被军区以上领导机关转发。
    宋玉德在处理与新任政委的关系上，十分注意尊重他们的领导，主动当好助手。1985年，新师长、政委上任，他主动找其他常委商量如何支持新领导工作，并在实际工作中见诸行动。今年1月，老政委调走，又从外单位调入一位新政委，宋玉德主动向他介绍本部队的情况，积极提建议，为新政委尽快开展工作创造了条件。
〖-ZW/正文〗
