〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美通过1991年度军事预算
    据美联社8月5日报道，美参议院军事委员会已批准了10月1日开始执行的1991年度军事预算，军费开支为2890亿美元，比原计划（3070美元）削减180亿美元。
    马来西亚在沙巴建海军基地
    据英国《情报文摘》7月27日报道，马来西亚最近决定在沙巴建造一个海军基地，并将在该基地装备先进的空中侦察和电子侦听设备。马海军司令那维称，建该基地的目的是在紧急情况下，能迅速在南海部署其部队。
    印尼海军购买荷兰护卫舰
    据《国防和外交事务周刊》报道，印尼海军从荷兰购买了5艘“凡・斯皮克”级护卫舰，并已全部装备部队。该型舰装有反舰导弹、防空导弹、6具鱼雷发射管及1门76毫米火炮。
    美导弹拦截武器系统试验成功
    据合众社8月1日报道，美国防部7月31日宣布，美星球大战导弹拦截武器系统实验取得成功。该武器系统由美罗克威尔国际公司设计，可摧毁空间运行的攻击性核导弹。
    日本建造一艘新型驱逐舰
    据《简氏舰船年鉴》报道，日本“三菱”造船厂正在加紧实施一艘新型驱逐舰的建造工程。该舰为美“宙斯盾”型驱逐舰的改进型，标准排水量7200吨，最大航速31节，拥有先进的武器系统，计划1993年3月装备日海上自卫队。（童报）
〖-ZW/正文〗
