〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在新加坡举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明/《人民日报》/刘正学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中新建交的具体时间，双方一致同意尽快实现
    大陆和台湾的经济各有特点，台湾可以同沙特和印尼保持民间经济贸易往来
    中国反对伊拉克入侵科威特，主张在阿拉伯联盟和海湾使合作委员会范围内解决
    据新华社新加坡8月12日电（新华社记者李永明、《人民日报》记者刘正学）李鹏总理今天傍晚在新加坡威斯汀・史丹福酒店举行记者招待会，回答了记者提出的有关于中新关系、台湾问题、中东局势、中国印度关系等问题。
    关于中新关系，李鹏说，他这次访问新加坡，受到新加坡政府和人民热情友好的接待。通过这次访问，我们对新加坡增加了了解，两国领导人之间也增加了了解，这次访问是很成功的。
    关于中新建交问题，李鹏说：我们很早就注意到新加坡总理李光耀所说的，即在中国与印度尼西亚复交后，新加坡将和中国建立正式外交关系。对此，我们表示赞赏。李鹏说，在这次访问中，他同李光耀总理讨论了两国建交问题，两国外长也就此交换了意见，双方取得了广泛的一致，没有什么大的问题。关于建交具体时间，双方已一致同意尽快实现。建交的具体时间对中国来说不存在什么问题，我们尊重新加坡的意见。
    关于台湾问题，李鹏说，经济水平的差异，并不能成为国家不能统一的一个原因。台湾的经济有了发展，我们是高兴的，因为我们是一个国家。40年来大陆经济也有长足的发展。我们已经建立了一个完整的工业体系。我们的钢产量已达6000万吨，电力有1.2亿千瓦，石油年产量已达1.3亿多吨，粮食已超过4亿吨。中国大陆的耕地只占世界总耕地面积的百分之七，却解决了占世界人口百分之二十二的吃饭问题。有些东西大陆有的，台湾没有；有些东西台湾是先进的。所以说，大陆和台湾的经济各有特点。
    关于中国与印尼复交和与沙特阿拉伯建交对台湾影响的问题，李鹏说，中国只有一个，台湾是中国的一个组成部分，中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。中国在与这些国家复交和建交过程中，也考虑到台湾的处境。我们同意台湾同这些国家保持经济贸易的往来，允许人员的往来，但是这些往来只能是民间的、私人的和非官方的。
    关于目前中东局势问题，李鹏说，中国反对伊拉克入侵科威特的立场是很清楚的。中国投票赞成安理会660号、661号和662号决议。中国原则上反对大国的军事卷入，因为这会使本来已复杂的局势更加复杂化了。所以，我们主张在阿拉伯联盟和海湾合作委员会的范围内加以解决。至于沙特为了自己的安全，采取一些防御性措施，我们是能够理解的。
    在回答记者提出的关于中国印度关系问题时，李鹏说，我们愿意看到中国和印度关系的改善，这不但有利于两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。1988年底，印度前总理拉・甘地对中国进行了正式友好访问，打破了20多年来两国高级领导人没有来往的局面，对中印关系的发展有了新的推动。我已接受印度总理关于我访问印度的邀请，希望能在不久的将来成行。
〖-ZW/正文〗
