〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗179医院内科团支部以雷锋为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心照顾五保户18年风雨无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/179医院内科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖崇英今年52岁，从小患先天性四肢畸形，双下肢残疾，无儿无女，尽管当地人民政府给予特殊照顾，但在生活上仍有很多不便。1972年，179医院帮助驻地农村培训医护人员时，内科团支部了解到赖崇英的困难后，决定成立学雷锋小组，把照顾赖崇英生活的担子挑起来。团支部规定每星期四为活动日，组织团员上山为赖崇英拾柴送柴，挑水做饭，打扫卫生，换洗衣服、被褥。18年来，内科团支部人员换了一茬又一茬，但为赖崇英做好事从未间断过，不论工作多忙，不管刮风下雨，都能做到始终如一。1979年初，部队参加对越自卫还击作战，医院只剩下3名团员，也没有忘记照顾赖崇英的任务。为表彰内科团支部的事迹，驻地市、县和广州军区机关先后树她们为建设社会主义精神文明先进单位，医院党委先后给团支部记集体三等功两次。
〖-ZW/正文〗
