〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用模范行动谱写正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某团党委廉政建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玉芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/济南军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军导弹某团党委在廉政建设中，坚持从自己做起，努力净化本单位的“小环境”。他们带领全团官兵扎根边防，艰苦创业，圆满完成了上级赋予的各项任务，自1987年至1989年连续3年被评为先进单位，今年“七一”又分别受到济空纪委和空军纪委的通报表彰。他们以自己的模范行动谱写了一曲催人奋进的正气歌。
    1
    前不久，上级配发给这个团两辆新吉普车，团党委全部发给了执行任务的营，换回该营的一辆旧吉普车自己使用。这辆车由于车况太差，经常出故障，有时团领导因公外出，近者骑自行车，远者坐解放牌卡车。一次，地方政府在某剧院召开军民共建会议，一辆辆轿车鱼贯而入。突然，一辆军用卡车开到停车场，值勤人员阻挡说：“卡车不准入场！”这时，从驾驶室里下来一位中校军官，只见他吩咐司机把车停在路边后，便向会场走去。他，就是该团丁团长。“瞧！团长坐卡车来开会，真稀奇！”可是在丁团长看来这一切都很正常。他风趣地说：“卡车这么大，坐上去比轿车更‘气派’。”
    2
    “政委的夫人也被罚了！”消息传开，犹如一潭平静的清水里出现了一圈圈涟漪。有的人说：“厂长太不近人情，连政委的夫人也不原谅。”
    原来，政委的妻子和其他3名干部家属加工的产品质量不合格，厂长依照厂规宣布每人扣发7个工时的工资。这3名干部家属便鼓动政委的妻子好好吹吹“枕边风”。这位厂长虽然把话讲出去了，但又犹豫起来。于是，他找到孙政委，想摸摸政委的意向后再作决断。孙政委对他说：“厂规对全厂人员都适用，我爱人也不例外，你严格管理是对的，我支持你。”这位厂长就象吃了“定心丸”，回厂后真的动了真格的。
    丁团长妻子的工作单位离团部10多公里，她每天同其他干部家属一样乘坐敞篷班车上下班，每到冬季，即使是晴天也得穿上雨衣挡风御寒。十几年过去了，但丁团长从未派专车接送过妻子上下班。
    3
    一名干部调动之前，担心团领导从中作梗，便给孙政委送去200元钱，请政委多美言几句。孙政委严肃地对他说：“你的调动是符合规定的，现在调动手续已经批下来了，只要符合规定，不送钱一样解决；不符合规定的，送钱也不能办。”这名干部听后感到羞愧，将钱收起来走了。
    今年初，转业干部名单公布后，一名转业干部因不想转业给丁团长送去50元钱，请团长“通融”一下，被当场拒绝。这名干部以为团长是嫌钱少才拒收的。事后，他又将100元钱送到团长家里。丁团长知道后立即把钱退给了这名干部，并对他作了严肃批评。
    党委正、副书记的表率作用，影响和带动了党委其他成员，廉洁奉公在“一班人”中蔚然成风。自去年以来，团党委“一班人”共拒收礼金、礼品12次，送礼者屡次碰壁后，再也不敢叩他们的房门。
〖-ZW/正文〗
