〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度重视提高军费效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新成立国防开支委员会实施监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，印度国防现代化建设与军费严重不足的矛盾日益突出。与此同时，武器交易中的行贿受贿事件和各级官员的贪污现象则时有发生。由于制度不严和管理不善，军费的浪费现象也十分普遍。为迅速改变这种状况，作为提高军费效益的措施之一，印度政府最近决定成立国防开支委员会。
    据印度《政治事件》周刊1990年7月5日报道，印度国防开支委员会是一个权力很大的常设机构，它直接向总理负责。该委员会主任委员由原国防国务部长阿龙・辛格担任，成员包括原陆军第一副参谋长哈贾里退役中将、原国防部长财政顾问乔杜里、原陆军北部军区司令南达退役中将、原海军第一副参谋长纳亚尔退役中将和原空军东部军区司令查达退役中将等。
    印度国防开支委员会的主要任务有三项：第一，对国防部和陆海空三军的财务部门实施有效的监督；第二，对目前的国防财政体制进行研究并提出改革措施，以便使现有军费发挥最大作用；第三，对国防费使用情况作定期回顾和研究。
    长期以来，印度的重装备主要来自苏联和东欧国家。因为那里的武器价格便宜，而且印度可以用卢比支付。随着苏联对第三世界国家经济和军事合作政策的调整，印度将不再享受这种特权。在此情况下，印度国防开支委员会当前的一项紧迫任务，是研究确定印度在未来将主要从哪些国家购买价格低廉、条件优惠且技术先进的武器装备。
    1985―1990年第七个五年计划期间，印度的国防开支平均每年增加19.8％。1984―1985年度，印度的国防开支为666.1亿卢比；到1989―1990年度，已增至1450亿卢比。在此期间，印度对国防预算作了一些重要改革，例如资本支出的项目较前分得更细；国防人员的退休金已不再包括在国防开支之内。拉・甘地执政的5年中，国防开支总额为5813.1亿卢比，单列的国防人员退休金为500亿卢比。
    印度的国防开支主要由消耗性开支和资本开支两部分组成。消耗性开支用于支付官兵的薪金与津贴、部队的行政费用、武器的维修和保养；资本开支用于兵工企业投资、工程建设和购置新装备。这些年，印度军队经费日益紧张主要与消耗性支出不的断增加有关。以官兵的薪金与津贴为例，1986―1987年度，陆军的这项开支占整个陆军经费的34.8％，而1987―1988年度猛增到41.3％。海军的情况更为明显，1986―1987年度，海军官兵的薪金与津贴占整个海军军费的26.8％，而到第二年度就猛增到33.1％。消耗性开支的增加使资本开支相应减少，两者矛盾愈来愈突出，结果使国防现代化尤其是武器装备的更新换代受到严重影响。这是当前印度国防开支中的一个突出问题。新成立的国防开支委员会正加紧研究，以寻找解决的办法。（秋马）
〖-ZW/正文〗
