〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就瞿宝元等人受贿黄金首饰案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹行业不正之风增强拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/中纪委RW：瞿宝元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 中共中央纪律检查委员会日前发出关于湖南省财政厅厅长瞿宝元等人受贿黄金首饰严重违法乱纪的通报。
    通报说，在中央纪委的直接过问和省委、省政府的领导下，湖南省纪委会同省监察厅严肃查处了省财政厅厅长瞿宝元等人受贿黄金首饰的严重违法乱纪案件。
    通报指出，瞿宝元等人所发生的问题，涉及面广、人多，是一起带有明显行业特点的典型案件。瞿宝元以权谋私，违法乱纪，不仅仅自己犯了严重错误，更重要的是带坏了风气，毁掉了一批干部。一方面，少数人利用自己手中掌握的那部分财权，直接向下索要；另一方面，一些地方、部门或个人，也投其所好，给这些“有用”的人送廉价或免费的农副产品、冰箱、彩电，直至送黄金首饰。这种现象发生在管钱的部门，而且又是发生在领导干部的身上，其性质尤其严重。若任其发展下去，不仅会把财政系统搞乱，而且也必然会影响治理整顿、改革开放等大政方针的贯彻和执行，败坏党风、败坏社会风气，使我们的党和政府脱离人民群众。
    通报说，瞿宝元等人的严重违法乱纪行为还有一个明显的特点：他们都打着“合法”的旗号，“买东西交钱，只是价格低一点，占了点便宜”。把收受贿赂，违法乱纪混同为一般不正之风。违法乱纪利用不正之风，不正之风掩盖违法乱纪。这是当前惩治腐败斗争中，值得注意的问题。
    通报强调：办事先送礼，无礼不办事，你来我往，投桃报李等行业不正之风，是当前广大人民群众意见大、反映强烈的一种腐败现象。在各行各业各条战线工作的党员、干部，特别是那些掌握实权的同志，都要严于律己、遵纪守法，从瞿宝元等人所犯错误中吸取教训。从自己做起，狠刹行业不正之风。
    通报指出，瞿宝元等人的黄金首饰贿赂案给予我们的教训是极其深刻的。1、放松思想改造，丢掉全心全意为人民服务的宗旨是发生问题的根本原因。2、执纪不严，监督不力，是问题得不到及时制止和纠正的一个重要的原因。3、财政体制、规章制度上的一些弊端和漏洞，给违法乱纪者以可乘之机。
    通报最后指出，为了贯彻落实党的十三届六中全会精神，坚决纠正行业不正之风，各行各业都要在当地党委和政府的领导下，以此案为反面教材，对本单位的党员干部进行一次职业道德和遵纪守法的教育，增强拒腐防变的能力，努力为人民掌好权用好权；要集中时间、集中力量，开展一次以找问题、查漏洞，纠正行业不正之风为主要内容的对照检查，发现问题，及时解决；各级党委对所属领导班子要经常进行认真考核，对那些不廉洁的领导干部，要及时加以调整和撤换；希望各行各业的主管部门组织专门人员，深入实际调查研究，找出存在的问题，采取切实有效的措施，认真加以解决，以消除滋生腐败现象的温床和土壤。
〖-ZW/正文〗
