〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半小时读报纸半小时听广播半小时看电视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个“半小时”落实好国内外大事问不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团时事政策教育制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵忠范报道：今年3月，到某团一连蹲点的军区领导同志向指战员询问国内外大事，从一班问到九班，问不倒；5月下旬，军区一位主管政治教育的处长再次来到这个团，就社会主义信念教育的若干问题考核另一个连队，也没考住。这个团干部战士政治、时事知识这样扎实，得益于他们自称为“第二课堂”的三个“半小时”制度：每天组织干部战士半小时读报，半小时听广播，半小时收看电视新闻。
    这个团的领导看到，在大众传播媒介日趋广泛普及、日趋现代化的今天，政治教育必须开辟“第二课堂”，充分利用立体化的传播媒介。为落实三个“半小时”制度，他们在营区新增设4个广播喇叭，使广播能覆盖所有连队；帮助各个营连新建阅报橱窗、学习时事政策心得体会专栏56个，为各班购置了制式报架报夹，并投资5000元完善了全团闭路电视网络。与此同时，他们做出硬性规定：在三个“半小时”里，团里不办公，营里不开会，连里不点名。要求参加三个“半小时”活动如同组织正常操课一样，要有考勤、签到、请销假和补课制度。团里每月、营里每半个月坚持对各连进行一次抽查和评比，表扬好的，批评差的，并把成绩列入连队“达标”内容。他们还从全团各单位聘请了25名战士监督员，定期向团里反馈信息。久而久之，三个“半小时”制度成了干部战士的自觉习惯。
    在三个“半小时”里，他们既号召干部战士自听、自看、自读，以自学为主；又积极地组织和引导，使“第二课堂”的学习质量不断提高。团里设立了时事政策教育指导中心，为各连培养了一批战士辅导员和报刊资料剪辑员。为了帮助大家把握要点，他们指导各连定期召开新闻要点提示会，时事政策评述会和答疑解难会，开办“近日新闻知多少”竞赛，“点将台”征答活动。三个“半小时”制度坚持一年多，干部战士们得益匪浅。
〖-ZW/正文〗
