〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美宣布对伊拉克实行封锁
    美国总统布什11日宣布，美国已决定对伊拉克进行封锁，以确保联合国安理会对伊拉克的经济制裁措施得以实施。布什说，美国目前正同其他国家派往海湾地区的海军力量共同努力，以便阻止伊拉克的船只通过霍尔木兹海峡。
    英首批战斗机飞抵沙特
    英国驻扎在塞浦路斯的一个旋风式战斗机中队已于11日飞抵沙特阿拉伯。
    这个飞行中队拥有12架旋风式战斗机，它们是伊拉克入侵科威特后第一批抵达海湾地区的英国军队。由12架美洲虎式强击机组成的另一个飞行中队也于11日上午离开英国诺福克的科尔蒂瑟尔空军基地，飞往阿联酋。
    埃及和摩洛哥军队到达沙特
    根据10日在开罗召开的阿拉伯首脑紧急会议通过的决议，埃及和摩洛哥派往沙特阿拉伯的军队11日已经到达沙特。埃及总统穆巴拉克说，埃及和摩洛哥军队“已作好了战斗准备”，“一旦有人发动侵略，就能参加战斗。”埃及和摩洛哥派往沙特阿拉伯的军队目前都不到5000人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
