〖ZQ/总期〗11903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少蹲机关等警报多下连队摸信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团保卫干事郭伟工作尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满/汤志明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振满、汤志明报道：司务处、军械库、仓库、哨位四点一线勾勒出某团保卫干事郭伟的工作轨迹。他当保卫干事两年半，有120多个星期日泡在连队，及时发现和解决问题，并将6个发生在基层的事故苗头消灭在萌芽状态，被上级树为“基层优秀保卫干部”。
    郭伟从公安学校分配到部队工作时，领导安排他下连当排长。后来，团里保卫干事转业，郭伟正式走马上任。连队工作的实践使他认识到，基层保卫干部的主攻方向应放在预防上，要“少蹲机关等警报，多下连队摸信号”。从此，他的脚步踏遍了营区的边边角角。由于年久失修，团里的一些安全设施显得落后，郭伟在团党委的支持下，连续40多天在各连奔波忙碌，亲自动手，为全团所有的司务处、军械库、电视机室安装上了安全门和报警器。星期天，基层干部在位少，他便主动放弃休息下连查看，以保证营区的安全。
    郭伟把帮助基层官兵调解纠纷、防止矛盾激化当作自己的责任。据统计，郭伟自当保卫干事以来，共为官兵调解婚姻纠纷6起、房产纠纷4起、人际纠纷8起，被基层官兵誉为“解疙瘩高手”。去年年初，一位战士住团卫生队治病期间，多次不请假外出，卫生队长对其进行了严厉批评，并将其表现通报了所在连队。这名战士恼羞成怒，扬言要对卫生队长报复。郭伟得知情况后，火速找到那名战士，经过彻夜长谈，终于打消了他的报复念头。
〖-ZW/正文〗
