〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球约3亿人患有哮喘病等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球约3亿人患有哮喘病
    ●16日开幕的第四届世界哮喘病大会上公布的一份最新研究报告显示，目前全球范围内约有3亿人患有哮喘病，哮喘病已成为全球最常见的慢性疾病之一。
    这份报告名为《全球哮喘病负担报告》，其作者之一、新西兰医学研究所教授理查德・比斯利说：“随着许多国家和地区生活方式西方化以及城市化进程的加快，哮喘病的发病率可能会进一步提高。”这份报告说，到2025年，哮喘病患者将有可能达到4亿人。
    美科学家发现最遥远星系
    ●美国科学家15日宣布，他们发现了一个距地球约130亿光年的微型星系，它是迄今人类发现的离地球最远的天体，显示了宇宙大爆炸后仅几亿年星系形成初期的情景。
    带领一个国际科学家团队发现这个星系的让-保罗・克内布说，他们使用美国哈勃太空望远镜和夏威夷凯克地面望远镜发现了这个遥远星系。这个微型星系的直径为2000光年，约为银河系直径的2％，每年新产生的星球体积总量约为3个太阳的体积。
    （均据新华社）
    这张美国国家航空和航天局2月15日公布的照片显示的是新近发现的已知的距地球最遥远的星系（左边长形圈中）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
