〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：SCO炸弹变种B（Worm.Novarg.B）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过电子邮件传播。“SCO炸弹”的最新变种，强化了传播能力，增加了攻击微软网站的指令。感染用户机器之后，在预定的时间里利用受感染的机器对www.microsoft.com和www.sco.com两个网站发动拒绝服务式（DOS）攻击。
    本周发作病毒：①小邮差变种R（Worm.Mimail.R）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过电子邮件传播。搜索本地系统的邮件地址，利用自带的smtp引擎大量发送病毒邮件进行传播，严重时堵塞网络。诱骗用户填写信用卡账号和密码，发送到预定的信箱。②杜马变种BB（Worm.Dumaru.bb）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过电子邮件传播。记录键盘输入、剪贴板内容等信息定期发送到特定邮箱。在端口10000建立一个简单FTP服务器，攻击者可以利用它对中毒的系统进行攻击。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.14版。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
