〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能飞的“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军油料研究所研制直升机对地加油系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/李捷/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能飞的“加油站”
    ――空军油料研究所研制直升机对地加油系统纪实
    ●刘发忠李捷本报特约通讯员王山河
    隆冬的一个黄昏，华北某演兵场上炮声隆隆，向“蓝军”腹地快速穿插的“红军”机械化部队，在车辆装备油料即将耗尽，地面无法实施油料补给的紧要关头，一架架携带对地加油系统的直升机群，低空飞临战车集群上空，放下加油枪，在机动中对地面车辆装备实施油料补给。
    据空军油料研究所所长张晓钟、政委殷东风介绍，搭载对地加油系统的直升机一次可载油料数千立升，可以在悬停、落地、行进状态下，给坦克、自行火炮、车辆进行加油，能够满足机械化部队在特殊情况下的油料补给。
    为直升机研制机载油罐
    油料是战争的血液，随着部队机械化程度的提高，地面部队对油料的需求也与日俱增。目前，地面部队普遍采用油车伴随保障的模式。为了探索新的油料保障模式，几年前，空军油料研究所提出研制直升机对地加油系统，即使用直升机对地面机械化部队进行立体加油的设想。
    为确保飞行安全，航空部门有一个不成文的规定，不轻易使用飞机携带自身使用以外的油料。这项革新面临很大的风险。但空军油料研究所的专家们决心向这一禁区发起挑战。在所党委的支持下，油料专家杨崇伦、谷志英、刘静满怀信心地走进了实验室。
    机载油罐的大小、强度等数据的设计，是这一系统的关键点。他们得知某飞机设计研究所有一套价值近百万美元的强度设计软件后，3个人带着自己的课题到这个研究所一干就是一个多月。经过不断设计、优化，一个全新的机载油罐设计方案形成了。
    解决油泵降温难题
    直升机提供的电源是高频电源，而市场上销售的油泵使用的不是50赫兹的交流电就是直流电，两者无法兼容。更令油料专家大伤脑筋的是，他们不能对直升机上的电源进行改进，而加装机载电源转换设备也因为要增加直升机负载而被否决了。
    他们找到专门研究生产高频油泵的研究所，说明来意后，对方开价100万元。100万元对于课题组来说，可以说是天文数字，课题组的科研经费全部搭进去还不够。杨崇伦决定自己来解决这个难题。
    能不能利用其他飞机上的泵代替？课题组把目光盯在国产某新型飞机上。他们带着图纸走进了航空部某飞机研究所，向飞机制造专家们请教有关泵的标准及使用规则。在地方专家的支持下，课题组经过反复遴选，最终决定引用国产某新型战机上的电机泵。
    经过课题组专家的不懈努力，在一个细雨纷飞的傍晚，加油系统组装完毕。对地加油的试验开始了，经过油泵加压后的油从油枪喷射而出。突然，一股白烟伴着刺鼻的焦味从油泵里冒了出来。课题组的同志们断开电源后，立即抱起灭火器将泡沫不停地射向油泵。
    油泵烧了！首次试验宣告失败。
    失败是成功之母。所长、政委来到课题组一边鼓励他们不要气馁，一边和他们分析失败的原因。
    面对烧得黑乎乎的电机，课题组组长的眉头皱得老高，他心里清楚，油泵的负载太大是造成油泵电机烧毁的主要原因，如果能给电机降降温，就可以解决这一问题。
    杨崇伦将这个烧坏的电机抱回家，反复琢磨解决的办法。如果将加油泵放在油箱里，利用油料给电机散热不就可以解决问题了吗。他的大胆设想经过课题组全体同志反复论证，认为只要加上必要的密封装置和自动停止控制技术，就可以解决电机发热问题。经过反复试验，课题组终于研制出一种密封加油泵，并成功地将油泵安装在机载油罐中。
    网格消除飞行“点头”现象
    机载模拟试验开始了，细心的杨崇伦发现，当直升机加完4辆装甲运兵车后，出现了“点头”现象，这说明是油罐中的油料出现重心偏移，飞行的重量平衡失控。
    重心偏移是飞行安全的“杀手”，控制不好，飞机就可能一头栽在地上。
    课题组将两个油罐模型扛回实验室里，吊了起来，反复实验。一次次实验都失败了。
    一天深夜，躺在床上的杨崇伦突然联想起一种可以减少液体流动速度的网格，他一骨碌爬起来，大步流星地来到实验室。经过论证，他们完成的成果可以有效解决油罐的重心偏移问题。
    研制直升机紧急脱离装置
    在模拟实战加油中，油料专家们发现，飞机在对地加油过程中，因特殊情况需要紧急脱离时，连接直升机与地面装备之间的加油管却死死拉住直升机，险些造成机毁人亡。
    据资料检索，发达国家使用一种拉脱装置解决这一问题，这种装置可以从市场上买到，但这种一次性使用的拉脱开关每个要1万多元人民币。
    课题组成员谷志英决心自己研制这一装置。他反复研究拉脱开关的拉脱原理，经过艰苦攻关，终于成功地设计出一种可重复使用的拉脱装置。这种拉脱开关装在机载油罐下方，当直升机紧急脱离时，拉脱装置受一定外力作用后，可以自动断开并封住出油口，能够保证飞机快速安全地升空。
    直升机对地加油系统的诞生，改写了我军战场油料保障模式，大大提高了我军机械化部队的远程作战能力。
    直升机对地面车辆加油。
    王山河摄
〖-ZW/正文〗
