〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老”行业走进新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程设计研究局的工程师们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老”行业走进新天地
    ――记海军工程设计研究局的工程师们
    ●本报记者钱晓虎
    如果不是采访，真想像不出工程设计中的电路敷设专业还能玩出什么花样来。海军工程设计研究局的工程师们大胆创新，让许多“老”行业不断焕发出生机。
    新技术走进了军事工程
    新技术的出现往往最先应用于军事上，但这条规律在军事工程设计上并不适用。出于可靠性、安全性的考虑，往往是最成熟、最普及的技术才被采用。尽管如此，这个研究局的工程师们还是紧盯世界前沿，千万百计把最新技术引进来。
    某机场建设，夜间灯光助降系统原计划采用简单、可靠的并联供电法。但是高工葛福余却提出了用先进的“交流串联供电”法。这一方法不仅能满足现有军用机场的建设标准，可对灯光进行调节，还能保证灯光亮度的一致性，有效避免因线路过长而引起的电压衰减。他用了整整一个月的时间，详尽论证了新方案的可行性，夜以继日地帮助工厂技术革新，在最短的时间内拿出了新的灯具产品。机场投入使用后，受到飞行员们交口称赞。
    在舰艇洞库的建设中，如何克服消磁产生的强磁场对各种电设备的影响一直是个难题。工程师丁建兴走南闯北多方验证，大胆采用光纤技术解决了磁场对数据信号传输的影响，使我国的舰艇洞库建设水平实现了飞跃。
    实现设计与科研互动
    高工冯伟告诉记者：设计者最知道科研的方向，设计与科研互动才是工程设计的最高境界。随着新型装备陆续装备部队，军港码头用电矛盾越来越突出。某军港码头驻泊新型舰艇后，电载荷明显增加。从变电所到舰艇有数千米的距离，电压衰减、线路增加严重影响舰艇的供电质量。工程师葛福余和战友们大胆创新，提出了“万伏高压电直通码头”的设计思路。按照新方案，码头变电所实现无人化管理，仅工程造价就节省了近200万元。由于线路的减少，增强了隐蔽性、减少了维护费，用电质量显著提高，保证了舰上用电设备的安全。
    他们最得意之笔要算“智能化管理系统”的研发。军事工程温、湿度调节，反核、生、化自动探测，设备监控以及电子警卫系统，以往电影中的虚构情节如今走进了现实生活。冯高工告诉记者，历时两年时间开发的这套“智能化管理系统”有广泛的适用性，代表了当前世界的先进水平。
    让创造的源泉充分涌流
    年轻人创业的位置在哪里？工程一线！在该局采访，从局领导到科室领导，大家的回答不约而同。技术负责人葛福余去年一年共审阅图纸109批。工程的电路图纸多达上万张！这其中，审阅年轻人的设计图纸占去了他大部分的业余时间。“让他们先做，而不告诉他们怎么做；等做完后，再告诉他们问题在哪里，这样有利于激发年轻人的创造性。”令他欣慰的是，年轻工程师的成才时间大大缩短：原先3年才能独当一面，现在只需一年。
    军事工程大部分在山沟里，局领导与国内知名设计院联系，安排年轻人参观见习，大大开阔了他们的视野，使他们能够不断地站在世界前沿思考问题。南浦大桥、三峡大坝等知名工程，都留下他们忙碌的身影。毕业才5年的工程师丁建兴，如今是某大型洞库工程一专业设计主持人。由他设计的核电磁脉冲防护工程得到了知名专家的肯定。2000年毕业的助工朱晓涛，已经有了成功参与多项大型工程的经历，他激动地告诉记者：“和我同学相比，我特别自豪。因为我做项目机会比他们多，我做过的项目他们大都还没有做过！”
〖-ZW/正文〗
