〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天兵”闯新域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部提高战役指挥能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宗江/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天兵”闯新域
    ---空降兵某部提高战役指挥能力纪实
    ●雷宗江本报记者张金玉
    本文提要我军的联合战役训练起步较晚，空降兵的联合战役训练还没有成熟的理论和现成的经验。怎样走开战役训练路子？空降兵某部坚持以理论创新指导带动战役训练，对空降战役指挥机构建立、指挥手段运用、战法对策和协同保障，以及战役训练等课题进行认真梳理研究，形成了一批重点研究成果，理清了空降战役怎么打、怎么训的基本思路。
    冬日，鄂北山区寒风刺骨，一场现代高技术条件下的空降演练悄然打响。透过野战指挥所的显示屏，记者看到：随着一声令下，千里之外的军用机场马达轰鸣，伞兵战车、火炮和各种空投系统，正在快速装载登机；预定战场，成千上万朵伞花竞相开放……这是空降兵某部旨在提高战役指挥能力而实施的一次实兵演练。
    以理论创新推动战役训练
    近年来的几场局部战争，让空降兵部队官兵深刻感触到了联合作战的巨大威力，产生了组织实施联合训练的紧迫感。但由于空降兵的联合战役训练还没有成熟的理论和现成的经验，怎样走开战役训练的路子？
    2001年初，部队长王维山直言了自己的想法：“开展战役训练，必须着眼打赢需要，紧贴兵种特点，以创新战役理论为突破口，指导和带动战役训练的开展和落实。”由此，他们拉开了创新空降战役理论的序幕。
    是年，他们连续组织了3次战役理论集训，请来20余名专家教授，对部队进行辅导授课，系统学习联合作战、联合训练、联合保障等理论知识。接着，他们又集中了指挥员、参谋和科研人员近30余人，成立了空降兵战役理论创新班，认真研究空降战役作战的特点、规律，重点就联合空降战役指挥机构编组、指挥决策、指挥控制、协同保障等问题展开深入探讨，初步构建了我空降兵战役应用理论的基础框架。
    翌年，春节刚过，他们就组织机关三分之二的人员打起背包，进驻教导大队，开始了3个月的战役集训。按照职责分工，分组进行空降作战现实问题研究，形成了34个重点问题的研究成果，理清了空降战役怎么打、怎么训的基本思路。
    随后，他们组织了在联合作战背景和复杂地形条件下，指挥机关带部分实兵的战役演练，各级指挥机构和部队在数千公里上同时展开，并运用远程音像传输、战场监控、网上作业等多种方法，对演练进行实时导调和监控。演练结束后，他们针对暴露和发现的问题，对理论成果进一步修改完善。
    锻造能征善战的“中军帐”
    他们注重机关的实际指挥能力训练，源于此前一场演练的失败。在那次演练中，部队空降着陆后，面对瞬息万变的“敌情”，指挥机关一时不知如何应变，最后导致指挥所遭“蓝军”小分队袭击。
    机关综合素质与“打赢”要求的差距，引起了部队领导的高度重视。他们针对“中军帐”作战指挥能力弱的实际，展开了有针对性的集训和演练。
    ――着力提高指挥员的决策能力。2003年4月，他们组织三级军事主官和参谋长40多人，进行了为期15天的封闭式强化训练，围绕信息条件下空降作战怎么打等问题，展开深入研究。紧贴实战，组织了战役想定作业，由各级指挥员独立作业，完成了3个课题12个课目的训练。事后，指挥员们感慨地说，集训如同打仗，15个日夜连轴转，没敢睡一个囫囵觉。近年来，像这样的集训，他们每年都要举办一期，指挥员训练形成了制度。
    ――抓“机关”，促进综合指挥能力的提高。他们集中了机关部门领导和参谋集训，用两个半月时间，进行以军事基础技能、战时机关业务、主战装备和指挥自动化操作使用等为主要内容的训练。之后，他们将参训人员按空降作战指挥所要素进行集中编组，组织带实兵的空降战术演习，培养了一批“地形通”、“装备通”的机关人才。
    靠科技提升训练质量
    几年前的一个深秋，担任一线指挥员的王维山，率部参加上级组织的远程导调演练。他坐镇指挥所整整3个小时，却只收到一份电报，捧起一看还是一道“演练结束”的命令。他当时感觉只有四个字：无地自容。此次演练，让他有了一个刻骨铭心的感触：要解决战役训练看得清、看得远、训得好的问题，必须有先进的训练平台作支撑。
    面对新军事变革的要求，他们不等不靠，集中财力，先后研制开发了固定式指挥自动化系统、三级战役训练系统和野战机动指挥系统，并结合新一轮训练保障配套建设，改造了各级军官训练中心，实现了三级网络互联互通，异地同步演练、远程传输和实时监控，为网上战役训练创造了良好条件。
    如今，走进该部综合大楼的演习导调中心，让人耳目一新：微机、高速传真机、投影仪、战场电视等现代高科技设备，一应俱全；导调中心正前方的大屏幕上，千里之外的战场态势和各指挥所的情况，实时显现出来，决战千里，运筹帷幄。
    他们把网上演兵布阵作为提高指挥员和指挥机关素质的一条重要途径。从多类型、多样式、多路线远程机动，到走打结合；从创造和捕捉战机，到演兵布阵；从先期战役筹划，到实施战役反击，都在网上进行演练。他们还积极运用分布交互式系统，采取异地同步演练的方式，进行网上和实兵相结合的战役演练。运用网络系统，模拟陆、海、空联合作战的逼真战场环境，逼着指挥员在网上斗智斗勇，提高运筹谋划能力。
    他们在大力开展网上练兵的同时，坚持把机关指挥班子拉到野外，进行险恶条件下的野战网络化训练。今年一开训，他们就携带机动式指挥自动化系统，进山地、上高原、下海岛、钻森林、入沙漠，在多种地形上进行野战条件下的战场信息收集、数据传输、态势实时采集与信息对抗、信息干扰训练，组织野战指挥自动化系统的快速开设、沟通、撤收训练，以提高在复杂条件下的指挥效率。
〖-ZW/正文〗
