〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“精确化”动员时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兵/董朝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“精确化”动员时代
    ●何兵董朝雷
    所谓“精确化”动员，是指在对战争需求进行精确分析的基础上，依托信息技术和信息资源对动员活动实施精确控制的一种动员模式。其核心内容是合理确定动员规模，优化整合战争资源，尽可能的使动员与战争需求之间达成一致，从而提高动员效能。伊拉克战争中，美军的动员出现了一些新变化，其中，“精确化”动员在实战中的运用尤其引人瞩目，开启了战争动员史上“精确化”动员的时代。
    合理压缩动员规模
    回顾历次局部战争，美军在动员规模上一向推崇“压倒性”优势。而此次伊战中，美军采用的却是一种“够用即可，能省则省”的策略，目的就是要尽可能减少战争消耗，避免造成无谓的浪费。战前，美军前线将领拟定的作战预案多次被否决，一个很重要的原因就是美最高决策层认为那样将导致动员的规模过大，与战争需求不符。直至2003年3月20日开战时，美军动员的现役部队兵力约为21万人，战机约500余架，分别大约是1991年海湾战争时的三分之一和四分之一。即便是这样的规模，伊军也无法组织起有效的抵抗，美英联军仅耗时21天就攻占了巴格达，充分表明美军对动员规模的压缩是比较合理的，总体上没有对战局产生不利的影响。另外，战争中美军前线部队一度曾出现了36小时只吃两顿饭，甚至向伊拉克人“要饭吃”的尴尬情况，这也从一个侧面反映了美军在动员规模上的“精打细算”。那么此次美军为什么会在动员规模的问题上“斤斤计较”呢？究其原因，一是出于对美伊双方战争实力的准确判断，美军认为以较小的动员规模也能顺利达成战争目的；二是由于不能从盟国得到足够的支援，巨大的战争消耗使美国颇感“力不从心”；三是有成熟的信息技术和巨大的信息优势作保证，美军具备了精确控制动员规模的能力。
    优化集成武装力量
    武装力量动员是战争动员的核心内容，其是否合理、有效对战争的进程有着极其重要的影响。伊拉克战争中，美军在武装力量动员上没有采用传统的动员模式，除了第3机步师和第101空降师全员参战外，其他大多数部队都不是成建制的动员，而是按照不同用途从各个部队中精选部分作战单位进行组合而成。如82空降师的参战部队只是其下属的325空降步兵团；第1、第2海军陆战远征队是从美国现役的3个海军陆战队师中各抽调部分兵力组合而成；空中力量也是按同样的方法，将战机按保障、压制、护航、突击等不同功能组合，实现了空袭的侦察、干扰、压制、突击一体化。美军这种优化集成武装力量的动员模式反映了其一体化联合作战的新理论，即通过嵌入、附加、整合、链接等方法，将传统的作战要素进行集成，优化军队结构及各作战平台之间的组合方式，实现军队的低耗高效。正如美军前参联会副主席欧文斯指出的“这是一种把我们的注意力从作战平台引开的革命。系统集成指的就是如何设计一个架构，以便综合运用各个子系统大幅度增加军事能力”。从实战来看，这种动员模式对于美军以较少的兵力形成较强的战斗力起到了重要作用。
    充分运用信息技术
    在伊拉克战争中，数字化技术、卫星通讯技术、网络技术等高新信息技术成果都成了动员的有效手段，成为实施“精确化”动员的基石。这些技术在动员的各环节、各领域、全过程的应用实现了动员的远程、虚拟、连续、实时控制，有效地防止了动员决策失误，减少了动员管理层次，优化了动员流程。战前，美军先后进行了“千年挑战-2002”军事演习和“内窥-2003”指挥机关模拟演练。利用其先进的计算机模拟仿真技术对伊拉克战争可能的规模、兵器兵力配置、各种物资需求、战斗毁伤评估等各方面进行了精确的推演，预先取得了与战争实际极为相近的各种动员数据，为动员决策和动员计划的制定提供了可靠的保证。在物资动员中，美军依托其全球资产可视系统，实现了在储、周转和在运物资的“可视化”，不但可以适时了解前方的物资消耗情况，而且可以找出最快的补给手段和最短的运输路线，极大地提高了动员效率。
    供求实现基本一致
    海湾战争中，美军运到战区的大约4万只集装箱中有一半最后没有派上用场，价值27亿美元的物资被运回国内。这说明当时美军进行的动员基本上还是一种较为“粗放”的模式，即片面强调动员的越多越好，并不注重动员与需求的一致，此次美军的动员却表现出了恰恰相反的特点。
    以预备役人员征召为例，2003年3月19日，美国防部宣布征召24025名预备役人员，使被征召的预备役人员总数达到212617名。同时发表的声明称在总共212617名预备役人员中有148612名陆军，30783名空军，19711名海军陆战队员，9875名海军和3636名海岸警卫队员。
    对征召人员数量上的描述精确到了个位，这在战争动员的历史上是空前的。实际上，美国防部在每周例行的军情公布中通报的数字大都精确到了个位，这充分表明在超强的制信息能力的支持下，美军已经能够准确、实时地掌握作战系统的损耗及战争需求的信息，能够通过对这些信息的量化分析得出需要的动员供给量，并严格按需求进行动员。真正做到了“缺什么补什么、缺多少补多少、哪里缺哪里补”，实现了战争需求量与动员供给量之间的一致。
〖-ZW/正文〗
