〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某航空中心紧贴实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全天候抢修保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛雁歌/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛雁歌、特约记者蓝茹报道：“08号飞机战斗损伤，各小组按照分工立即实施应急抢修。”一声令下，4名检测员迅速携带内窥镜、烧伤检测仪奔向战机，检测受损情况。战损评估员根据检测结果同步从电脑里调出战损评估程序，拟定抢修方案……这是日前记者在济空某航空中心快速抢修演练现场看到的一幕。
    实施快速战损战机抢修保障，是该中心瞄准实战需要练兵的一个重要举措。为确保抢修分队随时能“拉得出、冲得上、修得好”，他们对官兵进行跨专业技术轮训，力求人人一专多能。同时瞄准未来战场，加大了严寒、阴雨、暗夜等复杂条件下的抢修保障训练力度，利用恶劣自然环境和设置的艰苦战时环境，把部队拉到生疏地域组织实兵演练。此外，他们还把“耐饥渴、耐酷暑、耐严寒、耐疲劳”等战时体能要求列入训练计划，积极开展大强度持续抢修训练和战场自我保护、野外生存能力训练，并根据我军战机构造和性能等实际，制定了在突遭敌机空袭情况下进行抢修等几十套战机战损抢修预案，逐一进行模拟训练，着力提高抢修技术。一年来，该中心应急抢修分队多次参加上级组织的演习，从参演到归建全程无差错，圆满完成任务，并为参演部队培养了近百名抢修技术骨干。
〖-ZW/正文〗
