〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悟则进，不悟则退”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悟则进，不悟则退”
    ●龚志聪
    读一位离休老同志的新著《滩贝集》，他在“集首自白”中写道：“人生都是边走边悟，悟则进，不悟则退。”我理解，所谓“悟”，就是求索、琢磨、领会、认识。“悟则进，不悟则退”，也就是说，爱动脑筋思考问题，能更新和提高认识，有益于思想以至工作的进步；思想不活动，人的方方面面就会退步。
    悟什么？大至社会、人生、事业，小至一言、一事、一物，对所见所闻，不妨都想一想，如同孔夫子的“每事问”，不同的只是自己问自己。这样，就能不断提高自己的思想水平，得以与时俱进。这位老同志离休七八年来坚持“边走边悟”，每有所得，形诸笔端，不知不觉“悟”出了两本书。前一本名《轻松集》，取“轻轻松松过日子”之义；新著藉“滩贝”以名，寓自己在人生的海滩上捡了些贝壳，亦颇具韵味。两本书里有不少关于社会、世事、人生的哲思火花，诸如：“不要只羡慕别人，重要的是更新自己”，“总是想摘星星，不如去摘够得着的葡萄”，“杀鸡用牛刀，要看什么鸡；请第一把手出场，要看什么事”等等，都是其“悟”的结果，都体现了“悟则进”。
    在社会实践中，好悟与不好悟，善悟与不善悟，结果殊异。哲理乃道理之冠，可悟而得之：王之涣的“欲穷千里目，更上一层楼”、苏东坡的“不识庐山真面目，只缘身在此山中”、毛泽东的“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”，皆为悟之高境界，世代流传，脍炙人口。兵家胜败，也常与悟性高低有关。“王者以民为天，而民以食为天”，刘邦领悟郦食其的建议，将盛产粮食的地方作为战略要地，成为一大胜策。诸葛亮兵匮善悟而勇坐空城，司马懿兵众少悟而慌忙退阵，前者成兵家绝唱，后者被千古所笑。
    处人处事，有时不宜直来直去，需要艺术一点，悟，就成了一种微妙的方法。张三与李四有点疙瘩，想改善关系却又碍于面子，就找合适的机会背着李四在某些场合实事求是地讲李四的许多优点，这一“信息”很快会传到李四那儿，李四“心有灵犀一点通”，两人之间的疙瘩很可能就此解开。下级领会上级的意图，上级体谅下级的愿望，同事、朋友以至夫妻、恋人间思想感情的沟通，悟，往往不失为一大妙方。
    悟，无疑有益于身心健康，多少老年人离退休后依然家事、国事、天下事事事在心，议论风生，保持以至增强了思想活力，健康状况也很好；而有些人一退休心也跟着退休，衰老得很快。世间一切事物都处于永不休止的矛盾运动中，人的思想也是如此，犹如水不流而死，思想不悟就会变得迟钝，走向衰老。
    从个人与社会的关系上说，悟，也是个终身课题。你不悟他悟，社会永不休止地在“悟”中前进；你不悟，思想处于停滞状态，相对于前进的社会，就处在后退之列。当然，悟，对于共产党人来讲，更要讲唯物论、辩证法，要坚持学习科学理论，掌握先进文化，而不能脱离实际甚至离经叛道地胡思乱想。
〖-ZW/正文〗
