〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做事”与“应当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做事”与“应当”
    ●张保海
    报载，江苏省六合县大泉村党支部书记李元龙患胃癌去世，出殡那天，十里村庄，一片悲哀，数以千计的群众自发地前来为他送行。之所以有那么多的人敬重他、缅怀他，就在于他在担任村支部书记四年间，通过多种经营方式把一个贫困村带成富裕村；千方百计地为乡亲排忧解难，不仅不乱花集体一分钱，而且为了帮群众解燃眉之急常常慷慨解囊，他的工资全都接济了困难户，而自己因生病和孩子上学，临终时家里欠债达七八万元。
    许多媒体报道了李元龙的事迹，互联网上有人专门给他作了网页。李元龙是怎样看待自己的行为的呢？他生前的回答十分朴实：“我不过是做了党员干部应当做的事。”
    这句话确实再朴实不过了，许多人都耳熟能详，也都会说，可是否真的领悟了这句话的关键词“应当”了呢？应该说李元龙是悟透了的。在他看来无论是带领群众致富，还是慷慨解囊帮助群众解决困难，都是作为一个党员干部的分内事，做了是应当的，不做才不应当。从这个角度认识自己的职责、身份，那么实践起来就必然很自觉了。
    李元龙做的许多事情应该说已经超出了他所“应当”做的事情。这是他觉悟高的表现。但对每个党员干部特别是领导干部来说，确实需要经常想想自己应当做什么，并且真正搞明白为什么是“应当”的。
    为什么是“应当”的呢？那就是作为一名党员，必须牢记“三个代表”重要思想，自觉履行党的宗旨，全心全意为人民服务，努力为人民群众做好事，办实事，解难事。因为人民群众赋予了我们一定的权力，给予了一定的报酬和待遇，做人民的“公仆”，就应当秉公掌权，积极用权，关心群众的疾苦，搞好生产生活，绝不能有歪心。可有的同志却不这样想，一为群众做点什么事，带来一点好处，就好像给予了多少恩赐似的，让群众千谢万谢，甚至还要为个人捞一点回来，觉得不这样自己就亏了，就白干了。这样想就不应当了，因为你所付出的已经在你的待遇中得到了回报，人民群众给你那么好的待遇就是希望你为大家多做些事情，如果你觉得还不够，那就是索取额外的份额，就属于“失当”。
    生活上多帮助别人，自己苦点累点，也是应当的。因为党的性质要求党员和党的干部要比一般群众思想更先进些，品德更高尚些。只有这样做才与普通群众有所区别，赢得群众的支持和拥戴。可是，有的党员干部不仅做不到先人后己，还要与民争利，有点好处自己先占着，有点便宜自己先捞着，生怕吃了一点亏。这样的党员，群众不会看重他；这样的干部，群众也不会尊重他，原因就是他们把自己混同于普通老百姓，不懂得自己是无产阶级和中华民族先锋队中的一员。
    把不计得失、为民办事视为应当，也是一种境界，因为只有觉得应当，才会努力去做，才会不图回报，才会想着把每件事做好。要使每个党员干部真正树立起为人民服务的观念，保持党员的先进性，愚以为不妨从树立“应当”这样的观念做起，只要把应当的和不应当的关系搞清楚了，做起事情来自然就会出以公心、全力以赴、不计个人名利得失了。
〖-ZW/正文〗
