〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战便携式脱胎器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战便携式脱胎器”
    ●葛均习
    我叫“野战便携式脱胎器”，是由65529部队修理厂机械师易家知研制的。我构造简单，两根钢管稍作加工，再加上一个钢板和附件就组合成一个便携式脱胎器。别看我构造简单，可非常实用，不管什么装备上的轮胎都能把它轻松脱掉，而且脱胎时间非常短，携带也很方便。我刚一诞生，就在部队引起很大轰动，官兵们说，这么一点小东西，竟能快速脱掉上百公斤重的轮胎，不管是大的还是小的，只要根据轮胎直径大小一调，即可轻轻松松把轮胎脱掉。
    从事飞机和车辆维修的人都知道，脱胎换胎十分麻烦。部队现有的脱胎工具体积大、重量大、携带不便，有时要用一二个小时才能脱掉轮胎。现在，部队带上我，走到哪儿都能脱胎换胎，不到几十分钟就能轻松完成。
    我诞生仅一个月时间，就获得了国家知识产权局颁发的专利证书。军地维修专家一致认为，该项成果具有较高的经济效益和社会效益。一些公司知道后，纷纷出高价要买我的专利，可我的家在部队，我要为部队好好服务。
〖-ZW/正文〗
