〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫夜空，一架高速歼击机执行任务返航途中，突然油箱爆裂，两台发动机因燃油漏尽停止工作，飞机随时可能坠毁在某工业城市？在飞行员生命遭遇“读秒”的紧急关头，为把损失减少到最低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他与战鹰拼到极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫夜空，一架高速歼击机执行任务返航途中，突然油箱爆裂，两台发动机因燃油漏尽停止工作，飞机随时可能坠毁在某工业城市。在飞行员生命遭遇“读秒”的紧急关头，为把损失减少到最低――
    他与战鹰拼到极限
    ●王道华
    前不久，北京军区空军党委作出决定，给成功处置罕见空中特情，避免国家财产损失和人民群众伤亡的航空兵某师硕士飞行员康书祥记二等功一次；给正确指挥处置特情的该师副师长高月祥记三等功一次，并号召全体官兵向他们学习。
    去年11月15日，北空航空兵某师组织跨昼夜飞行训练。该师副师长、特级飞行员高月祥坐镇机场塔台，从容地指挥战友们起航着陆。17时57分，18号飞机完成训练课目返航途中，驾驶该机的飞行员康书祥向飞行指挥员报告：“油量警告灯闪亮，飞机可能漏油。”
    飞机漏油！飞行指挥室里一片沉寂，指挥员高月祥“噌”地从座位上站了起来。燃油是飞机的“血液”，燃油一旦漏尽，夜空中的飞机就会……“加大油门，尽量争取高度。”特情处置经验丰富的指挥员马上指挥飞行员与飞机“抢”油，因为飞机飞得越高，飞行员处置特情的时间越充分。“明白。”飞行员按照指挥员的口令迅速加大油门拉杆上升高度，然而飞机只上升了1000米就爬不动了。
    17时59分，飞行员报告，油量表指零，发动机停止工作。飞行员几次尝试重新启动都没有成功，紧接着飞机开始下滑。指挥室里的气氛立刻变得紧张起来，以现在的高度和飞机的空滑比，飞行员很难把失去动力的飞机滑回本场。指挥员当即指挥飞机滑向40公里外的备降机场。飞行员接到命令后驾机向备降机场滑去。
    飞机仪表不断闪现着新的数据：“高度6500米，距离备降机场32公里。”几分钟里，飞机高度下降了1000多米，仅仅前进了几公里。空中逆风！飞行员不愿相信这个事实：受空中逆向气流的影响，飞机正在加速下降。同一时间，指挥员作出相同的判断，“你到不了备降机场，避开城市，寻找无灯光区。”“明白。”飞行员的声音还是那么沉稳。
    高度就意味着生命。飞行员扫了一眼高度表，他十分清楚，现在哪怕扭转一个小小的角度，飞机都会损失相当的高度。他紧紧地握着操纵杆，小心翼翼地驾驶着飞机，避开地面灯光密集的区域向黑暗中滑去。18时02分，仪表显示高度“3000”米，这已经接近因发动机停止工作导致飞机坠毁的警戒高度。突然，飞机正前方又闪现出一片灯光，对地形非常熟悉的飞行员知道，灯光左侧是一座中型水库，即使发生危险，也不会伤及群众。飞行员紧急操纵飞机左转避让，因为侧转，飞机一下子损失了500多米高度，庞大的机身像一匹脱缰的野马向水库方向扑去，情况万分危急。
    18时04分，高度表显示“2000”米，飞行员报告：“高度2000。”指挥员果断下令：“高度2000，跳伞。”飞行员随之启动了跳伞弹射装置。
    最终，飞机坠毁于华北某水库附近一片田地里，飞行员康书祥跳伞成功，身体完好无损。事后查明，飞机蓄压油箱因疲劳裂纹发生爆裂，燃油通过一个长30厘米、宽10厘米的口子倾泻而出，在一分钟内全部漏光。事故专家组认定：在处置这起因不可抗拒力导致重大特情的过程中，飞行员和指挥员临危不惊、处置得当，将事故损失减少到了最低。
〖-ZW/正文〗
