〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“做人要厚道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“做人要厚道”
    ●刘兴让
    在影片《手机》中，节目主持人严守一接听手机时对女友撒谎，一旁的编导费墨欲戳穿其把戏，严守一便“告诫”道：“费老，做人要厚道。”后来，费墨也犯了类似的错误，被严守一发现。费墨便以其人之道还治其人之身，警告严守一“做人要厚道”。尽管影片中这句台词颇带几分调侃色彩，但要联系现实来看，却也值得思考。
    做人厚道好不好？恐怕没有人持反对意见，谁都乐意和厚道人交往，因为他们待人宽容，值得信赖。相比之下，为人刻薄就不大受欢迎了。就像费墨那样，对他人不愿被发现和揭穿的隐私，硬要横插一杠子，必然招来记恨。所以费墨的做法，在严守一看来就是不“厚道”。
    依照严守一的理解，所谓“厚道”应该是眼里容得下沙子，不能动辄和人过不去，即便不能“成人之美”，也不应坏人“好事”。这在现实中是不乏其人的，有的人就从不妄论是非，更不会乘人之危敲竹杠。表面看这类人的确厚道，但就其本质来讲，却未必如此。春秋战国时有个叫高缭的人，在晏子身边干了三年，从未指摘过晏子的任何过失，可晏子还是把他辞退了。高缭不言人非，按说是个厚道人，可晏子为什么要辞退他呢？就是因为看出高缭奉行的是好人主义，他明知晏子身上有过失，却不愿冒着得罪人的风险进谏，如此又怎能谈得上待人诚恳、对人负责呢？类似高缭的厚道和宽容，实际上是出于自身利益考虑，事不关己，高高挂起，而绝非表里如一的厚道，充其量不过是“假厚道”罢了。
    厚道作为一种为人品质，无疑是值得称道和提倡的。但若用在待人处世上，除了力戒“好人主义”外，更要看对谁厚道、如何厚道。这其中的关键，就是要分清是非，坚持原则。对待善人善举，理应厚道，即便别人有些小错，也当宽容；而对那些违背良知、违法乱纪的恶行，就不能一味宽厚。如果此时还要慈悲为怀，那就像《西游记》里的唐僧一样，稍不留神就有可能成为某些别有用心者的帮凶。对此，鲁迅先生早已说得非常明白：“驯良之类并不是恶德。但发展下去，对一切事物无不驯良，却决不是美德，也许简直倒是没出息。”所以，还是先擦亮眼睛，再做个厚道人吧。
〖-ZW/正文〗
