〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第七次会议将于26日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持人大常委会委员长会议全国人大常委会规范法律解释工作程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会第七次会议将于26日举行
    吴邦国主持人大常委会委员长会议全国人大常委会规范法律解释工作程序
    据新华社北京2月17日电 十届全国人大常委会第七次会议将于26日至29日在京举行，听取国务院关于高致病性禽流感防治工作的报告，首次审议农业机械化促进法草案。
    十届全国人大常委会第十二次委员长会议17日在京举行。吴邦国委员长主持会议。
    按照委员长会议建议的议程，常委会会议还将再次审议对外贸易法修订草案。
    十届全国人大常委会第七次会议将为3月5日召开的十届全国人大二次会议作准备。按照建议的议程，本次常委会会议将审议十届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案以及全国人大常委会工作报告稿。
    按照建议的议程，常委会会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和韩国关于民事和商事司法协助的条约的议案、关于全国人大与美国参议院建立正式交流机制情况的书面报告、关于承办亚太议会论坛第十二届年会和全国人大代表团出席会议情况的书面报告、十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告和任免案。
    全国人大常委会副秘书长乔晓阳作了关于全国人大常委会2004年立法计划草稿的汇报。
    据新华社北京2月17日电 （记者沈路涛）近几年全国人大常委会加强了法律解释工作，先后对刑法等有关法律条款进行解释，保障了法律的正确适用。全国人大常委会委员长会议17日通过全国人大常委会法律解释工作程序，以进一步加强法律解释工作，规范法律解释的工作程序。
    这一工作程序根据有关法律规定，国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院和全国人大各专门委员会以及省、自治区、直辖市的人大常委会可以向全国人大常委会提出法律解释要求。委员长会议也可以向常委会提出法律解释草案的议案，可以委托法工委研究拟订法律解释草案。
    关于法律解释要求的办理，这一工作程序明确规定，对于提出的法律解释要求，由常委会办公厅报秘书长批转法制工作委员会研究拟订法律解释草案。法工委拟订法律解释草案，应当征求全国人大有关专门委员会和常委会有关工作机构的意见，听取提出法律解释要求的机关以及其他有关机关、组织和专家的意见。
〖-ZW/正文〗
