〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血液”顺畅流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部油料研究所油料新装备巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林成晓/皋山/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争血液”顺畅流淌
    ――总后勤部油料研究所油料新装备巡礼
    ●林成晓皋山本报记者谭洁
    油料左右战争的胜负，油料装备关乎战争的终端效果。近日，记者走进承担全军油料及油料装备研究、试验、试制和鉴定任务的总后勤部油料研究所，欣喜地看到该所着眼未来战争研制的一系列油料新装备，感受到了我军“两化”建设的迅疾脚步。
    储油新装备：器材更少，容量更大
    自1911年英格兰人首次将油料应用于战争后，油料在战争中的地位与日飚升。第一次世界大战消耗油料3620万吨；第二次世界大战消耗油料达3亿吨，占消耗物资总量40%；只进行42天的海湾战争，美军耗油竟占消耗物资总量的70%。
    面对越来越大的耗油量，如何在战时储油，成为各国油料专家首先面对的现实课题。近年来，该所围绕提高野战储油能力，先后研制开发了一批储油器材、装备。
    展示场上，组合式野战油库（站）系统最先进入记者眼帘。组合式战役野战油库（站）由3台车组成，包括底盘、托盘箱体、油泵等。屈海利工程师告诉记者，它可完成油料接收、储存、分发和加油任务，主要装备应急保障分队。
    运力上由200台车减到3台车，最令屈工得意。他说，老式的战役野战油库仅运输车辆就需200多台，可谓“拉出一长串，展开一大片”。新型的战役野战油库首次提出了“单元化组合式”的概念，把全部设备分成三个单元，单元之间可自由组合，把收发油装备集成化，到现场后直接展开，不再需要一个个连接。
    当记者来到新型软体油罐前时，赵新国高级工程师介绍说，这种软体油罐是该系统中最重要的一部分，它不仅重量轻、体积小，还能折叠，它克服了金属油罐笨重、占地大、机动性差的缺点。
    据介绍，组合式战役野战油库（站）在占用人数和装备、展开撤收时间、机动性能等方面都比老式野战油库（站）有质的飞跃，综合性能达到20世纪末国际先进水平。它的出现，让部队的油料保障方式发生了质变。
    运油新装备：战场输油更快捷
    软软的、长长的，躺在展示场的一角，这就是被专家称为“使战场运油告别油桶”的新型野战软质输油管线系统的一部分。这套系统除管线外，还包括挂车泵、空气压缩机等配套设备。
    “它填补了我军战术管线的空白，使我军的战略、战役、战术三级野战输油管线体系建立起来。”面对自己的研究成果，老高工刘文杰兴奋地说。
    野战输油管线包括钢质管线和软质管线。目前，美军等外军已发展了庞大的战时油料输送系统。与钢管相比，软管具有可折叠、快速展开和撤收、机动性强的优点，成为各国军队重点发展的对象。美军20世纪60年代初就开始研制装备强攻型野战软质输油管线系统，越南战争中就曾使用过。
    我国的软管研制始于60年代，但30年没生产出一根长度大于30米的软管。过去，我军从战役后方向战术后方运油，一直是用运输车运送桶装油料。
    软管研制如何突破，成为横亘在科研人员面前的一个严峻挑战。科研人员打破以前的科研思路，从研制新材料着手摸索新的生产工艺，终于试验出单根长度达200米的软管，并使成品率达到95%。
    “与外军最先进的强攻型野战软质输油管线相比，我们的综合性能更优越。”黄忠耀高工自豪地说道。比如，我们的泵机组具有更强的机动性，外军的却是单机式，还需要现场组装；我们撤收不需要工程车支援，全部采用机械化作业，速度快、劳动强度小，而外军的撤收作业需要工程车支援，全部由人工完成；我们的战场适应能力比外军的强，管线可在人通行的所有地域铺设，而外军的却只能穿过越野车能通过的地域。
    杨建雄工程师补充道：“这套软管系统装备部队以来，参加了多次大型演练，以其快捷的输油方式，深受部队广大指战员欢迎。”
    这时，整体自装卸运油车引起了记者的注意，它是该所研制的运油新装备中的一大亮点。该车是我军首次利用整体自装卸技术研制成功的油料装备，主要编配给油料应急保障分队，能在战时实施快速、机动、高效的油料保障。
    “装在车上能运油，放在地上能储油”，方保华高级工程师向记者转引部队指战员们对该车的评价。它不再是单纯的运油车，而是集装、卸、储、运于一体的综合性装备。运油更快捷，用自装卸装置，一分钟就能把油罐自动装载车上，可把油料紧急派送到战术前沿。
    加油新装备：实现机动加油
    现代战争，战场态势瞬息万变。为缩短油料补给时间，各国军队都在积极想办法改善加油设施，提高油料补给速度。近年来，这个所的科研人员围绕提高快速输油能力，进行了积极探索攻关，取得一批新成果。
    “看，这是两管加油挂车”，刘进立高级工程师指着眼前的装备说，该车的出现为我军作战部队提供了一种新的油料保障方式。过去加油靠油桶和手摇加油泵，现在用加油枪机动加注，快速便捷，可实现油料的伴随保障。它自带的过滤分离器还能把水分和杂质分离掉，保证了油料质量。
    放眼望去，展示场上依次摆放着数种多管加油挂车。“我军的加油装备已初步形成系列化，不同型号的加油挂车可在不同的战场情况下使用。”刘进立介绍说。
    “你看，这种六管加油挂车的加油能力很强，加油速度很快。”眼前墨绿色的六管加油挂车，由挂车和加油单元组成，车上并排着六把加油枪。刘进立说，它一车多能，当用运油车作牵引时可组成野战加油站，用软体油罐等储油容器作油源时，即可设移动加油站，不仅能给多台汽车或装甲车加注燃油，还能作为移动泵站输送油料。
    “与设备散装的老式野战加油站相比，使用更方便了”，刘进立接着说，它采用了集成式的手段，把油泵、管路等加油装置集成一体，拉出即可加油。
    技术保障新装备：修理车间搬到战场
    展示场上，记者看到最新的油料装备修理车，它由铝质的大板式车厢和越野汽车底盘组成，车厢内装有多功能机床、两用电焊机等20多种修理设备。
    “它填补了我军油料修理装备的空白”，何建设高级工程师介绍说，“随着我军油料装备向车载化、集装化方向发展，一条完整的油料保障链目前已经形成，大型的综合油料装备修理车便应运而生。”
    有了油料装备修理车，就像把修理车间搬到了战场。它把各种修理装备装到一个狭小的空间，车、铣、钻、镗、焊各种作业都能实行；还配有易损易坏零部件，战时可快速换件修理，迅速恢复油料装备的战斗力。
    “外军的修理工程车多为通用型的，我们的装备却是专用的油料装备修理车，相比之下，性能更集中，修理的针对性和专业性更强。”何高工介绍说，自豪的笑容洋溢脸上。
    在近几场局部战争中，交战双方的油料装备战场抢修能力直接决定了战场油料的持续保障能力。油料装备战场抢修引起各国专家的关注。近几年来，我军的油料装备的研制开发有了很多新突破。
    油料化验领域的“傻瓜型”设备――新型野战油料化验箱进入记者的视线。这个便携式笔记本电脑大小的野战油料化验箱里，琳琅满目地装满了各种电子仪器。刘慧颖高级工程师随手拿起一种汽油样品，检测5项指标时一测，各种数据立时显示，只用了20分钟。“检验时间比老式的化验箱缩短了两三倍”，刘高工说。
    新型野战油料化验箱还增加了人性化的设计。刘高工拿出一支手电筒，拧在箱子里的插口上说，夜间情况下也可方便地检验。
    刘高工举起低温测定仪说，可别小看这个小小的测定仪，它可是国内外首次实现的微型石油产品低温测定仪。过去，检测十几种冷凝点不同的柴油牌号无法快速判别，而汽车如果加注了冷凝点不同牌号的柴油，在零下35摄氏度时准得“趴窝”。这个小仪器解决了寒冷条件下油料保障的大问题。
    更让刘慧颖骄傲的是，她们突破了常规检测的老思路，立足于部队使用需要进行检测，把检测项目缩减了三分之一还多，缩短了化验时间，提高了我军野战油料化验的机动性。在检测质量上，该装备也达到了外军同类产品的水平。
    （压题照片皋山摄）
    野战加油站紧急展开
    张振中摄
〖-ZW/正文〗
