〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤奋工作埋头苦干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋工作、埋头苦干历来是我党我军的优良传统，这是一代又一代共产党人榜样的力量铸就的伟大精神，又激励着一代又一代的共产党人去弘扬升华。在全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的新征程中，领导干部更要率先垂范，坚持勤奋工作、埋头苦干。
    防“骄”破“满”，强化忧患意识。中国特色的军事变革，实质是走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路，这是一项空前艰巨的历史任务，需要各级领导有很高的工作标准和进取精神。由于长期的和平环境影响，少数领导干部产生了“骄”、“满”情绪：平时看成绩多、找问题少，报喜多、报忧少；只愿听赞扬声，不愿闻批评语；上级不表扬自己宣扬，别人不说好自己叫好；工作不谨慎、不细致、不周到，更谈不上勤奋工作、埋头苦干了。胡锦涛总书记在西柏坡考察时重申要牢记“两个务必”，始终保持昂扬向上、锐意进取的精神状态。为此，一定要不断强化忧患意识。一方面要看到现实差距，要有“知识的缺乏感”、“本领的恐慌感”，自觉当“学习型领导”，努力缩短“知识差”、“科技差”，强化素质，取得做好工作的主动权；另一方面要正确看待部队建设形势，尤其要在形势发展好的时候保持清醒头脑，始终盯住问题做工作，在不断解决问题中前进。要正确对待上级领导的表扬与批评，用开阔的眼界看发展，自觉用“打赢”标准衡量工作成效，防止囿于小天地而自满自足的现象，做到居安思危，奋发向上。
    防“松”戒“怠”，强化责任意识。责任心对工作的质量、对事业的成败起着决定作用。责任心不一样，精神状态、工作标准和工作质量也不一样。责任意识强是勤奋工作、埋头苦干、全神贯注干事业的思想基础；反之，毫无责任意识，思想懈怠，心思和精力没用在工作上的领导干部，即使能力再强、水平再高，也不可能把部队带好、把工作干好。有了强烈的责任感，就会出使命感、出工作思路、出高标准、出严要求。强化责任意识，就是要扮好“角色”，保持“本色”，紧紧扭住涉及全局性的大事不放松。要真正把个人的岗位职责、工作任务和具体要求搞清楚，树立有所作为的思想，在其位谋其政，尽己所能，干好本职。如果仅仅把干工作作为个人晋升的阶梯，就会犯“冷热病”，耐不住性子埋头苦干。领导干部要把本职工作当家常事想，把抓部队建设当日子过，全身心地投入本职工作，部队建设才会不断在新的平台上向前迈进。
    防“僵”去“固”，强化创新意识。创新是一个民族不断进步的灵魂，也是一支军队永远立于不败之地的基本要求。军委江主席曾指出：推进中国特色的军事变革，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，使我们的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来。然而在现实中，有的同志虽然讲起创新深感重要，但实际做起来却墨守成规，用惯常的思维看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践；有的习惯于把老做法换成新说法，老经验贴上新标签，“新瓶装旧酒”，缺乏创造性的思路和招数，以致工作少特色，总在低层次徘徊；有的奉行“无过便是功”，满足于平平安安、不出问题，不愿创新、不敢突破。“思路决定出路”，创新的意识，创新的思维，是推进工作创新的关键。因此，领导干部坚持勤奋工作、埋头苦干的着力点就是要切实把创新作为精神状态来看待，作为工作作风来培养。要把创新当作一种责任、一种使命，善于用新视角、新观点、新思路研究新问题，推出新举措。要有创新的魄力，要善于充分调动和支持群众创新的积极性，在赢得机遇的同时取得发展的主动权，不断开创工作的新局面。
    防“浮”克“虚”，强化务实意识。坚持勤奋工作、埋头苦干，领导干部就必须克服作风虚浮的现象。有的同志急于出政绩，好大喜功，急功近利；有的同志看重“面子工程”，热衷于搞形式主义，扑不下身子打基础、干实事；有的同志工作只体现在文件上，停留在“想到、说到”上，没有体现在“抓到、做到”上，工作老套，思路不清。这些现象直接导致了所带领的部队建设滞后。防“浮”克“虚”，最重要的就是要强化领导干部的务实态度。首先要“会干事”。在任何岗位都要求真务实，这样才不会搞虚浮的“政绩工程”；始终把工作当成是领导才能锻炼提高的过程，在干中学，在学中干。干，才是能力的学校。一个现代领导干部，只有勤奋工作、埋头苦干，才能谋求素质的提高，才能履行好自己的职责。其次要“干实事”。“实事”并不一定非是具体的事、一线的事，实要实在真心真意、实实在在地为部队现代化建设做所需要做的事。强调“干实事”就要反对以下两种情况：一是只说空话，完全没有实行的价值，洋洋万言，废话连篇，如何去做，两眼茫然；二是华而不实，耍花架子，搞形式主义，看似“干”，实则为“看”，全无实事求是之心，唯有哗众取宠之意，这种劳民伤财的“干”，比不干还可怕。最后要善于“谋发展”。任何岗位的领导干部，都不应是一个守成者，应善于开拓创新，谋求发展，不断将自己所从事的事业推向前进，这样的勤奋工作、埋头苦干才是最有价值的。
〖-ZW/正文〗
