〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共中央总书记农德孟会见中共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农德孟对中共代表团新春伊始访越表示热烈欢迎，并祝贺由两党举办的主题为“执政党的建设”的理论研讨会胜利召开。贺国强转达了胡锦涛总书记、江泽民主席对农德孟总书记以及越南党和国家其他领导人的亲切问候。农德孟对此表示感谢，并请贺国强转达他对胡锦涛总书记、江泽民主席以及中国党和国家其他领导人的亲切问候。
    农德孟在谈到越中关系时说，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针指引下，越中关系保持着良好的发展势头，两党两国间的交流与合作不断向广度和深度发展。越南高度评价中共十六大的理论创新，相信通过两党共同总结和深入探讨建设社会主义的理论和实践问题不仅有助于深化各自对社会主义建设规律的认识，而且将为丰富和发展马列主义作出积极贡献。
    贺国强说，中国党和政府历来高度重视中越关系，愿与越南同志共同努力，继续遵循两党领导人确定的16字方针，把中越传统友好与全面合作关系提高到一个新的发展水平，使两国和两国人民永远做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
    贺国强说，中越两国的改革开放和革新事业正处于深入发展的关键时期。在前进的道路上，我们既面临新的机遇，也面临新的挑战。两国执政党就共同关心的理论和实践问题相互交流看法，借鉴经验，不仅是两国睦邻友好关系的重要内容，而且对推进富有各自特色的社会主义建设具有重要意义。
    访越期间，贺国强一行还会见了越共中央政治局委员、书记处书记、中央组织人事部部长、胡志明国家政治学院院长陈庭欢和越共中央政治局委员、胡志明市委书记阮明哲。
〖-ZW/正文〗
