〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见社会党国际客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国共产党十分重视发展与包括社会党国际在内的世界各类政党和政治组织的交流和合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国共产党十分重视发展与包括社会党国际在内的世界各类政党和政治组织的交流和合作，愿意本着超越意识形态的差异、谋求相互了解与合作的精神，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，同社会党国际及其成员党开展形式多样的友好交往，就共同关心的问题交换意见，增进了解，扩大共识，加强合作，促进双边关系以及中国同社会党国际成员党所在国国家关系的进一步发展。
    古特雷斯首先对中国共产党邀请社会党国际代表团访华表示衷心感谢，并高度评价中国改革开放所取得的成就。他说，中国的统一和发展是建立均衡、稳定、多极化世界的一个重要因素，也是解决各种全球性问题、实现全球治理的重要条件。社会党国际将一如既往地坚持一个中国的原则立场，反对任何旨在分裂中国的言行，继续在各个领域中积极发展与中国共产党的友好交流与合作。
    社会党国际代表团是应中国共产党的邀请，于2月13日来华访问的。罗马尼亚社会民主党主席、总理讷斯塔塞，社会党国际副主席、意大利左翼民主党主席、前总理达莱马，丹麦前首相拉斯穆森等参加了会见。
    二月十七日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由社会党国际主席古特雷斯率领的社会党国际代表团。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
