〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行战略安全多边军控和防扩散磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 外交部长李肇星17日在钓鱼台会见了来华进行第三轮中美副外长级战略安全、多边军控和防扩散磋商的美国负责军控与国际安全事务的副国务卿约翰・博尔顿。
    李肇星指出，中美关系去年以来取得新的进展，双方就重大国际安全问题深入交换意见并协调合作，有利于全球和地区和平与稳定，也符合两国的利益。
    博尔顿积极评价美中关系的顺利发展，赞成双方就国际和平与安全问题加强协调与合作。
    16日，外交部副部长王毅与博尔顿就朝核问题交换了意见。
    同日，外交部副部长张业遂与博尔顿举行第三轮中美副外长级战略安全、多边军控和防扩散磋商，就当前重大国际与地区安全问题、防扩散形势及多边军控领域共同关心的问题深入交换了意见。双方认为，磋商有助于增进相互了解，并同意在上述领域进一步对话与合作。
〖-ZW/正文〗
