〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿饱不如天天好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/孙建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一顿饱不如天天好
    有些基层单位平时伙食一般，但节假日会餐又丰富得根本吃不完。究其原因，在于有的上级单位评价伙食主要看会餐标准高不高，“迫使”基层单位或主动或被动地平时“节衣缩食”，等到会餐时大吃大喝一顿。这样的结果不仅造成了会餐时的浪费，还导致了官兵平时伙食营养不良。笔者认为，一顿饱不如天天好，评价基层单位伙食好不好主要看平时。
    函授学员黄海洋
    要勇于向下级道歉
    某些基层干部甚至是领导干部明知自己做错了事，就是抹不开面子，放不下架子，不愿在下级面前承认过失。他们认为，向下级道歉有损自己的领导形象和威严。条令规定，军人之间是同志关系，政治上平等，人格上更没有高低贵贱，这就意味着不管是上级还是下级，做错了事，造成对对方的伤害，都应该诚恳道歉。上级向下级道歉，更能体现人格魅力，说明你是一位有良知、敢于负责任的领导，这样既不会有损颜面，相反会令下级更加尊重你、信任你，并给下级树立起一个敢做敢为的开明的领导形象。
    68063部队何良、孙建东
〖-ZW/正文〗
