〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感・观察力与科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察力是人们对客观事物审视和探索的一种能力，人类没有对客观事物的细心观察与思考，就不会有灵感与创造。灵感是一种顿悟，是人类对客观事物的敏锐感觉。创新源于实践，是一种取舍、一种扬弃，是驱动主、客观世界发展、进步和变革的重要力量。英国科学家瓦特从小就善于观察事物，勤于思考，更喜欢自己动手实践。一次，他和姨妈坐在炉子旁，恰好炉子上壶里的水开了，壶盖在蒸汽的推动下发出声响，瓦特正是仔细观察了这一现象后，最终促成他发明了蒸汽机，并以其强大的动力和能量推动了社会的进步与发展。意大利著名科学家伽利略，善于探索地球和宇宙的奥秘，是世界上第一个用望远镜观察天体的人，从此揭开了人类探索宇宙奥秘的崭新一页，他还通过科学观察实验创造了自由落体定律。可见，敏锐的观察力是科技创新的前提，也是产生科学灵感和对客观事物的正确反映，而且观察同思考结合起来，在正确科学的理论指导下，就会产生巨大的创造力。
    灵感还与想像力密切相关。想像力是人的思维在知觉材料基础上创造出新的形象的能力，丰富的想像力常常会诱发人的发明创造灵感，是思想的一种升华和飞跃，是点燃灵感和创新的智慧火花。1486年，画家达・芬奇从鸟类的飞行现象“想像”到了人类的飞行问题，设计了多种由人操纵的飞行器械图案，包括了今天的滑翔机、直升机和降落伞等。而在1903年，美国人莱特兄弟又从这些“想像”出发，从解决飞机发动机和螺旋桨入手，最终发明了世界上首架飞机，从此人类进入了飞行的时代。科学家爱因斯坦在紧张思索光量子假说和广义相对论的日子里，每当遇到困难，便放笔操琴，那优美、和谐、充满想像力的小提琴旋律，激发着他对物理学的沉思，引导他在科学的王国里自由翱翔，难怪爱因斯坦强调：“想像力比知识更重要，艺术的想像力，往往会刺激科学所必需的创造力。”
    创新灵感还与科学的预见力形影相随。预见力可谓再创造的重要过程，因为任何一次创新灵感都是对经验的再升华，科学的预见力将使创新灵感更符合时代精神和发展规律，使创新灵感指向性更强，理论与实践结合得更加紧密，创新成果也更具有针对性和现实性。比尔・盖茨之所以有创造性眼光，与他的科学预见力不无关系，正如他所说：“只有看到别人看不见的事物，才能做到别人做不到的事情”。丹麦物理学家奥斯特发现了电流的磁场之后，英国物理学家法拉第受到启发，他预见到电流既然能够产生磁场，那么磁场中也一定能够获得电流。结果，法拉第经过十年的不懈努力，终于发现了磁生电现象，并发明了发电机，从而推动了人类的电力革命。当现代信息装备、精确制导武器、隐身武器等高技术兵器大量充斥战争舞台时，一些科学家便预见了新概念武器将成为某些高技术兵器的“天敌”，从而把信息时代的“矛”与“盾”对抗推向了新的境界。所以，科学预见是一种确立崭新思维、保持超前观念、进行前无古人探索的重要力量，它使创新灵感始终具有旺盛的活力。
    科技创新还与决断力紧密相关。决断力强，所思所做就会立竿见影，事业有成。决断力弱，就容易陷于疑惑，使事业停滞不前。科学家贝弗里齐在《科学研究的艺术》中揭示了人们产生创新灵感的三个步骤：第一步，当新设想被提出时，一些人往往会嘲笑它是异想天开，认为是不可能实现的；第二步，随着发展人们逐步会感到其中可能有些道理，但仍然会嘀咕它永远派不上什么真正的用场；第三步，当新事物已获得普遍的承认时，许多人又会说它并不新鲜，早就有人想到过了。而很多发明创造者就是在这种怀疑、嘲笑、诽谤面前停住了脚步。比如，德国科学家普朗克放弃了他曾经提出的“能量子假说”，就是一个可叹的例证；而居里夫人受丈夫的影响，毅然反复实验终于发现了化学新元素“镭”。正如爱迪生所指出：“天才，不过是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水！”显然，只有灵感，而没有持之以恒的追求，没有艰苦的奋斗，就不会有伟大的创新成就。
〖-ZW/正文〗
