〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北欧海盗”苋地形越野车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒华/范云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北欧海盗”苋地形越野车
    ●李恒华范云
    “北欧海盗”是瑞典在著名的BV206全地形越野车基础上研制的最新装甲全地形越野车。该车采用独特的铰接式履带结构，将一辆车的重量一分为二，从而大大减轻了履带的压力，在沼泽、雪地行驶也不至于下陷。同时，每个底盘承受的重量也相对较轻，大大提高了机动能力。由于采用高性能橡胶制成的橡胶履带，并附以经度纺线加强和完整的钢丝侧面加强，因而有很高的强度，在高等级公路上行驶，也不会将路面损坏，其4条履带还可互换使用。
    有关专家认为，“北欧海盗”结构新颖，带有附加装甲和多种武器系统，可防御100米内7.62毫米枪弹或155毫米榴弹破片的攻击。其最大有效载重3160千克，可运载12名全副武装的士兵。由于采用了新的康明斯5.9升柴油发动机和阿里逊的全自动装置，其最大速度可达65千米；小时，在水中行驶可达5千米；小时。
    “北欧海盗”实际上是按照民用客货两用车宽度标准设计的，其净宽只有1.87米，可搭载到任何有尾门的运输直升机上，不仅可空降空运，而且可搭载到任何小型登陆艇上，而该车本身又是一种两栖型车辆。
    “北欧海盗”造价低廉，现已装备部队，并受到美、英等国军队的青睐。据悉，美除装备了名车“悍马”外，已计划采购瑞典的铰接式履带全地形车。英国最近也订购了一批“北欧海盗”BVS10，主要包括三种变型车：装甲运输车、指挥车和战场修理车，共108辆。
〖-ZW/正文〗
