〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关莫到新兵连挑选特长兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健/窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关莫到新兵连挑选特长兵
    眼下新训工作即将结束，新兵将陆续下到连队。往年这个时候，机关的同志都会早早物色一些素质好、有特长的新兵，到机关从事事务性工作。笔者认为，此举并不可取。一是特长兵被挑入机关导致基层缺乏“小能人”，不利于基层后备骨干力量的培养。二是进入机关的新兵大都从事事务性工作，而机关在管理教育、执勤训练上既没有基层系统，也没有多少时间学习训练，不利于新兵成长。三是机关的工作岗位都比较重要，特长兵虽然有一技之长，但他们的思想还不够成熟，适应能力没老兵快，不利于机关建设。机关的战士应当从基层优秀老兵中挑选，经过组织审查、系统培训、业务考评后方可上岗，这样才有利于部队的全面建设。
    武警金华市支队曹健
    这个“年”过不得
    眼下，正是新战士下连的时间。但在一些官兵中，却流传着这样一句话：“新兵下连，老兵过年。”意思是说，辛苦忙碌了一年的老兵同志，在新兵下连后，可以摆摆“老兵资格”，有什么事多让新兵干点，自己指点指点就行了。
    笔者认为，这个“年”是过不得的，因为这种做法不但损害新老兵之间的团结，而且时间长了，战友之间还会出现矛盾，造成隔阂。有一首歌唱道：东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起，咱们都是亲弟兄……生动地唱出了连队兵兵友爱、团结互助的生活画面。所以，新兵下连后，作为老兵，在以身作则的同时，应该给予新兵更多照顾和帮助，做好传帮带，才有利于纯洁战友关系和连队全面建设的健康发展。
    77223部队政治部窦智
〖-ZW/正文〗
