〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何不争抢“第二落点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（76）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何不争抢“第二落点”
    ●孙小明
    上等兵小唐是做着军校梦来当兵的，不想在上级组织的文化课预考中就被刷了下来。原因是语文、政治考得不错，可数理化却差得太远，把总分拉了下来。为此，小唐整天愁眉不展，茶饭不思。这天晚上，他悄悄地找到我，求我帮他疏通疏通关系，给他争取个考试机会。小唐是我接来的兵，我了解他的情况，按他的文化基础，要想在剩下的两个多月时间里“恶补”数理化、考上军校是不大可能的。不过小唐的写作基础不错，征兵时他就给我看过发表在报纸上的几篇散文和诗歌。
    为了帮助小唐校正追求的目标，我根据他爱好足球的特点，有意顺着他的兴趣绕个弯子开导他。我问他：“你喜欢足球吗？”小唐不假思索地回答：“喜欢呐，当然喜欢。”我顺着问：“那你在门前顶头球时是喜欢争第一落点还是第二落点？”小唐想了想，又摸了摸脑袋，说：“这要看情况。如果在比赛中，我的身高和弹跳有优势，我会争抢第一落点；如果没有优势，那就会埋伏在一个合适的位置，随时准备去争抢第二落点了。”说到这儿，小唐像是想起什么似的，一拍大腿：“嘿，以前在学校踢球，就第二落点我还进过好几个球哩！”
    此时我话锋一转，以慎重的口吻说：“小唐，现在考军校这个第一落点你已经争不到了，何不争抢第二落点呢？”“第二落点？”小唐把眼睛瞪得老大，没反应过来似的，“你是说……”。“我是说第二落点你肯定能够争抢到，那就是走新闻写作的路子。”我满怀信心地帮他分析：“你看你的写作基础很好，预考没考好，可两门文科却是佼佼者呀。在部队，有很多当初基础远不如你的人，而今都成了媒体记者、编辑。”我取出一张《人民前线》报，指着上面几个我所熟悉的作者名字，一一讲述他们起步成才的故事。我告诉小唐：第一落点往往会成为高个子们争抢的热点，咱个矮的当发现自己争不过他们时，不如好好地去争抢第二落点，说不准在高个们一愣神间就被你破了门。踢足球如此，人生又何尝不是如此？
    在我的悉心开导和不断鼓励下，小唐很快走出了军校梦破灭的阴影，一门心思钻新闻写作的路子。他经过一段时间的努力，便很快争抢到这个“第二落点”：新闻稿件频频被报刊发表，先后多次因新闻报道成绩突出而立功受奖，并在转改士官后被破格提拔为军官，成为一名非常优秀的新闻干事。
    （汽车售票员为了助人为乐而耽误了卖票。这种做法对不对？对于类似的现象又该如何评价？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
