〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中伊两国关系发展前景令人乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻伊使馆复馆小组负责人孙必干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日上午，新华社记者在巴格达被炸毁的伊拉克前新闻部大楼附近的中国驻伊拉克大使馆复馆小组临时驻地对小组负责人、临时代办孙必干进行了专访。孙必干说他对中国和伊拉克两国关系的发展前景表示乐观。
    孙必干说，中伊两国都是有悠久历史的文明古国，自古就有非常友好的交往。在经贸合作方面，中国一直排在伊拉克对外经贸主要国家的前列，战前在巴格达就有数十家中国公司。此外，伊拉克战略地位十分重要，资源也十分丰富，石油储量占世界第二，中国历来十分重视发展同伊拉克的友好合作关系。他强调，“中伊友谊是深入人心的，两国人民都希望我们能尽早恢复正常的、良好的关系，我们对加强双边的友谊与合作很有信心”。
    伊拉克战争爆发前，孙必干为中国驻伊拉克大使。他在谈到此次复馆小组的主要工作时说，此行的主要目的是为全面恢复中国驻伊拉克大使馆作准备。他说，未来几天中，复馆小组成员要边安顿边工作，不仅与伊拉克临时管理委员会及临时政府官员进行接触，同时也与有关国际机构、友好国家使团及联军占领当局建立必要的工作联系。
    孙必干说，联军占领当局已与伊拉克临时管理委员会签署了协议，定于今年6月30日将主权移交伊方。届时，中国政府将根据双边关系发展情况及政治、安全局势，积极考虑恢复中国驻伊拉克大使馆。
    他说，中国驻伊使馆的馆舍在伊拉克战争期间及战后遭到抢劫，遭受极为严重的破坏，“非常令人遗憾和痛心”。由于伊拉克战争造成许多巴格达人无家可归，这些人占据了包括伊拉克前国防部在内的很多政府机构、军营甚至外交机构。目前，中国大使馆内也有人居住。对此，孙必干表示，任何人都无权擅自入住别国使馆，复馆小组会在适当的时候作出适当的处置。
    中国此次为复馆小组派出的警卫人员来自武警部队，这在中国尚属首次。孙必干说，这一决定是根据目前伊拉克的政治局势、治安状况，并参照很多国家特别是目前在伊拉克的其他外国使馆的通常做法作出的。他强调，此次中国派出6名安全保卫人员不是向伊拉克派军，安全保卫人员的任务只是负责保卫复馆小组人员和国家财产的安全，他们在伊拉克的任期要根据形势发展和实际需要来决定。
    孙必干说，中国政府一直关注伊拉克战后的重建工作，多次表示希望积极有效地参与重建，并鼓励中国公司、特别是有能力的中国公司积极参与争取与伊拉克展开互利互惠的多方合作。
    孙必干强调，在伊拉克事务上中国始终坚持两条原则。第一，中国主张联合国在伊拉克战后政治安排中起主导作用；第二，中国认为伊拉克的经济重建是一项浩大的工程，需要国际社会广泛平等地参与。他说，目前在联合国重返伊拉克和战后重建事务上，人们看到了一些积极的变化，希望这些好的势头能够保持下去。
    （据新华社巴格达2月17日电 ）
    题图：2月16日，中国驻伊拉克大使馆复馆小组组长、临时代办孙必干（前）在警卫人员的护卫下进入巴格达曼苏尔宾馆。当日，中国驻伊拉克大使馆复馆小组一行13人安全抵达巴格达。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
