〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注武器装备的信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席指出：“中国特色的精兵之路，核心是一个‘精’字。精，既是对‘量’的要求，更是对‘质’的要求。”面对以信息化为核心的世界新军事变革的汹涌大潮，如何准确地理解江主席这一精辟论述，真正抓住机遇、深化改革，走中国特色精兵之路，是时代赋予我们重大而紧迫的历史课题，而关键和核心是加快推进信息化武器装备建设。
    从历史上看，军事技术进步、军事装备更新，是军事领域最活跃的因素，它必然给军队的体制编制和作战方法、训练方式等方面带来变革。恩格斯指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改革甚至变革。”随着高技术群体在军事领域的广泛运用，武器装备的发展正从机械化向信息化迈进。近几场局部战争证明，战场胜负不再仅仅取决于军队数量的多寡、火力与机动力的强弱，而主要取决于军队武器装备信息化程度和信息化作战水平的高低，作战目标的实现也越来越依靠建立在信息化武器装备基础上的综合作战能力。这种以信息化为核心的质量优势是军队数量和规模优势所难以弥补的。因此，走中国特色的精兵之路，决不能单纯地理解为减少数量、控制规模和调整结构，而应当更加突出军队“质”的要求。这个“质”不是一般意义上的建设质量，而是指拥有信息化武器装备、具备信息化作战能力的中国特色“精兵”，以及与之相适应的创新的作战理论、高效的指挥体制、先进的作战样式、科学的体制编制、较高的官兵素质等。
    当前，伴随信息化武器装备的发展及大量装备部队，必然带来作战方式和作战方法的更新，进而引发作战理论的深刻变革。同时，技术的进步、军事装备的更新以及作战理论的创新，只有通过真正反映其发展变化的体制编制调整，才能体现出来，真正发挥其巨大的作战效能，否则，也是毫无意义的。因此，先进的体制编制是先进的军事技术和武器系统、创新的作战理论的具体体现。信息化装备配发部队后，要充分发挥新技术、新理论的军事潜能，必然要求体制编制的变革。只有这样，才能使军事手段与军事目的有效地结合起来，使人与武器的组合方式更加科学合理。此外，我们还应看到，先进的武器装备必然要求提高官兵的素质。信息化武器装备呼唤信息化军事人才，同时，信息化武器装备也造就信息化军事人才。
    总而言之，信息化武器装备的发展可以引发作战理论、体制编制和人才素质的变革，进而全面牵动部队的质量建设。因此，信息化武器装备建设问题，需要引起我们的高度关注。
〖-ZW/正文〗
