〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统敦促巴以为和平与共存作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德外长希望以色列对隔离墙走向作实质性修改〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎2月16日电 法国总统希拉克16日在巴黎表示，以色列政府和巴勒斯坦自治政府应该为和平与共存作出实际贡献。
    希拉克当天在会见到访的以色列总统卡察夫时说：“法国知道实现和平需要作出努力。”他要求以色列遵守它所作出的承诺，尤其是停止修建犹太人定居点的承诺。他同时要求巴勒斯坦自治政府毫不迟疑地采取措施，坚决打击那些制造恐怖、藐视法律的恐怖组织。
    希拉克认为，这样做的目的是为了使巴勒斯坦建立一个对于以色列来说也同样可行的政府。他说，双方都应该围绕这一目标行动，“如果偏离了这一目标，而寻求其他方法，就只能面临冲突永无休止地进行下去的危险”。
    卡察夫16日抵达法国进行为期4天的正式访问。他是16年来第一位访问法国的以色列国家元首。这次访问将为以色列总理沙龙4月份访问法国铺平道路。
    新华社耶路撒冷2月16日电 德国外长菲舍尔16日表示希望以色列对在约旦河西岸修建隔离墙的路线作实质性修改。他说，这也是欧盟的希望。
    菲舍尔是在以色列特拉维夫北部海尔兹利亚城出席为期两天的欧盟与以色列关系会议时说这番话的。他说，每个政府都有权反恐，“我们并不是批评这个，我们批评的是隔离墙的具体路线”。他说，欧盟希望以色列作出明智的决定，对隔离墙的走向作实质性的修改。
    以色列认为，修建隔离墙只是为了防止巴勒斯坦自杀式爆炸实施者的渗透，完全是正当的“自卫”行为。但巴勒斯坦强烈反对以色列的这一做法，认为以色列修建隔离墙旨在长期霸占大片巴勒斯坦领土，完全不符合“路线图”计划，扼杀了巴勒斯坦人的建国希望。去年12月8日，联合国大会决定由海牙国际法庭对以色列在约旦河西岸建造隔离墙的合法性召开听证会。此听证会将于2月23日举行。
〖-ZW/正文〗
