〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫自“开”药方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层官兵自费看病问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫自“开”药方
    ――对基层官兵自费看病问题的调查
    某部二连一级士官张永刚近来一直头疼、出虚汗，高烧近39℃。这个时候，本应尽快去单位卫生队看医生的他，却自开了“妙药”一方：速感冲剂、甘草解毒丸外加标价20元的白加黑一盒。
    官兵有病为何自开药方自费治疗，而不到部队医院看病？笔者在就此进行的一次调查中，听到了小张和他的战友们自认的“一本难念的经”：
    一、部队基层医院的药有点儿“土”。一些团卫生队、营连卫生所，由于病人不是太多，药品补充慢、流动性小，在有些战士眼里所谓的“好药”、“贵药”少，尤其是电视、杂志最新广告的“名牌”药难觅踪影。
    二、有些医护人员有点儿“冷”。一些部队基层医院里的个别医护人员在给战士看病或护理时，存在服务不热情甚至“看人下药”等现象，对待前来看病的战士有些冷淡，致使部分官兵片面地认为“不如地方医院的服务好”，因而不愿看他们的“冷脸”。
    三、小病干脆自己“扛”。也有一些战士认为有些发烧、感冒之类的小病便跑去看医生、排队、取药打针，未免小题大做，自己年轻身壮，扛一扛也就过去了，既省得麻烦医生，也省了自己费劲跑路。
    战士有病自开药方、自我诊治而不愿到部队基层医院问诊检查，笔者就此向一些部队医务人员进行了咨询，他们普遍认为此举实属不妥。
    一是自开药方难以对症下药，容易贻误病情。看病拿药看似简单，实则需要具有专业的医疗诊断能力，而不懂医病常识的人自开药方，如果做不到对症下药，即便买的是上等的“好药”，不仅不能控制病情，甚至还可能对健康造成很大的危害。一些战士感冒就买“快克”、“白加黑”，拉肚子就吃“泻痢停”，认为自己多花钱买药治病就会好得快，殊不知这样很容易掩盖真正的病因，贻误正确的治疗。
    二是自开药方增加经济负担，造成不必要的浪费。眼下医疗广告上的所谓名牌药，大都在疗效方面人为的拔高。另外，由于这些大都是刚刚研制出来的新药，价格自然高一些。因此，在部队医院不用花钱即可痊愈的小病，如果自费购买，花上四五十元有时还打不住。
    因此，各位战友生病时一定要及时去部队医院问诊开药，切莫自作主张乱开药方，以免延误病情和对自己身体造成不必要的危害。
    北京卫戍区某部李永、刘旭
〖-ZW/正文〗
