〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策引导制度规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗187医院人才建设步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育乔/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王育乔、记者李兵正报道：近年来，海南军区187医院党委坚持把人才队伍建设作为医院建设的重点，通过强有力的政策引导和制度规范，积极探索，大胆实践，取得了明显实效，使专业技术干部队伍建设步入快速健康发展的轨道。
    近年来，他们把抓人才队伍建设作为领导干部的重要工作尺度，明确了任务，拿出了具体管用的措施办法，使专业技术人才队伍建设实现了有序展开、稳步推进。与此同时，院党委设立了高层次人才专项资金，加大学科带头人培养力度，鼓励他们勇攀事业高峰。该院烧伤整形科主任，积极探索烧伤整形领域的新技术、新课题，研制成“红树烧伤液”，取得10余项国家级、军队级科研成果。
    为确保人才队伍建设梯次合理，该院还下大力抓好中青年骨干队伍建设。院里在激发学科带头人创造潜能的同时，还充分发挥他们的示范带动作用，鼓励他们和中青年技术干部结成帮带对子，指导开展学术研究和科研项目攻关。该院还借助地方教育资源和技术优势培养中青年骨干队伍，先后与第三军医大学、海南医学院等军地院校、医院签订协议，形成了送学、培训等一整套制度。
    与此同时，他们积极推荐综合素质优、成果水平高的年轻骨干提前晋级，优先安排在重要岗位上锻炼和任职，支持优秀青年人才脱颖而出。由于工作成绩突出，30岁刚出头的专业技术干部陈森良和郝家明成了院核医学科、检验科主任。像这样40岁以下的科室主任还有7人。近年来，该院获得各种等级奖百余项，医院多次受到海南军区、广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
