〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别让战士遗憾一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别让战士遗憾一辈子”
    ●韩朝利本报记者代烽
    2月15日下午，南京军区某团修理连上等兵李远森，从连长顾中强手中接过火车票和两千多元捐款，眼含热泪踏上了返乡的列车。
    事情得从当天上午说起，当时正在学习室学习的李远森，突然接到父亲打来的电话：“孩子，爸本不想告诉你，但又怕你会恨爸一辈子，你妈快不行了！”听着父亲颤抖的声音，小李顿时愣住了，对着话筒急切地追问：“我妈怎么了？”
    从父亲的电话中小李才得知，自己参军不久，母亲因一次意外跌倒，造成脑偏瘫成了植物人。为了让小李安心服役，父亲一直想方设法瞒着他。近来，母亲的病情突然加重，生命垂危，原想继续对小李隐瞒下去，但又怕小李以后接受不了，父亲不得不打来电话。
    连长顾中强得知此事后，深为小李父亲深明大义而感动。他当即召集会议研究，决定一面在连队开展为小李献爱心活动，一面到团里为小李请假。
    团参谋长陈金中听完顾连长的汇报后，当即批示同意，并深情地对顾连长讲：“这样的父亲让人敬佩。赶紧派人去买票，让小李立即回家，千万别让战士遗憾一辈子！”
    今天早上，记者获知，小李到家的当天晚上，他母亲就去世了，全家人为小李和母亲见上了最后一面而欣慰。
    （本报杭州2月17日电）
〖-ZW/正文〗
