〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部要求全警动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制重特大火灾事故多发势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 （记者王雷鸣、杨维汉）入春以来，各地火灾增多，造成多起人员伤亡事故。国务院领导对此高度重视，多次作出重要批示。公安部17日召开全国春季防火安全工作会议，要求全国各级公安机关特别是公安消防部门立即行动，采取有力措施，全警动员，全力以赴，坚决遏制重特大火灾事故的多发势头，确保人民群众生命财产安全。
    记者从公安部了解到，2003年全国火灾形势总体平稳。从当前的情况看，我国已经进入火灾事故多发季节，今年2月份以来，火灾形势严峻，特别是2月13日至15日三天，全国接连发生死人火灾28起，造成140人死亡，仅2月15日一天之内就发生2起特大火灾。
    公安部要求：各级公安机关特别是公安消防机关要充分认识做好消防安全工作的极端重要性，周密部署，迅速采取有力措施，千方百计预防重特大火灾事故的发生；要与有关部门通力协作，集中开展全面、深入、彻底的消防安全大检查，发现问题坚决整改；要建立健全消防监督工作责任制，严肃责任追究，严格实行责任倒查；要坚持把工作重心放在基层，着力提高基层消防部队的灭火救援能力和实战水平，针对“灭大火、打恶仗”，采取多种形式，强化执勤训练；要分类制定具体、实用的灭火救援预案，并有针对性地开展实战演练；要加强研究，创造性地开展消防工作，提高消防工作的透明度，增强广大群众的消防安全意识，提高群众自防自救能力。
    公安部还要求：为确保警令畅通，指挥有力，各级公安消防部门必须严格执行情况报告制度；要切实加强值班备勤，确保一旦出现火警，能够闻警即动，快速反应；一定要把不发生、少发生火灾，特别是不发生群死群伤的恶性火灾作为工作的落脚点和出发点，将火灾损失降到最低限度，特别是把人员伤亡减小到最少程度。
〖-ZW/正文〗
