〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两肩挑”的行家里手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区252医院内科联合党支部提高“党管干部”能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两肩挑”的行家里手
    ――北京军区252医院内科联合党支部提高“党管干部”能力纪事
    ●朱为民本报特约通讯员丁顺国
    编者按
    被北京军区评为先进党支部的252医院内科党支部，由一名政治协理员和神经内分泌科、心肾内科、呼吸科和老干部病房4个科室8名主任、副主任组成。他们积极做“两肩挑”的行家里手，围绕中心任务探索“党管干部”的有效途径，提高“党管干部”能力，确保了党支部核心领导作用的发挥，推动了科室全面建设。
    在角色互换中提高党性修养
    地方大学研究生毕业的耿红刚，由麻醉师改任呼吸科医生后，突然变了个样：不仅自己掌握了新的业务技能，科里哪位医生有手术任务，他都主动担当麻醉师。他原先在麻醉科可是常常顶撞主任，与同事关系也很紧张啊。
    呼吸科主任秦北宁在支委会上动情地说，军队医护人员既是专业技术干部又是普通军人，从专业技术角度讲，必然要求思维与行动的高度自由；就军人身份而言，又必须接受严格的纪律约束。耿红刚以前自我调节没搞好，双重角色行为之间导致了心理冲突。支委们由此反观自身责任，认为适应新形势新任务，就一定要学会角色互换。党支部书记李建彬作为支委中惟一的“全天候”政工干部，主动从零学起，努力不做内科业务的外行。8名支委作为“纯科班”的科室主任或副主任，注重掌握党务知识，坚决不在党务工作上栽跟头。
    时间一长，支委们形象变了――“政治上值得信赖，业务上都有一套”。他们的话医护人员听得进也爱听，一些棱角分明的医生护士慢慢有了明显变化。老干部病房医生刘海淑工作上容易受个人情绪支配，在支委帮带下，成了大家公认的性格开朗、敬业乐群的人。支委“一班人”从中得出启示：思想政治建设上要做合格的党务工作者，业务发展中要当称职的行政领导，就必须不断提高现代科技素质、努力做科技干部贴心人，这是新世纪新阶段加强党性修养的必然选择。
    在任务转换中强化党性观念
    杨红海医生在急诊科帮助工作3个月后，无论如何也不想回到老干部病房了。也难怪，老干部病房经济效益上不去，待久了还会影响个人业务发展。类似情况并不少见：到边防部队代职，总有人找出这样那样的理由推拖；赴偏远地区进行医疗扶贫，总有人列举出这样那样的原因委婉地表示拒绝；执行紧急任务，总有人丢三落四或者无缘无故掉队……联合党支部站在打得赢、不变质两个历史性课题的高度，提出一定要把强化党性观念摆到突出位置。
    他们在实践中感到，在科室担任支委不仅岗位责任具有义务性，工作对象具有高层次性，而且影响力也具有非权力性。支委“一班人”从这些特点入手，探讨怎样当好“把关人”：硬碰硬会适得其反，因为大多数医护人员并非精神境界不高或者思想觉悟低；睁一只眼闭一只眼更不行，因为组织建设、作风建设事关长远和大局。
    鉴于此，联合党支部多管齐下：遇到紧急任务，支委身先士卒打头阵，努力做好表率；代职、支边、战备值班结束后及时总结，发现和宣扬好身边的典型；平时党课教育、民主评议党员，把任务转换中的个人表现作为重要内容……这几招果然有效。以杨红海为例，他高高兴兴返回老干部病房工作，不仅成了老干部人人夸奖的好医生，去年还受到了医院党委表彰。
    在环境变换中增强凝聚力
    近年来，科室环境发生了根本变化：全部实现无纸化办公，病历书写、医嘱下达、每日交接班均在网上进行；医护人员足不出户，就能随时从网上了解到国内外医疗信息；各类先进医疗设备相继落户。没想到，新问题也随之产生：一些刚从院校毕业的医护人员过分依赖高科技设备，望闻问切等基本功开始被忽视；部分年富力强的医护人员满足于优越的物质生活条件和业务上功成名就，进取精神有减弱倾向……
    针对这一状况，联合党支部把“发展观念”作为增强组织凝聚力的根本内核，全力以赴为医护人员服务。
    识才于未名之时，做好基础性工作。副主任医师曹雪滨瞄准医院和科室发展需要确定攻关课题，10年间失败无数次，每届党支部都给予热情扶持。终于，曹雪滨在国际上首次成功复制了充血性心力衰竭动物模型，研制出辅助治疗药物，获得军队科技进步二等奖。在支委“一班人”倾心帮助下，他接连获得军队科技进步奖7项，发表学术论文45篇。去年，经联合党支部推荐，曹雪滨被选送到国外留学深造。
    大胆启用有能力的人，做好导向性工作。心肾内科主任沐贤友曾经因违反纪律受到处理，联合党支部实事求是对待这件事，帮他扬长避短。沐贤友甩开膀子干事业，科室面貌大变。如今，心肾内科成了医院的一张“王牌”，沐贤友也担任了联合党支部的副书记。
    一切着眼于发展，一切为了发展，联合党支部凝聚力得到空前加强。在“老带新学传统，新带老学科技”活动中，一批医疗科技骨干涌现出来，先后有10多人被评为科技标兵，15人受到北京军区和总部表彰。
〖-ZW/正文〗
