〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光工程将培训250万劳动力等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光工程将培训250万劳动力
    农业部、财政部等部门今年将启动“农村劳动力转移培训阳光工程”，250万农村劳动力将从中受益。这项工程主要是围绕用工量大的餐饮、酒店、保健、建筑、制造、家政服务等行业，开展短期职业技能培训，提高农村劳动力转移就业能力。
    35个世界遗产地被列入濒危名录
    目前，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》的遗产地共有754处，其中35个遗产地已被列入《濒危世界遗产名录》。即将在中国举行的第28届世界遗产委员会会议，将审议这些遗产地的保护状况，要求有关国家的政府拿出具体措施加以切实改进。
    联合国粮农专家赴广西云南考察
    联合国粮农组织专家17日离京前往中国西南部的广西壮族自治区和云南省进行为期4天的考察。这是中国内地爆发禽流感疫情以来，联合国粮农组织首次派专家到中国疫区考察。
    我国成为世界最大手机出口国
    国家有关部门充分利用进口管理手段，促进了国内手机行业的发展和出口规模的扩大。2003年我国手机出口达到创纪录的9523万部，成为世界最大的手机出口国。
    武警宁波支队投身文明社区建设
    武警浙江总队宁波市支队积极投身驻地文明社区建设，受到社区居民的广泛赞扬。几年来，支队官兵共为居民修理自行车、家用电器等600余件，为社区图书室捐书5000余册，为广大居民营造了安全、便利、文明的社区环境。（潘剑、彭陈军）
    武汉市两江堤防渐成“绿色长廊”
    2月中旬，在武汉警备区的统一组织下，武汉市一万多名基干民兵又在流经武汉的长江、汉江沿岸植树15万株。至此，武汉警备区已连续6年出动民兵在两江四岸植树超过180万株，长达356公里的防汛干堤已初步形成了两道绿色长廊。（王科）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
