〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗否认隐瞒核设备图纸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰2月16日电 伊朗最高国家安全委员会的一名高级官员16日否认伊朗向国际原子能机构核查人员隐瞒了可用于生产核武器原料设备的图纸。
    伊朗最高国家安全委员会对外关系负责人穆萨维安对伊朗《市民报》发表讲话说，伊朗对第二代浓缩铀分离机的研究尚在初期阶段，而且曾经向国际原子能机构通报过。他说：“伊朗在制造第二代浓缩铀分离机纯粹是谎言。”
    穆萨维安说，伊朗迄今还没有通过分离机生产出核燃料。他希望国际社会相信伊朗核计划完全是为了发电。他强调，制造和使用核武器是违背伊斯兰教义的，“在伊朗国防战略中没有任何地位”。
    西方外交人士上周透露，国际原子能机构核查人员在伊朗发现了以前未申报的第二代浓缩铀分离机的图纸。美国指责伊朗仍在秘密从事核武器研究。
    伊朗一直否认寻求发展核武器，并于去年10月同意接受国际机构对其核设施进行突击式核查。伊朗还于去年12月签署了《不扩散核武器条约》附加议定书，同意执行“完全透明”的核发展计划，并接受国际社会更加严格的核查。
〖-ZW/正文〗
