〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在利比亚做武官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我曾经在北非的利比亚生活了3年。其间不仅见证了中利两国人民友好关系发展的难忘时日，还耳濡目染了许多轶闻趣事。
    出人意料的接见
    众所周知，国家元首难见。不同国家的元首之间，难见度亦有区别，许多国家的外交官都有这样的体会：见美国总统易见卡扎菲难。出于安全考虑，自1986年美军空袭利比亚后，卡扎菲就过起了夜宿帐篷“居无定所”的日子。他的行踪自然成了利比亚的头号机密。到访的外国政要通常都把见到卡扎菲视为访问成功的标志，各国驻利外交官也将能受到卡扎菲接见视为外交生涯的顶峰。但实际上，绝大多数人都无缘谋面。
    2001年年初，唐家璇外长率团访利，我作为联络官随团服务。按惯例，利方只对到访元首会见卡扎菲提前做出日程安排，其他政要皆为临时通知。访问最后一天，见利方礼宾安排仅有参观卡扎菲被炸住宅一项，我们不禁有些失望。参观完毕，礼宾车队从卡扎菲居住的阿济济亚兵营开出，在大街上缓行，似乎想让客人观光市容。此时我们的心情少许有些失落。正在此时忽见开道警车突然调头，职业敏感告诉我情况可能有变。果不其然，几分钟后，车队再次开进阿济济亚兵营，绕来绕去得足以令人迷失方向，最后停在一大片参天巨树环绕的草坪前，七八个绿色大帐篷错落其上，显得肃穆而神秘。我下意识地看了看手表，12点差5分，正好是利比亚上午通常会客时间。唐外长在利外长的陪同下进帐等候，我便在外同随行人员一起推测卡扎菲出现的仪式。大家正低声嘀咕时，远见一白袍少年手提茶壶，在蓝天与绿草间轻盈地移步而来，与兵营的气氛显得如此反差。思忖间，又见一褐袍长者不知何时从远处走出，时而仰首时而低头地漫步于草坪的小径上，一副悠然自得的神态。当我们正诧异于如此恬静的画面时，身边的利方工作人员突然紧张忙碌起来。原来这位褐袍长者就是利比亚领导人卡扎菲，只是我们谁也没看清他从何处现身，也没料到他出现的方式竟如此简单、质朴，出人意料。这种纳闷和不解一直萦绕在脑海，直到会谈后他与我们每个人握手留影时才感受到他其实举止如常，和蔼可亲，远非传言中的神秘莫测。不过，同他合影绝非易事。那张我与卡扎菲握手的照片简直成了我出入机场、港口等要地的通行证，也引来无数同行的羡慕。
    “敬礼，少校！”
    2002年4月中旬，江泽民主席应邀访问利比亚，我驻利使馆全力以赴，协助利方做好接待工作，我任国宾车队安全调度联络组长，也是有生以来第一次接待国家元首。清晨，我受命从马哈里饭店紧急赶回使馆处理要务。从使馆出来时已近10点钟，大街上早已车流如潮，一想到还有15公里的路，不禁焦急起来。因为我知道代表团专机即将于两个半小时后抵达，按照利方惯例做法，很快要采取封道措施。交通一旦堵塞，我能否及时赶回饭店就成了问题，更别提还有一大堆需双方现场协调的事务。眼看通往饭店的卡尔卡拉什大街车流变缓，焦虑之中，忽见前面有一警车行驶，我即刻按下应急灯，加大油门，强行超至警车之前。
    只听“嘎”的一声急刹车后，一位双鬓斑白的老警官面带怒气地走下车来。我不等其发问，便先发制人地要求他为我开道。见面前站着的是一位外国军人，这位老警官顿时礼貌地询问我有什么事需要帮助。待了解我的急迫心情后，他急忙钻进警车，一路笛鸣灯闪地左冲右突，没几分钟就甩开拥挤的车流来到滨海大道。他停车下来指着空阔的道路对我说：“前面就是为贵国元首开辟的专用通道，已不属于我的辖区，但没人会阻拦你。”停顿片刻后他问我：“我是上尉，你呢？”得知我是少校时，他“啪”的一个立正，举手便说：“敬礼，少校！”警车远去，我却许久不能平静，以至多年后仍时常回忆起那位养成有素的利比亚老警官。
    翻译，也可这么做
    第一次出国任职，激动兴奋之余，难免会为即将来临的工作感到忐忑不安，尤其是涉外任务。由于武官的外语是阿拉伯语，作为武官助理，我理所当然得担任他的英语翻译。
    一日，武官问我，他要拜会意大利驻利武官，对方不会阿拉伯语，会谈用英语，我做翻译行不行。我心想，欧洲人的英语水平都很高，不会像利比亚当地人那样，只嘣单词，不吐句子，自己科班出身，又一直在用，自然没什么可怯的，便欣然领命驱车同往。意武官朱旦诺上校早已候在馆外，一阵外交寒暄礼节后，双方入室会谈。切入正题后，才发现先前的判断完全错了，做会谈口译简直就是受罪。且不说你是否能完全听懂对方的英语，仅记住我们武官讲的大段汉语就勉为其难，翻译又何从谈起。最要命的还是朱旦诺那带着浓重口音并夹着意语单词的“意式英语”，如歌似语，让人觉得世上居然还有这般“吟唱”语言。当然，加上原本就不甚知晓的背景知识，两相夹击，如坠云雾不知所云。顿时脸红脖粗，惭愧万分，只好不断请他重复、慢讲。好在武官已看出端倪，马上降低了难度，谈些无关疼痒的生活琐事后告辞。整个返途，我沉默无言，却心潮起伏，走出国门后的第一场翻译就这样灰头灰脸地收场。
    两年后的一个晚上，又碰上一次同意大利人打交道的机会。我们应邀出席来访的意大利特混舰队举行的招待会。开场不久，意方即邀请我武官代表武官团讲话。在这种利比亚政要和各国使节云集的外交场合，阿语和英语需同时出现，才符合外交礼仪。这样，语言问题便摆在面前。武官会讲阿拉伯语，我会讲英语，好像应该不成问题。可我不懂阿语，武官也不太通晓英语。于是，我提出个大胆方案：武官讲阿语，我直接“翻”成英语，前提是武官先打腹稿，将要讲的内容按顺序告诉我。武官即刻表示赞同。
    20分钟后，我俩便站在意驱逐舰的甲板上，在政要、使节和水兵的注目下，开始代表武官团讲话。武官那近乎母语般的阿文在外交圈早已不是什么新鲜事，一开口便赢得全场鸦雀无声，为我从中努力辨听出个别阿语单词，从而把握好“翻译”进度创造了条件。轮到我张嘴时明显感到有无数双眼睛注视着自己，似惊讶、又似鼓励，现场显得更加安静。灯火阑珊的舰艇上，星月交晖的夜空里，阿语、英语如歌似曲，交相回荡。作为各国军事代表的代表，两位中国武官用两种不同的外语向世人讲述着和平与发展的真谛，展示着当代中国军事外交官的风采。
    当我结束翻译的刹那间，掌声雷动，喝彩迭起。头发斑白的意舰队司令帕瓦罗少将走上前来，与武官握手致谢，风趣地用英语说：“你的话我一句不懂，他的话我字字明白。”并转身紧握我的手问：“年轻人，译得太棒了！你是我见过的英语说得最好的中国军官，你在哪儿学的英语，什么时候学的？”
    “中国，15年前。”
    “你在英国还是美国呆过？”
    “没有，这是我第一次出国。”
    “那你在哪儿学的阿拉伯语？”
    “其实我没学过阿拉伯语，也不会。”
    “那你怎么知道何时该停、何时该译？”
    “凭感觉。”
    “感觉？中国人太聪明了，让我们为年轻优秀的中国军官干杯。”
    接着他紧握我的手说：“我从未去过中国，希望在有生之年，率领我的舰队奔赴太平洋，去中国做和平使者，实地领略古老东方民族的机智，希望你能代表中国军队接待我。”我告诉他，中国的大门永远向和平使者开放，中国军队欢迎他去做客。
    阅兵式上的利比亚女军人（照片）
〖-ZW/正文〗
