〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何两次讨论没通过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部二分库党支部严把入党质量关一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/郑敏/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢军生郑敏本报记者郑宗群
    今年以来，南京军区某部二分库士官中惟一的一名非党员，工作积极投入，待人热情周到。大家都说，这名士官是个像样的入党积极分子。谁能想到，关于他，还曾有过一些争议呢。
    发展对象标准不能降
    去年第三、第四季度，二分库党支部连续两次召开支委会，讨论要不要上报这名一级士官作为党员发展对象，结果都是“暂缓上报”。第三季度的原因是这名士官政治理论学习不够积极，第四季度的原因是他与班里战友没处好关系。就这样，二分库全年无一人入党。
    听听官兵怎么说
    这事在仓库官兵中引起了不少议论。
    有人说，二分库只有一名士官没入党，他又是分库惟一被列为发展对象的考察人选，论资排辈也该轮到他了。有人讲，这名士官平时工作吃苦耐劳，政治理论学习今后积极一点不难做到，与战士处好关系也不是太难的事，这些“缺点”可以在入党后继续纠正嘛。还有人认为，义务兵入党本来就少，我们再主动放弃士官党员发展对象，战士党员总数就更少了，这样实在太可惜！二分库有些党员也开始担心，长此以往会不会挫伤战士要求入党的积极性？会不会影响党支部的形象？
    在析事明理中消除顾虑
    面对这些议论，部队党委态度明确：二分库党支部严格把关的做法应当肯定，这既是对入党积极分子负责，也是对基层党支部长远建设负责。
    在党委支持下，分库党支部组织官兵座谈讨论，对种种“说法”进行了认真剖析：轮也该轮到他了――发展党员如果搞成论资排辈，党的纯洁性何以保证？“缺点”在入党后继续纠正――党员虽然不是“完人”，可如果发展对象都明显带有大家很有感觉的缺点，党的先进性又怎能体现？会不会挫伤战士入党积极性――如果对严格标准望而生畏，这本身就说明对自己信心不足。会不会影响党支部形象――党支部形象不会在降低标准中维护，只能在严格标准中树立。
    在座谈讨论中，党员们主动与申请入党人、入党积极分子一起重温《党章》，愈加感受到严把入党质量关的重要性。一名递交了入党申请书的战士，感到自己离思想上入党还有一定差距，主动向党支部要回了申请书，表示要加强学习锻炼，等到条件具备后再重新递交入党申请书。
    紧接着，二分库党支部书记和其他几名支委又分头找那名士官谈心，既肯定其成绩，又针对他的缺点和不足指出努力方向。这名士官疑虑顿消，重新鼓起劲头：“入党听组织的，行动看自己的，今后我一定再加把劲儿，争取早日向党组织交出一份合格答卷。”
    编辑点评 发展党员要把握好三个尺度
    发展党员必须坚持标准，保证质量，有领导、有计划地进行。《党章》明确规定：“发展党员，必须经过党的支部，坚持个别吸收的原则。”新修订的《政工条例》也强调，党支部的主要任务之一就是“对要求入党的积极分子进行教育和培养。”
    从实际工作中遇到的一些问题和矛盾来看，发展党员需要把握好三个尺度：一是制定计划与分指标卡比例的区别。制定计划是把需要与可能结合起来，使发展党员工作更加符合客观规律从而确保有序进行；分指标卡比例是单纯从主观愿望出发，片面追求所谓“平衡”。二是培养期满与条件成熟的区别。培养期满是时间概念，指入党积极分子经过一年以上培养考察，支部可以讨论是否将其列为发展对象；条件成熟是质量标准概念，指入党积极分子符合党员标准，可以列为党员发展对象。三是遵守必经程序与感觉手续“繁琐”的区别。必经程序中充分考虑了从申请入党人到入党积极分子，再到发展对象进而到预备党员、正式党员的成长规律，它与组织培养考察规律相一致；所谓感觉程序“繁琐”，大多是因业务不熟、对程序重要性认识不足所致。
    由上述三个区别可见，入党积极分子不能被列为发展对象是很正常的事情。有关党组织围绕这件事而开展的工作很有针对性，也值得肯定和借鉴。
〖-ZW/正文〗
