〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热兵器心脏”：火工品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热兵器心脏”：火工品
    ●胡延臣
    火工品，素有“热兵器心脏”之称。正因为如此，世界各国都高度重视火工品的科研生产及先进技术保密工作。例如，美国从1990年起即开始把火工品技术列入国防关键技术发展规划和能源部技术发展规划。而且，在世界各国的军事合作中，火工品一直都是为数不多的不转让、不解密的“高科技”。
    而看到“火工品”这个名字，人们会好奇地发问：火工品是什么？它的作用有多大？都有哪些神奇本领？实际上，火工品的名字虽然比较陌生，但其应用却极为广泛，从地下石油开采到地上高层建筑爆破；从天空、太空中的飞机、卫星到遥远的宇宙飞船等，甚至在我们日常的生活中都可以找到它的身影。
    寻常概念作用非凡
    在认识火工品的概念之前，大家还需明白什么是火工药剂。相信大家儿时都放过鞭炮，其实，在鞭炮“肚子”里的东西便是一种火工药剂。
    众所周知，黑火药是中国古代四大发明之一，黑火药的发明是人类文明史上的一件大事，它改变了历史，促成了冷兵器时代向热兵器时代质的飞跃。18世纪以前，黑火药还是装填各种火工品的惟一药剂，后来随着化学工业的发展，人们打破了黑火药一统天下的局面，先后研制出许多性能优良的火工药剂，其中由诺贝尔发明的三硝基甲苯（简称TNT）便是十分重要的一种。
    原来，所谓的火工品是装有火工药剂、受较小外界能量（如摩擦、火焰、机械、电能、激光、辐射等）刺激后产生燃烧或爆炸、用以引燃引爆做机械功或产生特种效应的一次性使用元器件和装置的总称。大致说来，火工品是现代武器系统产生作用的第一级能源器件，如果没有火工品弹药就打不出去，没有火工品技术的可靠作用，任何武器都将成为一堆废铁。
    体积小巧技艺高超
    火工品特点突出，除具有技术高度密集、工作过程一次性外，还具有如下显著特点：
    体积小威力大火工品的体积与整个武器系统相比十分微小。例如，普通炮弹上用的火工品，最小的只有一枚“黄豆粒”大小；而直上云霄的火箭，其上的火工品大小也不过与“拳头”相仿。别看火工品个头不大，可高科技含量和威力却非常大：一枚“黄豆粒”大小的火工品，可以一级一级地点燃发射导弹；“拳头”大小的火工品如操控不当，就会把傲视宇宙的火箭炸个粉碎。
    精度高火工品精度的高低，从下面的例子中便可见一斑。当人体患有结石病时，可以利用微小火工品将结石炸碎，这对火工品的精度提出了极高的要求，因为它的威力过大将伤及人体器官甚至生命，而如果太小又不能达到碎石的目的。不过请别担心，火工品以其超凡的技艺，均能够很好地完成使命，目前已有无数患者通过这种方法摆脱了结石的病痛。
    当然，火工品的特点远不止这些，比如还有反应迅速、作用敏捷、价格低廉等等。
    用途广泛军民兼容
    火工品突出的特点，让火工品变得格外“神奇”，同时也决定了火工品用途的广泛性。
    目前在军用方面，火工品已广泛地应用于火箭、导弹、卫星、宇宙飞船、核武器、常规兵器等许多重要领域。以我国成功地发射“神舟”号系列宇宙飞船为例，从火箭发射升空、多级火箭级间分离、姿态调整、飞船的安全着陆等整个过程，约使用了40余种、400余件高技术火工品，主要包括起飞点火具、大吨位爆炸螺母、爆炸螺栓、分离推杆等。此外，飞机座舱弹射也是火工品常见的一种应用，在空中格斗的战斗机，一旦被击中往往短时间内便会坠毁，在飞机坠毁前飞行员利用飞机座舱的弹射装置便可逃生，而飞机座舱却要靠火工品来断开与飞机的联接，才能完成弹射任务。另外，火工品也可用作小型驱动器，完成快速打开活门和解除保险作用；还可用于导弹激活热电池、坦克灭火瓶、飞机开伞控制装置以及卫星的瞬时供热及遥测等。
    在民用方面，火工品在工程应用中主要作为引爆和做功元件，在爆破工程与日俱增的今天，更增加了对火工品应用的依赖。例如，开矿采石、移山填海、炸礁建港、修路筑坝等工程活动离开了火工品是很难完成的。在爆炸做功方面，火工品多用于爆炸加工、切割钢板、合成金刚石等各种爆破作业中；另外，在汽车安全气囊、火灾警报器、航空救生装置中也拓展了火工品的用途。相信随着国民经济建设的发展和科学技术的进步，火工品的应用领域还将迅速得到进一步扩大。
    历史悠久性能卓越
    火工品技术的发展至今已有1200多年的历史，它是伴随着火器的出现而出现的。火工品旧称火具，公元8～9世纪，在中国就出现了古老的火工品，当时作战双方利用软纸包住黑火药粉作成纸捻，形成火信或火线，类似我们今天的鞭炮捻，点燃包扎在箭杆上的球状或柱状黑火药，当火线被点燃以后，用弓将带火药的箭射出去就可杀伤敌人。
    随着火工药剂的发展，火工品也在不断进步。1799年，英国科学家E・霍华德发明了雷汞，为火工品的发展历史翻开了崭新的一页。1814年，美国首先试验将击发药装于铁盂中用于枪械。1817年，美国人艾格把击发药压入铜盂中，火帽从此诞生。1840年至1842年这种火帽被用于枪弹和炮弹中，火帽的应用对后膛装填射击武器的发展具有十分重要的意义，并获得了迅速发展。火帽主要用于金属子弹药壳的中心，由枪机撞击发火，现代自动武器的枪弹仍采用这种结构。19世纪初，法国人徐洛利用电流使火药发火，制成了电火工品。1830年，美M・肖取得了火花电火工品的专利，首先用于纽约港的爆破工程。1831年，英国人W・毕克福德发明了导火索。由于19世纪末至20世纪初相继出现了叠氮化铅、四氮烯及三硝基间苯二酚铅等启爆药，为火工品改善性能和增加品种提供了有利条件，对武器和弹药的发展起了决定性的作用。第二次世界大战期间，由于火箭弹、反坦克破甲弹等新型弹药和原子弹的出现和发展，进一步促进了电雷管、电点火管的发展。
    家族庞大前景广阔
    火工品的家族庞大，并且随着武器需求和技术水平的发展，它的功能还在不断开发和更新，目前火工品已成为机、电、化、光技术密集、发展活跃的重要领域。其主要发展趋势如下：
    1、钝感火工品由于火工品是武器系统中的最敏感部分，所以其安全性、可靠性直接影响着武器系统的安全性和可靠性。如美国从1964年到1987年的23年内，共计出现过84起航天火工品失效事故，其中出现在飞行中的失效事故达12起。因此，高安全、高可靠性是火工品发展的重要核心，而钝感火工品未来将广泛用于战略武器和大型导弹引信等方面。
    2、组合火工品所谓组合火工品，是将多种单件功能的火工品有机而巧妙地密封组装在一起，形成发火、点火、延期、起爆一套完整的传爆序列，完成引信需要功能，这种火工品元件就叫组合火工品。由于组合火工品体积小，成本低，使用方便，它的应用大大简化了引信机构的设计，有利于引信的小型化、多功能化新发展。
    3、“智能”火工品随着微电子技术的发展，超微计算机正在进入火工品，从而出现了对目标或引爆信号有识别能力的“智能”火工品，它不仅能在低电压、低能量输入时可快速点燃和起爆下一级装药，而且还具有静电安全性能。
    未来战争，将是全方位、大纵深、高精度、高强度的立体战争。高技术武器装备综合运用，侦察与反侦察、探测与反探测、识别与反识别、干扰与反干扰相互对抗，软硬杀伤武器并用，使得精确制导弹药与灵巧智能弹药大幅增加；同时，战场指挥自动化、目标隐身化以及军用机器人的使用，将使战场环境日趋恶化，从而形成了地、海、空、天、电一体化的作战模式，这种作战模式淡化了前方与后方、白天与黑夜及气候条件的作用，更促进了高新武器装备的发展，也必将带动火工品技术的加速发展。反之，火工品技术的发展也将大大提高武器系统的性能，推动武器系统的技术进步。可以相信，充满神奇力量的火工品，在未来武器发展中必将扮演更加重要的角色。
〖-ZW/正文〗
