〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团党委着眼军事变革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重培养复合型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆刚、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区某装甲团坦克三连技术员万建红最近被任命为坦克二连连长。万建红的提拔使用在官兵中引起反响。该团政委陈德能对笔者说，关于万建红该不该提升使用产生的观念碰撞，对我们树立与中国特色军事变革相适应的用人观，是一次很好的促进。
    万建红从装甲兵技术学院毕业后，分配到该团三连任技术员。他在坦克维修专业上刻苦钻研，先后有4项革新成果被上级推广使用，所在连队的技术保障工作也跨入团队先进行列。与此同时，他还注重探索带兵之道，不仅在连队兼任过排长，而且当过新兵连连长，以突出的工作成绩赢得官兵好评。
    去年底，该团空缺出2个连长位置，万建红被确定为预提对象。在党委研究上报提升方案时，多数同志认为，应大胆把这样的同志放到基层主官岗位上摔打磨炼，使其尽快成长；但也有人认为，万建红一直从事技术保障工作，管理能力和带兵经验欠缺，不适合担任连队主官。面对两种不同的意见，团党委书记陈德能和副书记靳怀亭带领大家重温军委江主席关于要注意把那些政治素质好，科学文化素质和现代军事素质也好的同志选上来，并在实践中加紧培养的有关论述，逐渐统一了认识。大家认为，推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化双重历史任务，需要培养大批复合型高素质军事人才，像万建红这样科技素质较高、在组织指挥和管理方面有潜能的干部，就应大胆把他们放到基层主官岗位上锻炼，这既是部队党委的责任，更是部队长远建设的需要。据了解，在这次干部调整使用中，该团有2名技术干部走上了连队主官岗位，有3名连队主官被交流到机关任参谋、干事。
〖-ZW/正文〗
