〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强效率意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效率意识是向专业技术干部贴近的黏合剂。专业技术干部学历高、知识层次高、目标追求高，同时又具备敬业精神强、成就感强、科技意识强的特点。这“三高”、“三强”决定了一个常见的事实：他们往往把办事效率高不高作为衡量对业务工作是不是真正支持，对科技干部是不是真正关心。不难设想，在课题论证、立项、启动、后续投入等诸多环节上，如果决策者效率低，专业技术干部慢慢就会失去耐心，进而对有关领导甚至一个班子产生不信任感。相反，如果凡事想在前头，遇到困难及时给予帮助，任务或课题完成后抓紧进行阶段性总结，就能极大地缩短党务工作者与专业技术干部的心理距离，从根本上赢得他们的信任。
    效率意识是转变作风的催化剂。办事拖拉、遇事推诿，是当前很多机关的顽症之一。克服这一顽症，既要治标又要治本，两者在优化工作方法、完善运转机制、当好中介环节这样3个层面实现最终的统一。其目的，就是要形成迅速、准确、协调、灵活的办事网络和办事能力。方法也好机制也罢，如果没有很强的效率意识，结果还是一句空话。增强效率意识就是要营造一种“时不我待”的紧迫感，倡导一种“只争朝夕”的进取精神。可以想见，党委机关效率意识强了，诸如会议多、文电多、检查评比多、应酬多、迎来送往多等“五多”现象就会大大减少，转变作风也就能够逐渐落到实处。
    效率意识是树立形象的固化剂。毋庸置疑，对党务工作者来说，形象就是生命。对军队党务工作者而言，形象就是凝聚力，形象就是战斗力。江泽民同志谈到发展社会主义文化，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的公民时，曾经反复强调，要引导人们增强自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。笔者认为，培养和造就大批高素质的新型军事人才，各级党委机关责无旁贷。而效率意识既是高素质新型军事人才本身应具有的素质，同时也是各级各类人才看待和评价党委机关的一个崭新尺度。党务工作者要想树立良好形象，就不能不把增强效率意识作为一种自觉追求。
    （作者单位：济南军区某工程机械修理所）
〖-ZW/正文〗
