〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕之夜去站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵在外过年，似乎无需理由，有人团聚了，就得有人付出。然而，1993年的那个除夕夜，却让我至今难忘。我时常想，生命里有了那样一种经历，也算是别有一番滋味了。
    那是我入伍后的第一个春节。初次离家的我，在“每逢佳节倍思亲”的惆怅中，迎来了旧历年的最后一天。除夕夜，连队组织我们集中收看中央电视台的春节联欢晚会。随着精彩节目的不断播出，我的思乡愁绪渐渐被浓郁的节日气氛融化了。可就在这时，值班员通知我，该上哨了。此时，新春的钟声马上就要敲响。我却不得不从那沸腾的欢乐中抽身而出，独自去迎接清冷的夜。
    交班的是一位老兵。我接过哨，跟老兵互致新春问候。他问我想不想家，我将头扭向一旁，凝视着夜空，沉默作答。老兵随即叹了口气，说：不光是你想，我也想。接着又说，你真幸福。两年了，我都碰上了这班哨，回去时春节晚会就只剩下一个尾巴了。听罢老兵的话，我心里似乎找到了一丝平衡，继而产生几分怜悯，赶紧说，你赶快回去吧，要不连个尾巴也看不上了。
    就在这个除夕夜，我独自看着营区对面的街道，看着霓虹闪烁的万家灯火。一时间，我仿佛感觉到一阵阵欢声笑语随风飘然而至。这时，一股幸福的暖流突然传遍周身，我不由得想，这千家万户传来的团圆气息，不就是对我的最好祝福吗？
    突然，一束束灿烂的火光划过，转眼间化为如花般的焰火，照亮了半边天空，远处隐隐约约传来一阵阵鞭炮声。我知道，是新春的钟声敲响了。就在这时，一阵阵花香忽然向我袭来，好像是梅花。我不由得纳闷起来：哨位上哪里来的花呢？循着花香寻去，我在哨楼后边发现了一枝淡黄色的腊梅，上面还夹着一张纸条，写着“祝你新年快乐”。闻着沁人心脾的花香，一阵暖意一瞬间又划过我的心田。有了这支梅花，顿时觉得哨位上也有过年的味道了，我于是挺了挺胸脯，精神抖擞地继续迎风而立……
    直到如今，我也不知道那枝腊梅以及那张纸条是谁留下的。大概是那位老兵吧，我猜测。但不管是谁，那枝梅花却早已成为我生命深处的永恒留言。每当过年时，我都会温馨地想起它来，想起那阵阵饱含战友情谊的幽香……
〖-ZW/正文〗
