〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲假里的“组织生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲假里的“组织生活”
    ●空军第二飞行学院西安分院四级士官靳多林
    “休假探亲都这么长时间了，你也不说关心一下月秋？”正在看书的我，听母亲这么一讲，立即起身：“妈，我咋不关心她了？”
    妻在镇上一所职业中学任教，70多岁的母亲帮我们带孩子。休假探亲期间，我恨不得替她们干完几年的家务活。母亲冷不丁这么一问，让我顿生疑问：难道自己还有不尽心的地方？
    “你认为给她买些衣服，回来多干点活就是关心她了？我问你，月秋现在还不是党员，你咋从没跟她说过入党的事？”“我还当是啥事呢！妈，这党员不党员的又不影响她教书拿工资。再说了能不能入党，是她们学校组织上考虑的事，我说了也不算啊。”“亏你说得出口，都十几年的党员了，你思想觉悟还不如我这个不识字的群众。妈这一辈子，以前没少吃苦，现在享福了就只认一个理儿，有组织管着才能有出息。看看你们兄弟4个都成了党员，我高兴啊！要是月秋也成了党员，我就心满意足了……”我一直认为，让母亲引以为荣的是自己一次荣立二等功、3次荣立三等功，还发表了几十篇论文，撰写了几本专业教材。没想到，在母亲心中最重的，是儿子的党员身份。
    我不由得联想到一位教授曾对我讲过的两件事。第一件是教授弟弟参军到部队后，在电话里跟教授谈到指导员弄了一份“党表”让他填。教授一听把“入党志愿书”说成“党表”就很反感，当即训斥：“什么‘党表’？入党是一件很严肃的事情，你这种态度根本不配入党！”另一件是教授在地方工作的妻子被组织列为党员发展对象后，兴冲冲地让教授代她写份入党申请书。教授一听也火了：“入党申请书要写自己对党的认识、对党的承诺，既不需要高深的理论，也不必玩什么花架子。你必须自己写。”结果，妻子气得好几天不愿与教授说话。
    当时，我曾暗笑教授的“迂腐”：何必为这点小事与弟弟、妻子闹不愉快呢？如今，听母亲一番话，我才猛然醒悟：母亲与教授身份不同，文化阅历不同，但两人对党的感情是一样的。母亲平凡而朴素的话语，体现了一名普通群众对党的信赖和忠诚；教授极富个性色彩的语言，表现了一名知识分子对党的忠贞和爱戴。相比之下，我对党的认识还停留在一个很肤浅的层次上，对组织的感情还谈不上刻骨铭心啊。
    妻子晚自习跟班回来，我同她说起了这件事。妻子笑道：“你还不知道，妈都能当支部书记了，这学期经常忆苦思甜给我搞教育呢。今天妈在这儿，就算我们一家人过个组织生活吧！我表个态――入党，我心动了，也行动了。今天不怕你这位老党员笑话，请帮我审查一下这份入党申请书，看看我对党的认识到不到位。”
    母亲开心地笑了。我禁不住热泪在眼眶里打转。感谢这次探亲假里的“组织生活”，它让我重新审视自己对党认识上存在的差距，也让我重新找回了一个共产党员应有的激情和责任。
〖-ZW/正文〗
