〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家谈装甲机械化部队“跨越式”发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马燕波/樊永胜/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家谈装甲机械化部队“跨越式”发展
    ●马燕波樊永胜本报记者张锋
    编者按：
    领会“两化”建设科学内涵
    记者（以下简称记）：目前，我军面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务，装甲机械化部队作为未来联合作战中陆军部队地面作战的主要力量，其“跨越式”发展的内涵应该如何理解？
    袁文先（国防大学军队指挥教研室主任、教授、少将）：当前，对于机械化部队的“跨越式”发展，在部队官兵中还存在一些认识误区。主要表现是：有的急于求成，片面认为“跨越式”就是用信息化取代机械化；有的思想僵化，过分夸大“跨越式”发展的困难；有的认识模糊，把信息化建设单纯地理解为信息装备发展等。因此，有必要端正官兵的认识。我军装甲机械化部队实现“跨越式”发展，应该坚持“两化”兼容并举，坚持机械化建设和信息化建设一起抓，在机械化尚未完成的情况下展开信息化建设，以信息化带动机械化，让机械化围绕信息化目标，有选择、有侧重地发展。从而使装甲机械化部队的“两化”建设产生“共振效应”，最终得到全面突破和整体跃升。
    张江（蚌埠坦克学院副院长、上校）：机械化的本质是实现机动力与火力的最佳结合；信息化的本质是不断提高部队获取和处理战场信息的能力。机械化是信息化的“载体”和发展基础，信息化是机械化的“大脑”和发展趋势。两者分别代表了不同时期军队现代化的特征，是军队现代化不可逾越的两个阶段。因此，我军装甲机械化部队实现“跨越式”发展，应该以信息化激活机械化新的能量增长点，解决机械化建设中遇到的新矛盾、新问题，以信息化主导机械化的整合、改造与深化。由于装甲机械化部队技术含量高、规模大，因而在“跨越式”发展上应该从国情出发，采取重点突破、局部跃升、广域联合、整体推进的策略，将有限资源加以充分利用，以起到“衍生”和“放大”的效果。且不能采取四处开花、一拥而上、一线平推的办法，更不能盲目追求所有装备技术的高、精、尖而大铺摊子。
    加快武器装备升级换代
    记：武器装备是军队现代化水平的主要标志。武器装备质的飞跃，是军事领域革命性变化的表现形式。实现我军装甲机械化部队的“跨越式”发展，我们应该采取什么样的手段？
    韩嘉和（南京陆军指挥学院教授、大校）：信息化武器装备建设，是装甲机械化部队信息化建设的重要内容，是未来信息化战争的物质基础和框架支撑，只有以与之相适应的信息化含量高的武器作为坚实的基础，才能谈得上是真正意义的信息化战争。
    张维佳（沈阳军区司令部某处处长、上校）：实施装甲机械化部队的“跨越式”发展，只有数量规模不行；质量上去了没有相应适度的规模，同样也无法实现我军整体作战能力的跃升。因此，我军装甲机械化部队实现“跨越式”发展，应该在充分搞好顶层设计和宏观决策的前提下，协调好数量和质量的关系。合理的比例能形成高附加值和高效费比，从而减少浪费和内耗。现在的当务之急是发展高技术武器，加快武器装备升级换代步伐。
    王新华（蚌埠坦克学院科研部部长、大校）：我军是在以机械化为基本特征，现代化的任务还没有完成，又面临信息化建设严峻挑战的新形势下，以跨越换时间、以跨越换速度、以跨越换质量，推进“两化”建设。在这样特定的历史条件下，我军装甲机械化部队应该采用“嵌入、融合与系统集成”的手段，大力发展体系完善的装甲机械化部队信息化武器装备。
    贾振禄（装甲某师副师长、大校）：“嵌入”，是指立足现有武器装备结构。通过嵌入、融合信息技术或附加信息装置，来提升武器装备的信息化含量，使其性能得到显著改善，功能有所加强，从而实现作战效能的跃升。利用“嵌入”法改造老装备，可以降低投资风险和技术风险，节省1；3～1；2的费用，缩短一半以上的研制时间。
    “系统集成”，是利用横向一体化技术，将现有分立的武器装备或系统连接成一个新的高层次的系统，形成远远大于各个要素或子系统的功能之和新的整体功能。当然，也要研发全新的信息化武器装备，有重点地解决制约装甲机械化部队信息化建设的“瓶颈”技术，优先发展作战准备急需的信息化武器和信息化装备，从而以点带面地实现我军装甲机械化部队的“跨越式”发展。
    提供强大人才支持
    记：应如何全方位地抓好人才队伍建设，实现机械化部队“跨越式”发展？
    乔悦（北京坦克乘员训练基地司令、大校）：信息化人才的高科技知识和技能的双重要求，决定了其培养过程不是一朝一夕的事情，而是要经历理论到实践的反复磨练。因此，装甲机械化部队应利用多方面的资源和优势，采取军队、院校、地方三结合的方法，拓宽信息化人才的培养之路。
    曹延平（蚌埠坦克学院院长、大校）：装甲机械化部队信息化建设人才的培养，既不能仅仅着眼于当前工作需要，也不能完全按机械化战争人才的轨道培养，而应该适应整个装甲机械化部队“跨越式”发展的长远规划和需要，全方位地抓好人才队伍建设。首先，应该着力培养一支能组训、会管理、“指技合一”的新型士官队伍。其次，应该强化指挥员信息资源管理和信息传输、处理等技能的训练，提高指挥员驾驭信息化作战的能力。同时，还要培养高素质的信息化专业技术人才。这样，才能为我军的装甲机械化部队“跨越式”发展提供强大的智力和人才支持。
〖-ZW/正文〗
