〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央颁布实施《中国共产党党内监督条例（试行）》，是从严治党的一项重大举措，是党内政治生活的一件大事。《条例》的颁布，标志着党内监督工作进入规范化、制度化的新阶段，对于从根本上提高党内监督工作水平，全面推进党的建设新的伟大工程，将产生重大而深远的影响。
    我们党是用先进理论武装起来，按照民主集中制原则组织起来的马克思主义政党。加强党内监督，是坚持党的性质和宗旨，使我们党始终做到立党为公、执政为民的必然要求。在80多年的奋斗历程中，我们党始终高度重视党内监督，不断结合革命、建设和改革的实践，就党内监督提出重要的方针和原则，采取积极的政策和措施，创造、积累了丰富的工作经验。实践证明，我们党是一个善于自我批评、自我改进、自我提高的党，是一个能够依靠自身力量发现和解决党内矛盾、纠正自身失误和问题的党。严格的党内监督，始终成为我们党保持肌体健康和活力、顺利推进事业发展的重要保证。
    必须看到，我们党是一个已经执政50多年、拥有300多万个党组织和6600多万党员的大党，面临着十分复杂的国际环境和情况不断变化的国内环境，担负着全面建设小康社会的历史任务。伟大事业的推进，党的长期执政的地位、党的队伍的现状和党所处的时代环境，对党的自身建设提出了新的更高的要求。在新的历史条件下，党内监督工作面临许多前所未有的新情况、新问题，面临比过去任何时候都繁重艰巨的任务。因此，加强党内监督是解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题，始终保持党的先进性的一项重要措施。
    制定党内监督条例，使党内监督工作有章可循、有法可依，是加强党内监督工作的重要保证。基于对新时期党内监督工作重要性的深刻认识，党的十三届六中全会就提出要制定党内监督条例。十四届四中全会、十五届六中全会再次提出这一任务，十六大进一步强调要加强对权力的制约和监督，要不断强化党内监督。经过13年理论和实践的准备，《条例》终于形成、正式颁布。
    《条例》以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党要管党、从严治党的方针，把发展党内民主、维护党的团结和集中统一作为主线，突出制度建设在党内监督中的核心作用，注重监督制约和保护支持相结合，系统总结了党内监督工作的历史经验，集中汇集了近年来各级党组织在党内监督方面创造的新鲜经验，充分体现了新形势、新任务对党内监督工作的客观要求，全面反映了党中央关于新时期党内监督工作的各项部署，对党内监督的基本方面作出了明确的规定，是一部思想性、指导性、操作性很强的党内基本法规。《条例》突出党内监督的重点，本着行之有效和不期望一劳永逸的原则，将实践证明行得通、有实效的做法加以规定，这符合党内监督的规律、符合党的建设的实际。制定这部条例，是我们党的创举，充分展示了我们党无私无畏、敢于正视和解决党内各种矛盾和问题、敢于面对和克服前进道路上各种困难和风险的决心和信心。
    加强党内监督是党的建设的长期任务。治国必先治党，治党务必从严。随着《条例》的颁布，党内监督工作必然会不断得到加强。各级党委要集中一段时间，采取多种形式，大力宣传《条例》的重大意义和各项规定，使党的各级领导干部精通《条例》，全党同志熟悉《条例》，全社会了解《条例》。要教育党的各级组织和广大党员自觉遵守并严格执行《条例》的各项规定，认真履行《条例》赋予的监督职责，在党内形成积极倡导监督、大胆实施监督、热情支持和保护监督的浓厚氛围。要把强化党组织的监督、党的专门机关的监督与加强党员的民主监督、舆论监督以及党外监督结合起来，形成监督合力。特别要注重发扬民主，切实保障普通党员的监督权利。要紧紧抓住监督的重点对象、重点环节和重点部位，采取综合措施，加大监督力度，保证监督实效。要把预防问题、发现问题和解决问题有机结合起来。通过加强思想政治教育，提高党内生活质量，完善工作制度和管理制度，严格执行党内法规，及时发现和解决党组织和党员在思想、组织、作风方面存在的各种问题，有效预防党内违纪行为的发生。对于在监督中发现并查实的突出问题，无论涉及到哪级组织，不管涉及到谁，都要依纪依法严肃处理。党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人，要切实担负起所在地区、所在单位党内监督的领导责任，自觉接受各方面监督，抓好各项监督措施的落实，促进党内监督工作的健康发展，并在实践中不断研究新情况、解决新问题、创造新的经验，进一步推进党内监督工作的理论创新，实践创新和制度创新。
    （新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
