〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起科研与训练场的“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志坤/姜东/龙滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭起科研与训练场的“绿色通道”
    ●王志坤姜东龙滨
    这里似乎远离战场，洁净的办公室，轰鸣作响的机械声，使人很难把它与硝烟弥漫的战场联系起来。
    这里离战场又很近，部队在战备、训练中遇到的难题正作为科研攻关的课题，在这里紧急攻关……
    这是沈阳军代局驻沈阳某军代室，积极搭起科研与训练场的“绿色通道”，近年来他们相继参与完成了7项科研成果，其中参与攻关的“40火箭筒风偏修正仪检测仪”，填补了我军在该领域的空白，获军队科技进步二等奖。
    针对装备维修保障出现的新情况、新问题，沈阳军代局驻沈阳某军代室，转变以往“合格”即质量的“符合型”质量观，重点研究如何为新装备“成建制、成系统”形成战斗力和保障力提供强有力的科研保障。该室建立信息库，把一些事关部队战斗力的重要课题、部队急需解决的难题，作为科研攻关的重点和突破口，在研究课题与训练场之间搭起了“绿色通道”，走出了一条在联合中提高，在互动中发展的新路子。
    部队的风偏修正仪装备数量比较大，在长期训练打靶使用中总会出现误差，致使射击精度下降。该军代室把这个问题作为科研攻关的课题，组织人员立项研制开发了能对修正仪精度进行标定检测的“风偏修正仪检测仪”，检测仪能给出相对标准的风速值，操作简单、携带方便，很好地解决了困扰部队多年的难题。
    为了使这条“绿色通道”能够为部队提供高质量的服务，该军代室积极探索科技“联姻”与技术“嫁接”的新途径：实行军厂联合、军院联合、军所联合、军院所厂广泛联合的新路子，实行优势互补、同频共振。军代室把部队在训练中出现的问题作为科研攻关的课题，把部队在武器装备使用上的技术难点作为立项的重点，派出专人开展调研，拿出科研攻关的可行性方案。部队装备的某型火箭筒存在风速影响问题，而原来使用的另外一种火箭弹要比该型火箭弹速度小，两种型号火箭筒上的风偏修正仪无法实现“嫁接”。军代室得知信息后，与工厂实行科技“联姻”、技术“嫁接”，双方成立了联合攻关小组，经过几年的攻关，初步解决了这个长期未能解决的难题。
〖-ZW/正文〗
