〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走综合集成之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军建设信息化军队说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓综合集成，就是把若干系统的功能紧密地结合起来，使它们成为一个有机相融的一体化新系统。也就是把本来没有联系、或联系松散、或关系不顺的若干子系统整合成最佳配合的一个新整体。综合集成涉及到思维科学、自然科学和社会科学理论等广阔的研究领域，它既是一种技术手段，又是一种思维方式和思想观念，更具有哲学上的方法论意义。正如军委江主席所指出的那样，对于军队建设这个涉及国家各个部门、各种行动的复杂大系统工程，借助信息技术的联通性和配合性，应用综合集成的方法，可以使我军的信息化建设取得事半功倍的效果。
    当前，随着世界新军事变革的深入发展，世界许多国家都把综合集成作为其建设信息化军队的基本方法。美军是最早应用综合集成的思想和方法进行信息化建设的军队。在海湾战争以前，由于美军各个军种独立建设的所谓“烟囱式”信息系统不能进行互融。海湾战争爆发后，设在利雅得的联合司令部使用的是空军的信息系统，不能与海军的信息系统互通，更谈不上互操作，而只能靠航空母舰上的飞机到利雅得领取软盘才能保证海军与其他军种实施联合作战。另外，由于各个系统互不联通，致使情报不能及时传输与分发，造成贻误战机甚至误伤事件的频频发生。海湾战争的教训使美军深刻认识到应用综合集成的方法建设一体化的作战与指挥控制系统的必要性。美军从C2、C3、C3I、C4I、C4ISR到C4KISR等系统的变化，就反映了一个不断扩展的信息系统与武器系统综合集成的发展过程。
    美军建设信息化军队的做法留给我们的启示是多方面的：
    当前，随着军队信息化进程的发展，我军大量先进的信息和武器装备系统陆续装备部队，如何使这些装备系统发挥效益，同时和已有装备形成一个有机相联的整体，从而尽快形成整体作战能力的问题凸显出来。另一方面，新技术兵种的不断增加，部队武器装备的不断更新，使部队如何形成整体作战能力的矛盾也更加突出。这些实际问题都急需我们运用综合集成的方法，使我军各信息系统、武器装备、作战力量和作战体系之间，形成一个有机相连的整体作战大系统。
    信息技术的进步为综合集成提供了极为有利的条件和强有力的技术手段。与以往基于物质能量的技术相比，信息技术军事应用的一个特点是，它不仅能用于进行作战系统的要素更新，而且更适应于实现作战系统的综合集成。在信息系统综合集成的基础上，将现有分立的武器系统或平台综合集成为一个新的更高层次的系统，把所有作战职能和作战单元作为一个大系统来建设，使之产生各要素或子系统分立状态时所不具备的新质，满足信息化战争体系对体系的对抗要求。为此，我们不仅要重视信息系统和武器装备的综合集成，还要关注到影响整个系统发挥效能的方方面面。例如，军队规模、体制编制、指挥体制、动员机制等问题，在解决这些问题时，也要运用综合集成的思想，争取以最小的投入和最短的时间，迅速提高军队的信息化水平，完成我军的双重历史使命。
〖-ZW/正文〗
