〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄北方舰队进行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社报道说，当天的演习是俄战略核力量和常规部队联合军事演习的一部分，目的是检验舰队战备和战略核力量应急能力。包括“库兹涅佐夫上将”号重型航空巡洋舰和“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰在内的10艘水面舰只、6艘潜艇、部分反潜飞机和舰载直升机及5000余名官兵参加了演习。
    报道说，在当天的演习中，“彼得大帝”号巡洋舰进行了防空实弹演习，阻截从北方舰队一艘潜艇上发射的导弹。随后“新莫斯科斯克”号战略核潜艇将从水下向位于堪察加半岛的演习场发射一枚洲际弹道导弹。同时，舰队还将进行海上搜寻和打击假想敌核潜艇等课目的演练。
    这次俄战略核力量和常规部队联合军事演习是从本月10日开始的，普京16日抵达北方舰队基地北莫尔斯克，并于当天登上“阿尔汉格尔斯克”号潜艇考察官兵服役条件。此外，普京还听取了俄国防部长伊万诺夫和海军总司令库罗耶多夫有关演习进展情况的报告。
    这次俄战略核力量和常规部队联合军事演习由国防部长伊万诺夫担任总指挥，俄武装力量总参谋长克瓦什宁任指挥。除北方舰队外，俄6个军区，陆基、海基和空基核力量以及航天兵等也将参加这次演习。
    俄罗斯军方没有透露演习结束的时间。
〖-ZW/正文〗
