〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国欲建“先进精锐部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国欲建“先进精锐部队”
    ●李春立
    “先进精锐部队”是韩国国防部在《2001-2006年中期国防计划》中提出的一个新概念，这一概念旨在本世纪第一个五年至第二个五年计划期间，通过增加国防投入，推进军队信息化和科学化尖端武器装备建设，使韩国军队成为精干、高效、能够适应未来作战需要的军事力量。
    这一概念的出现是韩国军事理论创新的产物，韩军认为，美军是世界军事变革的先行者，驻韩美军目前已完成了数字化军事革命。在韩美联合作战体制中，韩军认为，在作战观念尤其是作战能力方面与美军存在着较大的差距，为尽快缩小这一差距，韩军必须尽快进行军事改革。近期局部战争实践表明，传统的常规武器大规模破坏已被精确打击所替代；信息技术已成为侦察、通信和远程打击的基本条件。在未来战争中，韩国首先需要的不是宏大的军事力量，而是规模有限、反应灵敏、战斗力较强的部队。二是适应军队信息化建设需要。韩军认为，信息已成为国家发展的源动力和国防力量的核心部分，应最大限度地利用新的信息技术，加强军队信息化教育，改革军队组织编制、发展信息化武器装备特别是C4I系统，保持韩军在周边地区军队信息化建设中处于先进行列。三是发展尖端国防技术。科技进步是提高军队武器装备现代化水平的保障，韩军应利用军民通用技术发展未来军力，探索将民用尖端科技用于国防领域的途径，以确保未来作战系统所必需的关键技术。如发展航空航天技术、数字化技术、卫星通信技术等，构建平战结合、军民兼容的国防尖端技术开发研制体系。
    韩国计划在2010-2015年，将国防信息系统建成能够适应信息化战争要求的网络体系，大幅度提高武器装备信息化水平，使韩军早日跨进信息化军队行列。应当指出，“先进精锐部队”概念是韩国对未来军队建设所作的规划，这一规划的实现目前还受制于诸多因素，也不排除带有某些军事威慑的色彩。
〖-ZW/正文〗
