〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍美副国务卿访华情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 （记者廖雷、黄富慧）外交部发言人章启月17日在例行记者招待会上介绍了美国副国务卿博尔顿访华的有关情况。
    章启月说，2月16日，中国外交部副部长张业遂与美国负责国际安全和军控事务的副国务卿博尔顿在北京举行了第三轮中美副外长级战略安全、多边军控和防扩散磋商。同日，中国外交部副部长王毅与博尔顿就朝核问题深入交换了意见。17日上午，中国外交部长李肇星会见了博尔顿一行。
    章启月说，防扩散领域有关问题是这一轮磋商的重点。美方详细介绍了布什总统2月11日关于防扩散问题的讲话，重点就“防扩散安全倡议”作了解释和说明，希望在此问题上能得到中方的理解和支持。
    这位发言人说，中方表明了反对大规模杀伤性武器扩散和支持国际防扩散合作的立场。表示重视布什总统的讲话，认为其中包含了一些积极建议，中方将认真研究。在“防扩散安全倡议”问题上，中方表示，理解其参加国对大规模杀伤性武器及其运载工具扩散的关切，赞成其防扩散原则和目标。同时中方强调了通过政治和外交手段解决扩散问题的重要性。双方同意继续就“防扩散安全倡议”问题开展对话。
〖-ZW/正文〗
