〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好姑娘钟情军人报为媒架起“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好姑娘钟情军人报为媒架起“鹊桥”
    编者按
    去年，本版先后刊登了地方女青年任彤的征婚信及系列报道（详见本版去年3月19日《愿与军人相伴到永远》、9月17日《“西湖女”非“军”不嫁报为媒美梦成真》、11月26日《我们收获感动――关于征婚信〈愿与军人相伴到永远〉的后续报道》）后，在军地引起强烈反响，除了先后接收到想与任彤交友的电话965个、信函160多封外，还收到众多与任彤一样情系军营、爱注军人的地方女青年写来的征婚信函。这些信函或大胆泼辣直抒爱慕或言辞婉转暗露情愫，所表达的愿望都只有一个：愿与军人相伴到永远！
    诗人郭小川说过：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。”正是为了给军人的爱情牵一条连心之线，架一座连心之桥，我们特意从地方女青年的征婚信函中摘编一组，献于军中战友，祝“愿把真爱献军人”的女青年都能圆了绿色梦想。希望每一名军人，在引以自豪的同时，倍加珍惜军人这一荣誉，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，刻苦学习现代军事科技知识，提高综合素质，脚踏实地干好本职工作，以实际行动回答人民群众的厚爱。
    与军人的爱是最美的
    我是一名23岁的大三学生，也是《解放军报》的忠实读者。为了解军营、了解军人，可以说，阅读军报早已成为我每天生活中的一部分。军报上所有关于军嫂的故事，我都会抄录下来，感动也好，效仿也好。我深深体会到，那一个个故事，无不是用爱和泪编织而成的：从《幽谷剑兰》到《昆仑之恋》，从《考研，从蜜月开始》到《军功章里也有你的一半》……天上人间，惟有与军人的爱才是最美的。
    尤其是读了去年11月26日军报第八版的《我们收获感动》一文后，我感触颇深。同年3月任彤的《愿与军人相伴到永远》一文我也曾读过，但没想到会产生如此巨大的反响。
    如果说军人是最可爱的人，那么军嫂就是最无私的人，爱军人的女孩就是最执著的人。我很庆幸自己也是其中的一员。从中学起，我就特别崇拜军人：那一身国防绿，那庄严的国徽、肩章，都令我为之神往。上大学后，许多幼稚的想法逐渐退去，惟有一个却深深扎根在心底――非军人不嫁。
    没错，和军人在一起也许没有花前月下的浪漫，但却有长相思的温馨；和军人在一起的生活也许是清贫的，但却有精神上的富有。因为，当一个人的心里充满了爱和温暖时，自会比别人有更多的快乐。军人的爱不求卿卿我我，只愿相濡以沫。我想通过《读者之友》栏目告诉所有的军人：从军的路上，你们并不寂寞，因为有许许多多像任彤一样的女孩爱着你们、伴着你们。
    我希望能认识更多的军人，交知心朋友也好、携手一生也好，只为心中那一份执著的追求。 （刘畅园）
    有意与刘畅园建立联系的军人，请直接与其联系。通信地址：黑龙江省鸡西市鸡西大学东校区263#（158100）。
    ――编者
    爱我所爱是一种幸福
    军人，是一个光荣的称谓。在战火纷飞的年代，它意味着流血和牺牲，正是有了不计其数的军人无私奉献，才换来我们今天和平、宁静的生活；而在和平时期，它同样体现着自身特有的价值：1998年抗洪的惊涛骇浪中，难忘那热血之躯铸就的钢铁长城；非典时刻，犹如神兵天降小汤山；衡阳“11・3”熊熊燃烧的烈火中，那铮铮铁骨如凤凰涅……这可歌可泣的一件件、一幕幕，带给我的感动之情都是刻骨铭心的。
    我认为，军人是值得信任的人――正直、善良、有责任心。我所在的工作单位就有分别来自海、陆、空军的3位退伍军人。从他们的身上，我看到了军人可贵的品质：工作兢兢业业，做人实实在在。我知道，军人是热血男儿，但在刚强的外表下，他们也同样拥有一颗渴望柔情、理解与支持的心。我知道，特殊的职业赋予了军人神圣的使命和责任，但在奉献的同时，他们也不得不承受着几多寂寞、孤独与辛酸。
    我更钦佩军嫂，因为当丈夫为祖国奉献青春和汗水时，是她们用自己柔弱的双肩为军人的家庭支撑起一片蔚蓝的天。如果军人被称之为最可爱的人的话，那么军嫂就是最可敬的人。
    正因为对军人的认识和感悟，我把绿色当成自己生命的颜色，我钟爱这充满生命的颜色，更敬慕国防绿方阵中的最可爱的人！岁月匆匆，时光荏苒，尽管在人生的旅途中已度过28个春秋，但我总被一种挥之不去的情愫所围绕着，那就是希望能够找一位军人作自己的人生伴侣。在此，我也想对自己以及所有愿意选择军人为伴侣的朋友说：人的一生能够做到爱我所爱、无怨无悔，这难道不是一种幸福吗？
    爱，是世界上最古老而永恒的梦想，我的梦想就是想成为一名军人的妻子。无论这个梦想能否实现，我一辈子都不会忘记这段难以释怀的特殊情感。关于军人的爱情，一位海军老院长说得非常好：情感纯洁最高尚，忠诚信任最可贵，无私奉献最可敬，同甘共苦最幸福。那么，就把它送给所有的军人及军嫂们，衷心地祝福所有的军人家庭真诚永不变，幸福到永远！ （戴燕）
    有意与戴燕交往的军人，请直接与其联系。通信地址：安徽省蒙城县庄子小区B1座2单元404室（233500）。
    ――编者
    深不可测的情、浓得化不开的爱
    真正的男子汉应该是在军营成长的。我喜欢军人的气质，喜欢红五星下、绿军装里蕴藏的素质。
    当我在系着红领巾时，就对共和国军人产生了特殊的感情，这感情就像一粒种子，撒在了我幼小的心田，随着岁月的流逝而孕育、萌发，至今更成为一个终生不变的期待――成为一个军人的妻子。
    为了这个绿色的期待，我曾谢绝过许多向我抛来的红丝线，甚至放弃了去香港成亲定居的机会。1987年，一个清秀的男孩拿到了去香港定居的签证，他说只要我愿意，就带我去香港。可我对他说，我心中有一个梦，一个绿色的梦。最终，他带着遗憾去了香港。
    除了军人，我还没有想过要出嫁自己。苦苦寻觅，苦苦等待。1992年秋，我曾遇到过一个挺拔帅气的少尉军官。认识他有点浪漫的色彩。当时，我在一本杂志上看到一位军官的联系地址和姓名后，便情不自禁地写信向他倾诉了自己对军营的深爱。于是，便有了我和一个炮兵排长的故事。我们彼此相爱，共同培养和呵护了一份圣洁的感情。然而，因为我比他大6岁的缘故，我们的爱却遭到了他父母的强烈反对，以致无疾而终。
    有情人不能成为眷属，虽然对我打击很大，但却不能泯灭我的梦想：今生想嫁给军人，来生我依然想找一个军人作丈夫。这是一份深得不可测的情，一份浓得化不开的爱。于是，便有了一而再的执著追求；于是，便有了走到人生第40级台阶了还待字闺中的苦苦等候；于是，便有了今天终于鼓足勇气写来的这封信：我多么希望自己也能像任彤那样幸运！
    我知道我已经蹉跎了许多岁月，和我年龄相当的军人大都有了归宿。因之，我想把我对军人的无限深情献给那些婚姻不幸的中年军人。我不奢求什么，只要他是一名合格的军人就行了。
    但愿百万大军里，有一个人能读懂并接纳我这颗痴情的女儿心。 （徐云清）
    有意与徐云清交往的军人，请直接与其联系。通信地址：广西壮族自治区南宁市人民路北一里220号（530012）；电话：0771-2828304。
    ――编者
    为了实现多年的梦想
    今天我鼓起勇气给你们写信，是想请你们帮我实现那个在心中埋藏了40余年的梦想，即寻找一位军人为终身伴侣。
    记得从小时候起，我就特别喜欢解放军，崇拜英雄人物。到了二十几岁时，更是把威武英俊的军人当成了心中的白马王子。我一直认为，在复杂的社会环境下，军人出身的男性更具有阳刚气质、更诚实可靠。可惜我家里没有部队上的亲属，经朋友介绍也没遇上合适的，加上不好意思请人帮忙，所以等至今日，经历了40余年的风风雨雨，也一直没能觅到一位军人知音。但尽管如此，我亦然初衷不改，仍希望与一名军人携手共度后半生。
    我是一名计算机软件高级工程师，曾经获得过省、市级科研成果奖。如果能如愿嫁给一位军人，我可以运用自己的专业技术辅佐他在事业上更进一步。我想寻觅一位1949年后出生、性格好的中年男士，身高最好在1.75米以上，部队首长、军事院校教师、军医均可。由于父母均已离休，年事已高，所以我希望要找的爱人所在部队能离我家近一些，以便有机会“常回家看看”。 （徐嘉笠）
    有意与徐嘉笠交往的军人，请直接与其联系。通信地址：辽宁省鞍山市铁东区园林路341-25号（绿之缘小区）（114003）；电话：0412-6361930。
    ――编者
    军人的一切都让我感动
    去年军报第八版刊登的《我们收获感动》一文也让我收获了感动，让我看到自己有一天也能成为一名军人妻子的希望。我犹如迷路的孩子，找到了“回家”的路。
    我从小就崇拜军人，对国防绿有一种说不清的感情。“当兵”一直是我最大的愿望，这个愿望破灭后，我又和任彤一样发誓：“非军人不嫁”，“愿与军人相伴到永远”，不也同样可以圆自己的绿色梦吗？
    为这，朋友们不止一次的和我说过：在现实社会中，你应该面对“现实”，争取嫁个老板或大学生；朋友也不止一次地问过我：为什么？我回答，军人的一切都让我感动：他们自信的良好素质、严谨细致的优秀作风和宠辱不惊的精神品质，他们无论置身雪域高原还是戍守边疆哨卡那种恪尽职守的敬业精神……正像一位老军人所说的那样：军人因强健挺拔的外表、积极健康的思想、优秀可靠的品质而在如今的青年群体中超然出众、卓尔不群。我还告诉我的朋友们：军人的不屈精神还曾让我鼓起了面对生活的勇气。前年6月份，父亲的突然去世使我的生活布满了乌云，原本开朗、活泼的我一度失去生活的勇气，很长一段时间内，我怨天尤人、恨老天的不公。正是在这个时候，几部描述军营、军人生活的电视剧中军人们锲而不舍的精神、豁达乐观的生活态度感染了我，鼓励我重新撑起了属于自己的一片蓝天。我又找回了活泼、开朗的自己，我的生活又充满了活力。我感谢军人！
    我无法用语言来表达自己的心情，只好让行动来说明一切：我要站起来，大胆而执着地选择属于我的那身绿。我不计较他是戍守万里海疆还是在雪域高原，不在乎他在内地还是在边防。我选择的是军人，是有理想、有志气的军人，是爱国、爱人民、爱家庭的军人。我的惟一条件是：他必须是现役军官。
    哎，对了，我忘了自我介绍了。本人出生于1980年12月，身高1.62米，中专学历，园林花卉专业，现从事打字工作。 （于学丽）
    有意与于学丽交往且符合条件的军人，请与其联系。通信地址：山东省滨州市皱平县好生镇姜家村（256219）；电话：0543-4501579。
    ――编者
    执子之手，与子偕老
    我原是一名中学教师，今年25岁，因对职业的热爱与对文学的痴迷，现在武汉大学进修中文专业。我自小便有着一份浓浓的“绿色情结”，有着对军人的深深敬慕与依恋之情，并一直都在默默等待着能与军营结缘，等待着那个我在生命中呼唤着的军中男儿。可是，因客观生活环境所限，我心中的夙愿一直都未能如愿以偿。直到有一天，我无意中在学校图书室看到贵报的《读者之友》专版，那一刻，我曾经黯然失落的心猛地涌起一股惊喜与愉悦的潮流：为什么不求助这个栏目传达出自己内心深藏的心声与情愫呀？
    一直以来，我都深深地期盼一份来自国防绿的心灵呼应与关切，渴望一份纯净温暖、相知相契、相持相重的情感交流。自从恋上军人的那一刻，我深深懂得：选择这份绿色，可能意味着两地飞鸿、意味着孤独寂寞、意味着无尽的牵挂和不悔的承担。但是，我愿意！也始终相信这份“千里共婵娟”的情感会延续永远、相信生命会因这份绿色而更精彩、更有意义！
    “执子之手，与子偕老”于千万年千万人当中。只想和你――军中男儿一起风雨同舟，相濡以沫，携手走过人生的每一段征程！ （徐莉）
    有意与徐莉交往的军人，请直接与其联系。通信地址：武汉大学昌利学生公寓623室（430072）。
    ――编者
    我愿意与军营连在一起
    从小，军营就是我向往的圣地，军人在我的心目中就是一种精神、一种力量。也许，我无法用文字描述出军营和军人在我生命中的分量，但是每当经历坎坷、意志消沉的时候，只要能在电视上，甚至在人潮如流的大街上看到国防绿，我的心灵就能得以安宁。
    现在，我养成了一个习惯：每当不开心时，我都会到街上去看过往的军人，看那一身身飘然而过的绿；每当心生苦闷时，我都会翻开我的好朋友――《解放军报》，她是离我最近的“军营之家”，让我能够深切感受到军队的生活，能够触摸到国防绿的气息。
    我的一生都愿意和绿色军营连在一起。然而，我却发现，成为一名军人的妻子真不容易：他们就像挂在天空的星星，只能在心中闪烁，却无法靠近。正因其如此，我恳请《读者之友》的编辑帮我向我生命中的绿色转达：一个大学生、一个在私立学校任教6年的教师，愿和他们中的一位走在一起。 （胡兴华）
    有意与胡兴华交往的军人，请直接与其联系。通信地址：云南省砚山县阿舍乡阿文寨小学（663105）；电话：0876-3840384（办）、3131822（家）。
    ――编者
    驻扎在山沟的北京军区联勤某分部汽车营领导甘当“红娘”，积极与官兵家乡妇联联系，先后帮助8名干部、11名士官建立了幸福的家庭。图为该营教导员王立华（右二）深入连队了解大龄官兵的婚姻情况。
    马卫枫摄
〖-ZW/正文〗
