〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百个要素准确量化科学选才有了依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某研究所建立人才素质评估系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：“凭印象推荐，以事例佐证，靠开会拍板”选用科技人才的现象在第二炮兵某研究所成为过去，取而代之的是，他们利用一套能对人才各种素质进行量化评估的“人才综合素质评估系统”，为科学选人提供了新的决策辅助。春节过后，他们对去年底选拔任用的12名学科带头人和3名技术室领导进行跟踪考察，群众满意率达99.6%。
    近年来，该所党委对人才选拔评价形式进行积极反思和探讨，提出了建立人才综合素质评估系统，对选人用人标准实施科学量化评估的新思路。为此，他们通过广泛调研，以开发人才素质评估系统软件为基础，建立起了“人才综合素质评估系统”。
    据该所所长周喜介绍，这一由6个软件为支撑的“人才综合素质评估系统”，内容涵盖了性格气质、品德修养、心理素质、学历层次、知识结构、科研成果、群众公论等15个方面的上百个要素，可以依托人才的各方面表现设定“测试点”，进行科学量化统计，进而给出分值，供党委决策参考。近年来，他们在坚持基层推荐、群众评议、党委决策原则的同时，依托这一平台对10多位室领导，60余人次课题组长、学科带头人的选拔任用进行了辅助测试，98%以上实现了科学、准确、无争议。女高级工程师佘新荷精通自动化控制专业，在选拔副总工程师时，所里参考“人才综合素质评估系统”提供的综合素质指标，将她推上了前台。佘新荷不负众望，配合所领导狠抓信息化建设，开发出一大批自动化程度较高的系统软件，10余项成果在全国全军获奖。
    目前，该所已形成了一个由第二炮兵导弹技术专家、部队技术尖子和学科带头人组成的高素质人才方阵，所里去年立项的43个科研项目全部获得成功。
    编余小议 不能光打“印象分”
    当今国际体坛，对运动员的选拔已经相当科学精确。一名运动员，红肌肉、白肌肉各占多少比例，适合无氧运动还是有氧运动，都可以根据科学测量给出参考数值，进而为运动员扬长避短提供了决策依据。
    相形之下，我们选拔科技人才“打印象分”的现象还比较普遍。人才工作的活力取决于体制和机制。要建立以业绩为重点，由品德、知识、能力等要素构成的各类人才评价指标体系，建立健全科学的人才评价机制。第二炮兵某研究所探索建立人才评价指标体系，利用“人才综合素质评估系统”为科学选人提供决策辅助，是一个有益的尝试。
    人是生动的、复杂的个体。因此，人才选拔标准不应该是模糊的，但也绝不是机械的；选人不能光打“印象分”，也不意味着靠电脑打分就绝对可靠。建立“素质评估系统”，其意义在于为我们拓展了完善人才选拔机制的新思路，既要坚持长期以来我们行之有效的选人用人原则、机制和方法，又要吸收借鉴自然科学和人文科学的新成果，让人才选拔的机制更完备、评估更准确、决策更科学。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
