〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找安全隐患维护人民生命财产安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 安全责任重于山！最近一些地方接连发生重特大安全事故，给人民群众生命财产造成重大损失，教训极为深刻。在党中央、国务院进一步加强安全生产工作一系列精神的指导下，全国各地、各有关部门按照“以人为本”的精神，紧急行动起来，采取有力措施，查找安全隐患，严格各项规章制度，层层落实责任，切实维护人民生命财产安全。
    公安部17日召开全国春季防火安全工作会议，要求全国各级公安机关特别是公安消防部门立即行动，全力以赴，坚决遏制重特大火灾事故的多发势头；要集中开展全面、深入、彻底的消防安全大检查，发现问题坚决整改；要建立健全消防监督工作责任制，严肃责任追究，严格实行责任倒查；要分类制订具体、实用的灭火救援预案，并有针对性地开展实战演练；要加强研究，创造性地开展消防工作，提高消防工作的透明度，增强广大群众的消防安全意识，提高群众自防自救能力。国家安全生产监督管理局要求各级安全监管监察部门认真搞好安全生产大检查，对事故多发地区和重点单位进行重点检查，发现隐患要提出整改措施，存在重大隐患或不具备安全生产基本条件的，该停就停，该关就关。
    近期发生过重特大安全事故的地方，深刻反思安全管理工作的不足，吸取教训，采取强有力的措施，查堵安全隐患。北京密云灯展特别重大突发伤亡事故发生后，北京市委、市政府要求各级领导干部以构建首都安全体系为目标，进一步明确安全管理责任和监管责任，在各项工作中，切实把生产安全、公共安全、公共卫生（药品）安全和食品安全放在突出位置来抓，完善重大事故和突发事件应急处置和救援机制，及时消除生产、经营和大型活动中的事故隐患，全面提升北京市安全管理基础工作的水平。
    刚刚发生吉林市“2・15”特大火灾事故的吉林省，正组织开展以消防安全为重点的“百日安全整治行动”，坚决消除重大火灾隐患，并进一步加大投入，加强消防和生产消防基础设施建设。浙江海宁15日发生特大火灾后，浙江省公安厅、消防总队组织了11个消防安全工作督查组，分赴全省各地进行现场督导，严查各类火灾隐患。
    各地纷纷举一反三，以人民群众的生命安全高于一切为出发点，落实安全工作。山西省将从18日开始对消防安全工作进行大检查，重点内容是安全责任制落实情况和发现、消除安全事故隐患。此前，这个省春季安全生产大检查已从2月15日展开，在一个月时间内重点对煤矿、交通、旅游、非煤矿山、易燃易爆品、危险化学品及公众聚集场所等行业和部门的安全生产进行拉网式排查，提出不放过每一个易发事故的环节，将事故安全隐患消除于未然。上海市专门召集了安全生产管理、公安、经委、城市交通局等14个相关部门的负责人进行专题研讨，确定了层层落实责任，一级带一级、一级保一级的安全生产措施。一是进一步强化安全生产责任制；二是建立危险化学品、建筑等高危行业的安全生产许可制，严格企业准入制；三是加强企业安全生产的投入，对危化、建筑两大行业建立安全费用的提留制度，使企业在完善安全生产设施、整改和消除安全隐患时有资金保障；四是提高对安全生产事故的赔偿标准，规定企业除为职工办理工伤保险外，还要按照企业的相关责任予以偿付，使职工权益得不到保障，漠视安全生产的企业倾家荡产；五是建立奖励举报制度；六是结合上海城市诚信体系建设，建立企业安全生产诚信标准。针对当前安全生产投入欠账太多的情况，江西省要求从今年开始市县国有煤矿、乡镇煤矿必须按每吨煤10元标准、省属国有煤矿视矿井情况分别按每吨煤6元到12元标准，提取用于保证煤矿安全生产的安全技措费。目前，江西省煤矿安全监察局和煤炭行业管理办的几个督查组正在乐平、丰城等地的煤矿一线，一边检查煤矿安全隐患，指导其整治，一边督促相关企业落实这些经费，以建立煤矿安全生产的长效投入机制。
〖-ZW/正文〗
