〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“长？宽？高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的“长、宽、高”
    ●崔学亮
    听一位领导干部谈为人做官的感受，他说的一番话让人很受启发。他说，领导干部的形象，是由其“长、宽、高”构成的立体形象。所谓“长”，就是要有专业特长，跟一般人比有所长；所谓“宽”，就是胸襟要宽，做事的眼界要宽；所谓“高”，就是思想境界、道德品质要高，甘愿吃苦，乐于奉献，清正廉洁。这样，一个立体的领导干部的形象就树立起来了。
    这个比喻确实值得回味。我们知道，一个物体要能够稳稳地站立起来，必须是三维的，即有它的长、宽、高，而且其比例越合理，质量越重，就越具有稳固性。做“官”也是这样。我们常说，领导干部应当是群众的标杆。既然是标杆就必须能立得住，若是没有高度，站不直、立不稳，怎能成为群众的“参照点”？所以当一个人处在权力位置上时，不妨先检查一下自己的“长、宽、高”，看看是否达到了应有的标准。
    在非正常的年代里，人们不太重视专长，把有专长看作是“走白专道路”。这是何其错误的观点。随着社会进入知识化、信息化时代，从事任何一项工作都必须有所长，而且知识化、专业化程度越高越好。部队建设更是如此，做军事工作的领导干部要懂得现代战争的特点，能够适应中国特色军事变革的大潮，提高打赢现代战争的能力。做政治工作的领导干部也有同样的要求，要有能够化解思想问题、激励官兵爱军习武的本事。如果说一个好医生能够做到手到病除的话，那么好的政治干部在解决人的思想病根时，也能够做到“话”到病除。后勤、装备以及做院校科研工作的领导干部就更是如此了，所领导的工作专业性和技术性都非常强，若是不懂专业，技不如人，那就很难做好领导工作。所以，专长是一个领导干部从事领导工作的基础，这个基础决定着领导能力和威信。而要打牢这个基础，那就要不断地加强学习，既向书本学习，也向实践学习，向专业人才学习。工作中，有的领导干部很受群众敬重，有的则不然。只要留心一下就不难发现，受敬重的往往是有知识、有专业才能的领导干部；反之，大都是专业能力弱的同志。
    领导干部的胸襟要宽、眼界要宽，是其工作性质决定的。领导工作说到底是做人的工作，要组织人、指挥人、管理人，这就决定了领导干部在工作中必须能够理解人、团结人、尊重人。而要做到这一点，就必须要有宽广的胸怀，较大的度量，做到宽以待人。古人说：“宰相肚里能撑船”，这“能撑船”的度量不是与生俱来的，而是在这个职位上磨练出来的，没有这样“宽”的度量便不可能当好领导。再者，领导工作的一个重要内容是谋发展，而要发展没有宽广而长远的眼界、看不到大局和未来是不行的。有的干部在基层时干得不错，处于较高层的领导位置后反而不善于抓工作，一个重要原因就是身在高处而眼界不在高处，从而影响了工作的开展。所以说，胸襟宽、眼界宽是做好工作，赢得人们尊重的一个重要方面。
    领导干部的言行无疑还对群众起着示范作用，特别是在风气建设上起着风向标的作用，所以在思想境界、道德品质上理应要求比一般人更高一些。它主要体现在老老实实地践行“三个代表”重要思想，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，特别是在利益面前，决不与民争利，做到民没有，己不有；民可有，己可无。真正把更多的好处让给群众，把更多的方便留给他人。与此同时，还要保持顽强拼搏的精神、艰苦奋斗的作风、真诚守信的品格、普通一兵的本色。具备了这些，领导干部的道德形象就会高大起来。应当坚信，领导干部良好的道德形象也是号召力、凝聚力、战斗力。
    毫无疑问，领导干部所要具备的素质还不只是这些，但这些则是起码的要求，也只有具备了这些起码的素质，有这样的“长、宽、高”三维作支撑，领导干部的形象才能真正树立起来，才能履行好职责，不负党和人民所望。
〖-ZW/正文〗
