〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯亚洲区预赛中国男队首战胜越南队印度女子网球公开赛郑洁闯过女单首轮赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤尤杯亚洲区预赛中国男队首战胜越南队
    印度女子网球公开赛郑洁闯过女单首轮赛
    据新华社北京2月17日体育专电中国羽毛球协会消息，2004年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球团体赛亚洲区预选赛16日在吉隆坡揭幕。汤杯头号种子中国男队首战以5∶0战胜越南队。中国队的下一对手将是中国台北队。
    据新华社北京2月17日体育专电中国网球协会消息，总奖金为14万美元的印度女子网球公开赛16日在印度的海得拉巴开拍。单打6号种子、中国头号女单郑洁在首轮比赛中，以2∶0艰难地淘汰了乌克兰选手尤利娅，跻身第二轮（十六强）。
    据中国网协官员介绍，这是中国姑娘在澳网取得突破性战绩后，首次出国参赛。本站结束后，中国队员还将参加迪拜公开赛和卡塔尔公开赛，为雅典奥运会参赛资格争取更多的世界排名分。
〖-ZW/正文〗
