〖ZQ/总期〗16840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地及时补偿禽流感疫区养殖户〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 在我国一些地方发生高致病性禽流感后，包括疫点及其周围一些家禽养殖户大量家禽被扑杀，遭受了严重损失。为此，各地各级政府对养殖户及时进行了资金补偿，广东、湖北、湖南、天津、安徽、江西、新疆等有疫情地区的养殖户，都已及时拿到了政府给予的补偿金。同时各地积极采取措施，为养殖户联系资金技术和市场，帮助家禽养殖户发展非家禽产业，尽可能挽回农户经济损失，促进农民增收。
    “我们要采取更有力的措施，确保农民损失降到最低，不能让农民因一场禽流感受到的打击而一蹶不振。”甘肃省白银市靖远县县长于萍如是说。
    天津市在对疫点周围3公里区域内的28万只禽只进行扑杀、严控疫情扩散的同时，快速及时出台了补助政策。从2月10日开始，天津市财政局拨付的360万元补助金已全部发放到受损养殖户手中。
    平舆县是河南省惟一的一个禽流感发生区。为了减少农民的损失，平舆县委、县政府对被扑杀家禽后的养殖户立即进行补偿。目前，全县已发放补偿款1400多万元，300多家养殖户已拿到补偿金。
    “党和政府的恩情我一生一世不会忘！今后我要科学养殖、搞好防疫，继续办好畜禽养殖场，带领农民共同致富，以实际行动报答党和人民！”当江西省鹰潭市下辖贵溪市志光镇飞龙生态养殖场养殖大户谢晓龙接过干部送来的补偿金时，百感交集，连声感谢。
    浙江省日前出台“三减免”政策扶持家禽业健康发展，并且要求各级政府对因发生禽流感疫情或疑似病例而扑杀的禽类动物，给予生产补偿，确保农户利益不受损害。浙江省政府要求：各地工商部门视情减免家禽经销户受灾期间的市场交易规费，有关市场和企业减免家禽经营者的摊位费；对专运浙江省活禽及其产品的货运车辆，免收通行费；对重点家禽养殖场、专业合作社、加工企业、种禽场等受禽流感疫情影响较大的企业和养殖大户，减免部分政府性基金和行政事业性收费。
〖-ZW/正文〗
