〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞团团伙伙那一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 奇
    随着作风建设和反腐败斗争的深入推进，枝枝蔓蔓的关系不好用了，形形色色的靠山不灵通了，清清爽爽的政治生态正在形成。然而，在个别单位小山头依然岿然不动，小圈子依然打得火热，小团伙依然抱得很紧。有的官兵说：平时忙着拉“山头”，战时谁来攻“山头”？
    1944年，毛泽东在《学习和时局》中就指出，山头主义倾向严重地妨碍着党的统一和妨碍着党的战斗力的增强。小山头实质上是“一荣俱荣，一损俱损”的利益联盟。一事当前想的不是党的利益、军队利益，而是个人利益、小团体利益。一些人热衷于此，或为谋求圈子庇护的安全感，或为寻求团体谋私的超能力，或为开辟进步的“快车道”。现在，不少窝案串案的背后，往往是山头主义在兴风作浪。
    拉“山头”不仅仅是一个亲亲疏疏的问题，而是一个涉及政治原则的重大问题。我军是党绝对领导下的人民军队，“干部都是党的干部，不是哪个人的家臣”，谁都没有资格搞小山头、小团体。习主席明确告诫我们：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套。”用一个拉“山头”的，就会打击一批攻“山头”的。战事兴起，谁来指挥？鼙鼓催征，良将安在？
    120年前的中日甲午海战，北洋水师为什么会一败涂地？李鸿章难辞其咎。生为安徽人的他，坐镇北洋时，“凡乡人有求，无不应之”。民间都知道，“会说合肥话，就把洋刀挎”。军营的重要职位，“外省人几无容足之所”。刘铭传与李鸿章同县，观其所用之人，不禁大骇：“如某某者，识字无多，是尝负贩于乡，而亦委以道府要差，几何而不败耶！”
    培植亲信、排斥异己，拉帮结派、收买人心，可能风光一时，最终会害人害己。“树倒猢狲散”的教训很多，我们不能“哀之而不鉴之”。在选人用人上，应坚持大范围遴选干部，干部怎么用，要由政治机关考察、听取群众意见、党委集体决定，决不能搞个人说了算。严格按原则、按政策、按规则、按程序选用干部，解决好“在什么范围、用什么理念选人”的问题，扩大识人视野，拓宽选人渠道，广开进贤之路，广纳天下英才，决不能只在自己身边选人用人，决不能搞团团伙伙、人身依附。
    （作者单位：武警甘肃省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
