〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有尚武精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶学勇/丁光照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶学勇 丁光照
    尚武精神，就是崇尚军事和武备，重视发展和运用武力应对威胁，实现以武促和平、保生存、谋发展的自强不息、奋发进取的精神品质。它以爱国主义、英雄主义为本质属性，而不是对武力的盲目崇拜和迷信。
    “人心散则国必弱，人心齐则国必兴。”忧患意识和爱国主义既是尚武精神得以形成的必要前提，又统一于尚武精神的价值体系中，对民族的凝聚力和创造力产生最直接的影响。历史和现实表明，富有尚武精神的国家大都民族凝聚力强，国家认同感高，进取精神强。反之，则虚骄奢侈之风盛行，腐化欺诈现象猖獗，或文恬武嬉、歌舞升平、缺少忧患。国富民裕的宋朝，由于整个社会缺少尚武精神而倍受外族欺辱，与外敌交战，屡战屡败：先败辽国，再败金国，又败西夏，最后被蒙古军队灭亡。忘战必危，怕战必亡，尚武精神的缺失将是整个民族的灾难。
〖-ZW/正文〗
