〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官为何多迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志成/李兴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志成 李兴然
    四川省委原副书记李春城，将家里老人坟墓从东北迁往都江堰，聘请风水先生做道场等花费近千万元。迷信固然不等于腐败，但像李春城这样“一边贪污腐败，一边烧香拜佛”的官员为数不少，这不得不让人思考一个问题：贪官为何多迷信？
    俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。贪官因为生活在“伸手必被捉”的恐惧之中、“拔出萝卜带出泥”的焦虑之中、“人心不足蛇吞象”的贪欲之中，于是设法求得心灵的解脱。迷信是表，贪腐是里，在表里之间，烧香拜佛不过是安魂曲。他们未必不知道“人在做天在看”“头上三尺有神明”的道理，只是为了乞求神灵的保佑，缓解内心的恐惧，于是“不问苍生问鬼神”“事到临头送纸钱”。
    “志正则众邪不生”。作为领导干部，文化程度、理论修养和科学素养相对较高，为什么偏要成为“鬼神的仆人”？一是为了“保”，迷信的不是“大师”而是私利；二是为了“升”，迷恋的不是风水而是权力。前者如黑龙江省政协原主席韩桂芝，家中专辟一个房间供佛，一日三拜。在所供的佛像边贴着条幅：“佛德我升大官，官大升我佛德”。后者如泰山脚下泰安市的“胡书记”，因为大师说他有当副总理的命，只是命里还缺一座“桥”。他便下令已按计划施工的国道改线，在水库上修起一座大桥，命名为“岱湖桥”。在他事发入狱后，老百姓戏称大桥为“逮胡桥”。
    理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。如果理想信念这个“总开关”出了问题，荒诞不经、乌七八糟的东西就会乘虚而入，什么怪事都有可能发生。有的干部不信马列信宗教，靠菩萨保佑，信“大师”指点；有的办公桌上供佛像，车内放圣经，家里摆蒲团，墙上挂咒语，床下藏“镇物”；还有的“对党说假话，对鬼说真话”。到头来“其信也妄焉，其倒也必焉”，这怎能不令人警醒？
    “可怜不遇西门豹，呵神叱鬼啼复笑。”在社会进步、科技昌明的今天，党员干部理应带头破除封建迷信，常补精神之钙，常思贪欲之害，堂堂正正做人，干干净净办事，清清白白履职。
〖-ZW/正文〗
