〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军援塞“抗埃”医疗队严格管理科学防控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保患者在留观中心无交叉感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦12月2日电 戴欣报道：截至当地时间12月1日，在我军援塞“抗埃”医疗队指导下，中塞友好医院埃博拉留观中心已经累计收治379名埃博拉疑似患者，其中136人经过72小时留观后顺利出院。
    “医院内交叉感染是此次埃博拉疫情爆发的重要渠道，我们必须尽量确保每一个没有感染埃博拉病毒留观者的安全。”援塞医疗队队长陈昊阳说，在埃博拉留观中心，医疗队员既要准确分诊，又要严格管理、科学防控，在确保埃博拉患者得到及时救治的同时，还要避免与疑似患者交叉感染。
    据门诊值班医生杜宁介绍，每天救护车都会将来自弗里敦及其周边地区的埃博拉疑似患者，送到这里进行隔离观察以及诊断治疗。疑似患者抵达医院之后，中塞医护人员就会发放口罩，然后逐一询问其年龄、接触史、症状及有无静脉采血等情况。根据初诊结果，医护人员将疑似患者分别送入留观室留观及治疗。为科学防范交叉感染，所有疑似患者都被安排在单间进行隔离观察。在进病房前，每个疑似患者还会佩戴标有其姓名、ID号以及床位号等信息的不同颜色的手环，以更加有效地对疑似患者进行管理。
    “保证留观者的安全，避免交叉感染，其重要性不亚于治疗埃博拉患者。”援塞医疗队政委何巍说，“对于医务人员而言，每一个生命都是极其珍贵的。”
〖-ZW/正文〗
