〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区第202医院建立医疗设备采购论证机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房少荣/张明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房少荣、张明报道：近日，沈阳军区第202医院专门召开党委常委会，讨论医疗设备采购计划，其中21项采购计划由于未通过论证而被取消。今年以来，该院建立医疗设备采购论证机制，规范采购管理，有效减少了资源浪费。
    今年初，该院在研究医疗设备采购计划时发现，一些科室脱离为兵服务和医疗保障的实际，盲目购置高、精、尖设备，致使采购成本增加、资源浪费严重。
    为此，该院党委从服务对象和保障需求的实际出发，建立完善医疗设备采购论证机制。他们专门成立采购论证委员会，纪检、审计、财务和采购业务主管部门全程参与，确保采购行为始终在阳光下进行。所有医疗设备采购，必须先由采购论证委员会进行市场调查，全面论证设备的性能、用途、价格和临床使用价值等情况，并出具考察意见，最后提交医院党委常委会讨论，审批结果向全院公示。笔者在该院公示栏看到，所有获批采购的医疗设备的型号、数量、价格等标注得清清楚楚，一目了然。
    通过完善制度机制、强化监督检查，该院引进的医疗设备安全性、可靠性、实用性明显提升，并节省了大笔采购经费。
〖-ZW/正文〗
