〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放高原的11朵“金花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团气象台女兵投身强军实践的精彩故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽/胡明欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团气象台女兵投身强军实践的精彩故事
    ■岳小琳 毕静宽 胡明欣
    在驻守西北高原的第二炮兵某团气象台，有11名女兵被称为雪域“金花”：个个都是大学生士兵，专业顶呱呱，训练打头阵，比武勇夺冠。近日，笔者走进这个女兵方阵，用心聆听她们投身强军实践的青春故事。
    当儿时闺蜜“晒”出优厚工资待遇时，列兵秘军艳也亮出了自己的成绩单：处理气象云图2万余件、排除各类故障10余起、创下的手工填写云图纪录至今无人超越……
    内行人都清楚，搞气象是件枯燥的苦差事，一张普通的云图，就可能有上百个数据要求精确记录。成天与密密麻麻的数据为伴，难道不觉得乏味无聊？下士刘静道出了大家的心声：“枯燥不枯燥，关键看自己怎么想。把工作当乐趣，再苦也能品出甜味来。”
    列兵朱俊清楚记得第一次参与观测值班的情景，看似简单的雨量、温度和云层等观测数据，她测了近一个钟头。如今，完成整套工作也不过10分钟。细心的她做了一张“成长曲线图”，把自己的点滴进步标注下来。看着一路走高的箭头，朱俊总是偷着乐：“自己的付出得到回报，这种成功的感觉真棒！”
    手工填图课目是气象专业的必修课。这个课目要求标图员能够又快又准地完成一幅气象图。而一张经纬交织的图纸一般有近百个站点，每一个站点远看像一朵梅花，近看又像一只只蚂蚁爬在树干上，不要说标填，一般人看一眼都会头皮发麻。列兵彭成颖、马丽英暗暗为自己定下了目标：“学就一定要学出个样子来！”从此，她们像着了魔似地认真学习理论知识，加班加点练习填图。班组长要求每人每天填写一张气象图，她俩却每天填写两张，后来发展到3张，有时连午休的时间都用到了填图上。一个月后，她俩右手中指握笔的部位起了老茧。
    用勇敢作箭，把信心当弓，用满满的信心，将勇敢之箭射出，潇洒女兵们无畏无惧。谈起一年多的砺剑征程，女兵班班长贺阿秀深有感触地说：“从校门到军营，从值班执勤到野外训练，团里大大小小的活动，总少不了她们的身影，正如女兵们自己所说，到哪里，咱都是一道靓丽的风景线！”
〖-ZW/正文〗
