〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条麻绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 胡晓宇
    这根麻绳足有胳膊粗，断裂的地方依稀可辨，很多地方都打了结，可以看得出，用的时间很久了。
    麻绳的主人是雷达站油机员杨承超――1967年8月12日正式登上5374米阵地、担负战备值班的第一代甘巴拉人。
    今年已经67岁的杨承超是四川射洪人，1965年10月入伍到驻昌都某雷达连当油机员。甘巴拉雷达站组建时，他因身体棒、业务精被选中。
    说起这根又长又沉的麻绳，杨承超心情复杂：“可以说是又爱又恨啊！”
    “它是个‘大功臣’！”老兵感慨。甘巴拉阵地上没有水源，官兵和油机用的水都要从山下运上来。雪域隆冬，高寒缺氧，汽车“轰轰轰”喘半天粗气也爬不上雪峰，官兵们经常得全体出动，用这根麻绳去拉车。当年，阵地上还没有安装雷达天线防护罩，一刮大风，天线会倒着转，摇摇欲坠，又全靠这根绳子将其固定。也就是从那时起，大家叫响了传承至今的口号：“人在阵地在，人在天线转。”
    “它又是个不通情理的家伙！”老兵感叹。冬天用它拉水车时，水溅到麻绳上，瞬间便冻起冰碴，越往上走，冻得越粗，最后完全凝结成沉重的冰砣子，粗得手都攥不住，冰砣的边缘还很锋利。不知有多少次，它磨穿了大伙儿的衣服，磨得杨承超和他的战友们双手血肉模糊。老兵慢慢习惯了，可新兵们哪个都要被它“欺负”得掉几次眼泪。
    杨承超是家里的老五，母亲49岁才生下他，是家里的宝贝疙瘩。1968年，他当兵第3年的3月，父亲去世。4月，母亲去世。因山高路远，电报受阻，双亲离世前都没有看到日思夜盼的小儿子。等杨承超收到电报、请假回到家乡时，父母坟头上的草都长得很高了……
    在海拔5374米的生命禁区，杨承超整整当了4年兵，等他复员下山的时候，这根麻绳已经朽了，没劲了，像条死了的大蟒蛇，悄无声息地蜷缩在宿舍的墙角。有人要扔了，杨承超死活不同意，他说：“绳子不知道沾了我们多少血水、汗水和泪水，留着作个纪念吧！”
    如今，麻绳静静地躺在“甘巴拉英雄雷达站”的荣誉室里，默默回忆着曾经的艰苦历程，更讲述着甘巴拉人代代相传的“山高标准更高，缺氧不缺斗志”的崇高精神……
    老兵杨承超使用过的麻绳。
    郭超英摄
〖-ZW/正文〗
