〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅“谢臣班”接力传承红色血脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半个世纪，天天呼点英雄的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高冰、特约记者张圣涛报道：从月消费数千元到节约津贴资助贫困学生，从出门坐“大奔”到能够背着炮管飞奔跑完5公里越野……第27集团军某旅“谢臣班”战士刘坤耀，当兵前后判若两人。“培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，必须注重传承红色血脉。”11月中旬，该旅领导告诉记者，“谢臣班”具有强大的感召力，半个世纪以来，他们天天呼点英雄的名字，让官兵在耳濡目染中继承英雄的品质。
    “谢臣班”，是国防部于1964年以“爱民模范”谢臣名字命名的荣誉集体。1963年8月8日凌晨，河北保定刘家台水库大坝决堤，时为第10军某师战士的谢臣，在救6岁落水女童王莲子时，因体力透支被洪水卷走，壮烈牺牲。谢臣平时爱军精武，是个刻苦钻研的“炮兵迷”。半个世纪以来，“谢臣班”始终坚持弘扬谢臣爱军精武、爱民奉献精神，荣立集体一等功2次、二等功12次、三等功31次。
    “谢臣班”有一种力量，让人干劲十足、勇往直前。大学生新兵刘泽霖初入军营时“水土不服”，新兵下连来到“谢臣班”，他在一次次打扫谢臣的床铺、呼点谢臣的名字、追思谢臣的壮举中得到精神滋养。他刻苦努力，不到2个月便成为连队“进步之星”。“面对老班长，你没有理由不让自己的每一天过得有意义。”刘泽霖说，他要像谢臣那样，让奋斗成为自己青春的底色。
    在“谢臣班”，像刘坤耀、刘泽霖这样的战士有很多。班长米丽丽自豪地告诉记者，近年来，连队骨干有60%以上是从“谢臣班”走出的。他们发挥“酵母”作用，传播谢臣精神，推动连队建设，连队创造了实弹射击所有课目全优的纪录；形成30多个“学谢臣小组”，帮助5所学校整修校舍，资助十余名贫困学生，捐赠图书资料千余册；有20多名战士在各级军事比武中摘金夺银，涌现出多名“神炮手”“全能炮手”。
〖-ZW/正文〗
