〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首支海上救援航空救生分队开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“深潜蛟龙”空中展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/张昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于超、张昭报道：“一、二、一……”跟随带队干部的口令，来自海军某防救支队的深海潜水员一个个精神抖擞，开始登机前的热身运动。初冬的一个清晨，我军首支航空救生分队官兵走进海军某机场，准备即将开始的首次伞降训练。
    “随着海军职能和范围的不断拓展，仅仅依靠舰船已很难保证救援的时效性和成功率。”航空救生分队分队长韩春告诉笔者：“为有效完成中远海快速搜救任务，支队专门抽组成立航空救生分队，并先后赴海军航空飞行学院、潜艇学院以及北航某场站等单位进行训练。”
    战机轰鸣，勇士出征。凌晨5时，首批伞降队员乘运输机直冲云霄。“别紧张，记住动作要领，全身放松。”“机舱门要踏稳、跟脚要快。”机上，空中投放员李世广一遍遍重复着队员们早已烂熟于心的注意事项。
    “飞行高度800米，抵达目标区域，间隔两秒一次跳出。”一声令下，队员们陆续跃出机舱，扑向大地。轻风掠过，伞花在蓝天绽放。
    “注意面向中心点方向，调整姿态。”地面指挥组密切注视队员们在空中的姿势、位置，指挥调整他们的动作，引导队员们安全着地。上午9时许，随着最后一名队员顺利着陆，此次伞降训练取得成功。
    “潜水员今天在蓝天的一小步，是我军航空救生的一大步。”展望未来，该支队防救技术部刘道东部长感慨地说：“海上航空救生队建设将朝着更快、更远迈进，不断提升中远海应急救援能力，为海军的转型发展提供坚实保障。”
〖-ZW/正文〗
