〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第42集团军某旅成立新装备维护“外联小组”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力生产厂家联手技术攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/张寒萧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应、张寒萧报道：飞扬的尘土，掩不住炮长薛余脸上洋溢的喜悦。11月中旬，在第42集团军某旅组织的实射演练中，薛余所在的战炮班在陌生地域环境下打出“满堂彩”。他告诉笔者，之所以能打出这一好成绩，源于他们及时对新装备的激光定位仪进行了技术升级。
    “以前，激光定位仪长时间使用测量精度会降低。”薛余说：“问题出现后，旅领导指定专业技术骨干及时与生产厂家联系，在历时数月携手攻关后，这一问题得到了解决。”
    据悉，为借力生产厂家提升新装备保障能力，该旅专门成立装备维护“外联小组”。今年年初，他们对侦察、战炮、通信等新装备在使用保养升级中存在的技术难题进行梳理，每种装备指定专门负责人，与各新装备生产厂家联系沟通，携手攻关尽快解决难题。他们还定期邀请装备生产厂家技术专家到部队给官兵深入讲解装备构造及运用原理、相关装备最新研究成果等，让官兵在开拓眼界、广泛学习中提升装备使用效益。
    前不久，笔者在该旅组织的年终考核场上看到，在某生产厂家帮助下，某型无线电台经过技术革新后，有效解决了“频道转换时间长”等问题。
〖-ZW/正文〗
