〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心构筑幸福家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区东山干休所服务老干部活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宜/王玉磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宜昌军分区东山干休所服务老干部活动纪实
    ■黄 宜 王玉磊
    湖北宜昌，三峡大坝之畔有一座特殊的营院。营院里绿树成荫，胸佩勋章的耄耋老人迎着冬日阳光，露出灿烂笑容。这座营院就是宜昌军分区东山干休所大院。
    不久前，笔者走进干休所文化活动室，一幅“所里新气象，地面洁而亮，常年花儿艳，四季桂飘香，过去大杂院，现在变花园”的题诗映入眼帘。正在现场挥毫的老干部曹芝芬介绍说：“工作人员为我们精心营造了一个安度晚年的幸福家园，这是我代表老干部们送给他们的礼物。”
    （一）
    11月13日上午，笔者来到该所老干部邵怀锡家中，看见高清投影仪上正播放十八届四中全会精神解读视频资料。邵老边听边在“大字板”教育提纲上写写划划，神情十分专注。该所政委陈志华介绍说：“所里老干部平均年龄87岁，普遍存在‘开会坐不住、看书眼发花、上课听不清、写字手发抖’等现象，但这丝毫不影响他们学习热情。为此，我们专门制作流动学习小推车，图文并茂大字版，实行上门服务。”今年以来，该所发放“大字板”教育资料850余份，老干部（遗孀）参加“化整为零”教育活动1200余人次，累计教育时间达到700余小时。
    学习间隙，邵老拉着笔者的手讲起了他的光荣史。站在一旁的保健医师周振笑言：“邵老的故事登上了军区报纸，还被所里编成了‘红色记忆’。如今，我们人人都成了讲解员，老干部的光荣史随时都能讲上一段。”副所长何椿谈及此事深有感触：“随着老干部一个个离去，工作人员一茬茬离开，那段红色的记忆渐渐被湮埋，我们心里急啊！”从2010年开始，该所专门组织力量拍摄《不能忘记的过去》，收集整理老干部故事集，并在军区报纸进行了连载。如今，这批宝贵的精神财富已成为所里进行光荣传统教育的生动教材。
    （二）
    在助理员沈先平的工作台账上，笔者看到了一张张《“对账销号”责任意见表》，上面记录着该所上门征求的老干部意见建议5类31条，以及大小待办事项117件。这是该所今年以来为提升服务质量、提高老干部满意度而采取的“对账销号”工作法。所长马逵介绍说：“我们把任务分解到每个人，逐人逐项签订责任状，限期办理、定期回访，由老干部填写满意度，作为年度责任目标考评重要依据，与个人奖惩直接挂钩。”
    为检验服务质量，笔者来到老干部白如宝家中，了解房屋漏雨问题处理情况。白老家的李金枝阿姨笑着说：“为了做好屋顶的防水，小沈3次来我家，一干一整天，水都没喝一口。前些日子下暴雨，他不放心，又冒雨爬上房顶，一片瓦一片瓦地检查，直到确认没有漏雨才离开。我打心里满意。”
    此项活动开展以来，114项待办事宜得到解决，老干部拍手称赞。
    （三）
    该所距离军队体系医院广州军区武汉总医院300余公里，老干部突发急病如何解决？卫生所所长舒天富告诉笔者：“我们在严格落实每日问诊、定期巡诊、上门服务等医疗服务制度的同时，还执行了‘一二三分钟’联动急救机制。”
    10月31日18时32分，卫生所响起了警铃声，信号显示老干部杜正修急需救护。卫生所立即启动联动急救机制，按照“医护人员一分钟之内、值班司机及救护车辆2分钟之内、值班领导3分钟之内”到达的要求，迅速赶到杜老家中进行抢救。他们还与宜昌市中医院联系，开辟急救“绿色通道”，23分钟之内就将杜老送上了医院的急救台。事后，杜老说：“联动急救机制是我们老干部的‘护身符’，有它我安心。”
    一分汗水，一分收获。近年来，该所先后被广州军区表彰为“先进干休所”，被省军区表彰为“安全管理先进单位”，老干部的“满意度指数”年年攀升，干休所被誉为老干部安度晚年的幸福家园。
〖-ZW/正文〗
