〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党在大选中胜算大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冯武勇 刘秀玲
    日本2日公示国会众议院选举候选人，超过1180名候选人将角逐475个议席。这标志着日本大选正式拉开帷幕。
    观察人士指出，由于自民党一党独大、在野党互相掣肘的“一强多弱”政治格局未变，加上日本现有选举制度的结构性缺陷，反对安倍政权的民意无法得到有效呼应，自民党和公明党组成的执政联盟很可能在14日举行的投票中赢得胜利。
    从各个政党公布的竞选纲领看，民主党等多数在野党对“安倍经济学”持批判和否定姿态，但因为准备不足，并未提出能取代“安倍经济学”的系统而有说服力的对策。例如，民主党在竞选纲领中提出做大做强中产阶层，克服“安倍经济学”带来的民生恶化，充实社会保障，但在具体对策上付诸阙如。
    另一方面，在军事安保、核电和修宪等政策方面，在野党整体立场并不一致，一些政党与自民党立场接近，甚至更加保守。例如，民主党、社民党和日本共产党等明确反对安倍内阁解禁集体自卫权的动作，而维新党和下一代党的主张与安倍政权并无二致，后者还强烈要求安倍政权加快修宪进程。
    日本早稻田大学教授长谷部恭男指出，此次大选的焦点议题应是对安倍两年执政业绩和手法的信任投票。但反对党群龙无首，在诸多竞选议题上也没有统一立场，使得许多反对和不满安倍政权的民众无从选择。这些选民一部分可能选择放弃投票，另一部分则将无奈地继续投票给自民党。
    日本共同社11月29日公布的民调结果显示，安倍内阁支持率下滑到44%，不支持率为47%，但这种民意变化却未能充分反映到投票倾向中。同一份民调中，28%民众选择投票给自民党，选择民主党的只有10%，其他政党只有个位数，另有四成多选民则声称尚未决定投票意向。
    日本舆论指出，主要反对党未能成功呼应不满安倍政权的民意，导致对安倍政策和施政手法心存芥蒂或对日本未来方向持有疑虑的许多民众没有取代自民党的现实选项，他们只能继续投票给自民党。
    上智大学政治学教授中野晃一告诉新华社记者，安倍这次解散众议院正是意识到需要在反对党成功联手之前举行大选，“如果等到安倍经济学彻底破产、政权支持率进一步下滑，（选情）就对他很不利”。
    安倍宣称，此次大选胜负线是自民党和公明党执政联盟取得238个以上议席。众议院解散前，自民党和公明党占据326个议席，这意味着两党丢掉的议席不超过88个仍能继续联合执政，从而赢得一场“失败的胜利”。
    日本观察人士普遍预测，自民党和公明党维持过半席位基本没有问题。中野指出，“简单多数当选”的小选举区选举制度，使得居于统治地位的自民党有很大优势。“为了给自民党候选人构成一定威胁，反对党必需结成选举联盟才有获胜机会。”
    但在野党对夺取政权显然准备不足。民主党此次拥立的候选人不到200人，全部当选也不足以过半数。在野党在数十个小选举区没能推出统一候选人，这意味着不少自民党候选人能因在野党混战而渔翁得利。
    日本现行选举制度的另一重大缺陷是因选区划分不合理引起的选票权重不一样，其结果有利于以农村和地方为地盘的自民党。事实上，上月16日，日本最高法院就曾裁定2013年参议院选举属于“违宪状态”。众议院也如此，2013年，日本最高法院裁定导致安倍上台的2012年众议院选举属“违宪状态”。
    正如一些有识之士指出，安倍执政后执意修改宪法，而一个在“违宪状态”中诞生的政权修宪将是对日本民主主义和立宪主义的莫大讽刺。
    （据新华社东京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
