〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳第十七次防务战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与澳国防军司令和国防部秘书长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 记者梁蓬飞报道：中国与澳大利亚第17次防务战略磋商今天在京举行。中央军委委员、总参谋长房峰辉上午在八一大楼与澳大利亚国防军司令马克・宾斯金和国防部秘书长丹尼斯・理查森举行会谈，双方就两国两军关系、国际和地区安全形势、国防和军队建设等共同关心的问题广泛深入交换意见，磋商取得积极成果。
    房峰辉说，今年是中澳建交42周年，上个月习近平主席对澳成功进行了国事访问，双方共同宣布将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，确认实质性结束自由贸易协定谈判，为两国关系未来发展指明了方向。中澳同为亚太重要国家，两国对维护亚太安全负有重要责任。中国坚定走和平发展道路，践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，积极维护海上和平稳定。中方愿与澳方共同努力，加强战略沟通，深化务实合作，在中澳全面战略伙伴关系新的起点上，将两军关系提升到新的高度。
    宾斯金和理查森感谢中方对此次磋商所做的精心安排。他们表示，澳中防务战略磋商起步早，已达成广泛共识，双方合作内容多样，成果丰硕。澳方注重发展两军关系，希望双方继续保持和推进各领域、各层次的交流与合作。
    磋商开始前，房峰辉为宾斯金举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    中国驻澳大利亚大使马朝旭、空军副司令员张洪贺、国防部外事办公室主任关友飞等参加了磋商。
〖-ZW/正文〗
