〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗C罗、梅西与诺伊尔入围候选名单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2014金球奖花落谁家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    C罗、梅西与诺伊尔入围候选名单――
    2014金球奖花落谁家？
    ■新华社记者 韦 骅
    将在明年的一月份举行的2014国际足联年度颁奖典礼就好似“足坛奥斯卡”，金球奖的评选又无疑是这一年度盛典的重中之重。在刚刚公布的金球奖3人候选名单中，C罗、梅西与诺伊尔最终入围，2014年的金球将刻上谁的名字，注定会成为未来一个多月的时间里人们热议的话题。
    如果只看在俱乐部的表现，这场金球奖评选仍然只会是C罗与梅西的“二人转”，C罗在上个赛季为皇马拿到了阔别12年的欧冠奖杯，自己也将欧冠与西甲的双料最佳射手收入囊中。尽管梅西在过去的一年里罕见地未能拿到一项赛事的冠军，但阿根廷天王不久前在短时间内接连加冕西甲与欧冠的历史最佳射手，也势必为自己在金球奖评选中赢得不少砝码。诺伊尔在拜仁的表现并非不够出色，但受限于守门员这一位置因素，诺伊尔显然不如上述二人抢镜。
    不过，今年是世界杯年，能够拿到今年成色最足的一个冠军，对于金球奖评选结果的影响不言而喻。尽管身为门将的诺伊尔在个人数据方面确实不能与C罗和梅西相比较，但在德国国家队，“蜡笔小新”凭借着稳定的发挥成为球队世界杯夺冠的功臣之一。
    细数金球奖的前身之一世界足球先生的历届得主：1994年的罗马里奥、1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多、2006年的卡纳瓦罗无一不是带着世界冠军的光环最终夺魁。当然，这也有例外，在2010年梅西就意外地击败了他的俱乐部队友、同时也是当年的世界杯冠军成员哈维与伊涅斯塔。因此，梅西与C罗在未夺得世界杯的情况下“逆袭”成功也并非不可能。
    在这里要特别提到卡纳瓦罗，这名意大利的功勋队长能够以后卫的身份夺得世界足球先生，与他率领“蓝衣军团”在当年获得世界杯冠军有很大关系。在许多球迷看来，与其说是将这一殊荣颁发给了卡纳瓦罗，倒不如说是将其颁发给了意大利队。诺伊尔、穆勒、拉姆就如同当年的卡纳瓦罗、布冯与皮尔洛，无论谁进入这份最终的3人名单都有一定的道理。如果诺伊尔可以最终胜出，这不仅是对自己的一个褒奖，也可以看做是国际足联对德国队这么多年来不懈努力的一个肯定。
    欧足联主席普拉蒂尼曾在一次采访中抛出“今年的金球奖应颁发给一名德国球员”的言论，此言一出，立即招来了皇马方面的回击，在皇马看来，队中的当家球星C罗才是当之无愧的NO.1。由此可见，今年的金球评选又将呈现白热化趋势。最终是C罗卫冕成功，还是梅西史无前例的五度称雄，或是诺伊尔打破前二者对这一奖项长达6年的垄断？答案即将在明年的1月12日揭晓。
    （据新华社北京12月2日电）
    左上图：梅西（左一）、诺伊尔与C罗（右一）的资料照片拼图。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
