〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项规定是作风建设“新长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘泉/汪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的两年，是八项规定带来党风政风深刻变化的两年。78年前，共产党人曾用两年的时间完成两万五千里长征，一步一个脚印，用时空的变化赢得战略主动。今天，对八项规定的坚守，正是新时期的共产党人作风建设的“新长征”，仍要以踏石留印、抓铁有痕的韧性坚持下去，而且需要的过程可能更长。
    基层的感受总是最具鲜活的说服力。工作餐四菜一汤，不再打着“意思一下”的幌子上高档酒水；公车行驶在路上，不再“顺便一下”接孩子；奢华贺卡、天价月饼成为历史，领导干部之间的来往不再“表示一下”；下基层调研不见“山货野味”不进“总统套房”，提前“安排一下”的老规矩不再成为规矩。
    过去这些“意思一下”“顺便一下”等“四风”问题被认为是积弊已久、积重难返。2012年12月4日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，审议通过改进工作作风、密切联系群众的八项规定。此后，抓“文山会海”“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”“会所里的歪风”……八项规定持续通过一场场“小战役”赢得口碑、改变作风，从一个个小切口活血化瘀、疗治病情，为刮骨疗毒赢得时间。
    经过两年的严格执行，八项规定已经成为党风政风改变的一个缩影，也在带动整个社会规则的渐变，形成良好风气。而八项规定更为现实的意义还在于，为实现深化改革、推进依法治国等重大战略部署，提供了作风上的重要保证。
    作风问题具有顽固性、反复性。虽然群众眼皮下的“四风”问题明显好转，但高压态势下，有些则转向更加隐蔽的“青纱帐”。有领导干部打出租去参加宴请；有的饭局将茅台酒装进矿泉水瓶；有的公职人员躲进偏远的“农家乐”、培训中心、私人会所大吃大喝；有的领导干部沉迷于“猎枪上的腐败”“镜头上的腐败”，不收敛不收手、顶风违纪行为仍时有发生……
    改变作风，革新除弊，贵在持之以恒。作风建设永远在路上，这意味着从严治党将成为新常态，作风建设必须落地生根。八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是共产党人应该做到的基本要求。只有持之以恒落实下去，作风建设的“新长征”才能取得最终胜利，八项规定最终一定会更深刻地改变中国。
    （新华社北京12月2日电 记者甘泉、汪军）
〖-ZW/正文〗
