〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丫丫有约”：讲述官兵成长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁作/段红伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高仁作 特约通讯员 段红伟 本报记者 代 烽
    南京军区装甲某旅有这样一群大学生女兵，她们利用业余时间，扛起摄像机、拿起麦克风，将镜头话筒对准官兵，畅谈热点话题，打造“丫丫有约”系列访谈节目，成为身边典型宣传、疑难问题解答的全新平台――
    量身定做军营版访谈
    “首长、战友们，大家好，本期‘丫丫有约’又和大家见面了。”每周二晚上看完新闻联播后，“丫丫有约”节目便通过旅“铁甲电视台”准时与全旅官兵见面。如今，每周一期的“丫丫有约”已经成为官兵翘首以盼的特色节目。
    前些年，一些电视访谈节目以其独特的风格受到青年观众的追捧。2010年初，旅通信连女兵马小星、杨雅蓓突发奇想：何不借鉴这一形式，量身定做军营版访谈节目。
    说干就干，两个女兵给栏目取了一个形象的名字“丫丫有约”，并将想法上报组织，很快得到了上级批准。万事开头难，新闻专业从未涉猎、普通话不太标准、视频拍摄编辑一窍不通……“越是有难度，越要去挑战，我们一定能把节目做好！”俩人相互打气，携手前行。
    当年8月，第一期节目《音乐与人生》横空出世，曾在旅队举办过“追逐青春梦想”个人演唱会的大学生士兵龙振中成为第一个访谈对象。令人没想到的是，20分钟的精彩对话，赢得10余次热烈掌声，为她们办好栏目增添了信心。
    栏目内容聚焦战斗力建设
    “今天能站在这个领奖台上，我要感谢一位特殊的朋友，那就是‘丫丫有约’栏目，是那期《尖子是怎样炼成的》给了我动力，给予我启迪。”今年5月，高炮营下士李杰在旅“军事擂台赛”比武中，力压群雄斩获金牌，他的夺金感言耐人寻味。
    事情得追溯到2012年4月集团军尖子大比武，该旅参赛选手不负众望，一举获得2个单项第一、4个单项第二的好成绩。对此，“丫丫”策划了一期现场访谈节目――《尖子是怎样炼成的》，深入探访尖子独特训练秘笈。访谈现场，几名尖子在大礼堂与全旅官兵面对面，毫不保留地将自己的训练心得分享给大家，有效激发了全旅官兵“见红旗就扛，见第一就争”的练兵热情。
    近年来，该旅牢固树立战斗力标准。“丫丫有约”栏目创作中，注重聚焦中心工作，把镜头对准演训场，把话筒递给训练典型，深入采访报道官兵火热训练生活，为旅队营造浓厚训练氛围。
    今年上半年，战斗力标准大讨论在该旅火热展开。为进一步深化讨论成效，“丫丫”主动联系作训部门，策划专题节目《战斗力标准之我见》，把访谈现场搬进训练场、考核场和演习场，精心查找“一心谋打赢，出事等于零”“反正不打仗，用谁都一样”等认识偏差，引导官兵对照战斗力标准查找差距，破除与战斗力标准不相符的思想观念，赢得官兵好评。
    引领官兵端正价值追求
    “栏目有这样一个口号，‘你的精彩就是我的菜’。栏目从兵的角度出发、用兵的思维取材，立足身边人、身边事，这样的节目官兵们愿看爱看。”该旅政委陈志洪告诉记者，如今官兵们都以能上“丫丫有约”栏目为荣，旅里也把“丫丫有约”作为有力抓手，使其融入教育、融入管理、融入训练，在寓教于乐中引领官兵端正价值追求。
    今年新兵入营后，有人因一时难以适应紧张的军营生活而倍感迷茫，甚至打起了“退堂鼓”。新兵营在展开系列教育和谈心工作的同时，特别邀请“丫丫有约”做了一期专题节目《踏上强军路》。
    “丫丫有约”针对新兵心理特点，精心设计“为什么来当兵”“你期待的军营样子是什么”“走进军营你最大的收获是什么”等话题，并邀请二等功臣乐智乔、“动漫达人”吕尚民、士兵提干标兵芮振海等典型与新兵面对面，讲述自己的成长故事和心路历程，引起了大家强烈共鸣。节目现场，许多新战友纷纷表示要扎根军营成长成才。
    火热的军营生活是“丫丫有约”栏目取之不尽的源泉，如今栏目已成为旅队身边典型宣传、疑难问题解答的全新平台。前不久，南京军区网络电视台向全区官兵隆重推介这一栏目，官兵们被节目的兵味和原生态深深吸引，收视率一路飙升。
    上图：“丫丫有约”邀请身边典型进行访谈。 段红伟摄
〖-ZW/正文〗
