〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准问题设课题着眼岗位补弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区对新任营连主官进行院校式集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆/王飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆、王飞报道：近日，北京军区采取专题辅导、组训示教、经验交流、案例剖析、观摩见学等方法，依托石家庄机械化步兵学院，对百余名新任营连主官进行院校式集中培训。这是该军区按照强军目标要求，抓基层打基础，着力培养锻造合格一线带兵人的实际举措。
    该军区针对新任基层主官缺少当兵经历和严格的军事训练、缺少基层实践的历练和带兵人的气质、缺少基层工作的系统培训和按纲抓建的思路与经验、缺少对基层建设优良传统的认知与体验、缺少扎根基层的思想准备等5个突出问题，着眼岗位需要，按照院校教育、任职培训、专业补差、岗位锻炼4个步骤，着力夯实他们依法管理、知兵爱兵、工作统筹、组织建设、组训示范、教育说理、心理疏导、团结协调等8项基本功。
    该军区安排熟悉基层、会抓基层的教授专家和优秀干部到场授课，与学员展开多层面的研讨交流，并围绕如何解决训练、教育及管理中的难题等，采取边示范、边讨论、边实践的形式，进行现场演示，手把手帮带，切实增强大家分析问题、解决问题的实际能力。阶段性培训结束后，还及时组织检验和考核，对考核不过关的进行补课，跟踪问效不走过场。
    瞄准问题设课题，着眼岗位补弱项。通过培训，参训人员所训课目的优秀率达到98%以上。参训新任营连主官一致表示，对带兵育人更有信心和底气了。
〖-ZW/正文〗
