〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军17种新型防化装备交付使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涵盖侦察、化验、洗消、烟火、防暴5大类，弥补了部队防化保障能力多项短板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王世忠、记者王瑶报道：记者从总装陆装科订部11月底组织的交装培训班上获悉，此次交付部队使用的17种新型防化装备，大多为全军防化部队下一步作战保障的骨干装备，涵盖侦察、化验、洗消、烟火、防暴5大类，弥补了部队防化保障能力多项短板，将大幅提升我军防化保障综合能力。
    某新型化验车与传统化验车相比，分析化验的种类和灵敏度成倍提高，机动越野性能大幅提升，成为野外多功能移动“化验室”；某新型喷洒车首次实现半自动洗消，对大型武器装备的洗消效率提高数倍……交装培训中，新型装备性能逐一演示，让来自陆、海、空、第二炮兵部队接装的防化官兵倍受鼓舞。
    记者了解到，针对此次交付装备专业性强、操作要求高的特点，总装陆装科订部组织编写了培训教材，成立了由有关院校和承研承制单位技术人员组成的教员队伍，组织装备技术骨干接装培训，做到在向部队交装备的同时交服务、交能力，为新装备交付部队后尽快形成战斗力提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
