〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活，雪域卫士一生珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵，难说再见（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■西藏军区某旅中士 刘国洪
    雪山长高了，树叶掉光了，寒风复唱离歌别曲……
    如果给逝去的岁月挽个联，可以骄傲书写：八载摸爬滚打堪称好男儿，五度立功受奖无愧大丈夫。
    蓦然回首，首先要感谢的是班长赵瑞虎。在一次防空袭演练中，因我一时疏忽，高炮没有打响，“敌机”呼啸来袭……还好，赵班长眼疾手快，才化险为夷。
    我脸红心跳，一度失去信心。赵班长发现后，主动找我谈心打气，提醒我谦虚谨慎。此后，我刻苦钻研。在当年的爱军精武竞赛中，我两次登上领奖台，成为最大“黑马”。
    追梦的日子里，我有过遗憾，有过失利。但更多的，是组织给我的如春光般的温暖和感动。
    我本来和妻子腹中的宝贝“说好”，等我退伍返乡再迎接她出世，可小家伙迫不及待来到人间。想到早产的女儿和虚弱的产妻一起住院，我便万分焦急，归心似箭……
    想请假回去探望，但已临近退伍。就在我彷徨无助之际，旅里特事特办，不仅主动给我批假，而且帮我订了机票……
    说实在的，不是人人都有机会来到部队，演绎操枪弄炮的英雄传奇。也并非所有军人，都有幸相识在绿色方阵。感谢之语多说无益，报恩之举贵在点滴。离队在即，我将前辈所交、自己所学毫无保留地传授给留队战友，不敢妄言为部队建设“添砖瓦”，但至少不会“和稀泥”。
    挥挥手，我拾起一片落叶，拥入怀中。是啊，叶落归根――我就像树叶一样，到了归家之时。不过，在我心中，风雪西藏，是我梦中的家。这枚落叶，一生珍藏。 （晏 良、兰国洪整理）
    上图：离队前的刘国洪（右）仍坚守战位。
〖-ZW/正文〗
