〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见了第一眼红拿了第二脸红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习满广志先进事迹系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习满广志先进事迹系列谈③
    ■邹运明
    文无第一，武无第二。“不拿第一，就是失败”，是满广志的口头禅；“别的要求不提，我只要第一”，是他的战前动员；“拿不了第一，我作检查”，是他立的军令状。正是这种“见了第一眼红，拿了第二脸红”的劲头，让他带出一支响当当、顶呱呱的信息化团队。
    胜利从来偏爱千锤百炼的部队和千磨万击的军人。战场上没有平等的竞争，只有你死我活的拼杀。是“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，还是“去国三千里，沦为阶下囚”，靠的是实力说话。在满广志眼里，练兵场就是战场，拿了第二就是耻辱；只有平时敢于争第一，战时才能打胜仗。
    一名指挥员，没有一流的军事素质，就带不出能打胜仗的兵，也不会在与强敌对阵中谋得胜算。满广志坚持砺剑先砺己，强兵先强身，把锤炼过硬本领作为履职之基、打赢之本。他通晓信息化，是团队的“中央处理器”；通晓外军，是对手眼中的“魔鬼蓝军”；通晓联合作战，是中军帐里联合指挥的“明白人”。
    独木不挡风，单兵难排阵。指挥员有争第一之心，团队也要有扛红旗的决心意志。满广志有一个带兵法宝，依靠比武竞赛砥砺刀尖锋芒。在他的团队，几乎没有不“比”的工作：兵与兵、班与班、连与连之间的竞争无时不在；擂台赛、龙虎榜、创破纪录活动随处可见。依靠这种闻战则喜、舍我其谁的比拼，官兵对胜利的渴望越来越强烈，团队在演习对抗中的优势越来越明显。
    部队行不行，战场来印证；战场打不赢，一切等于零。各级指挥员只有像满广志那样，把打铁的骨架铸硬，把亮剑的本领练强，争当训练的“明白人”、精武的“总教头”、打仗的 “急先锋”，才能在未来战场上克敌制胜，永远把“第一”揽入自己的怀中。
    （作者单位：第三十八集团军）
〖-ZW/正文〗
