〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治教育更富时代性和感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南振声
    习主席多次强调，要着力增强思想政治教育的时代性和感召力。这一重要论述，科学回答了新形势下思想政治教育的鲜明特征、内涵本质、活力源泉等基本问题，抓住了当前我军思想政治教育的关键和要害，为抓好思想政治教育指明了方向、提供了遵循，为深入学习贯彻全军政治工作会议精神提供了重要抓手。
    深刻认识重要意义
    发展我们党思想建军理论的必然要求。注重从思想上政治上掌握部队，是我军保持强大战斗力的优良传统和政治优势。革命战争年代，我们党提出“思想领先”原则，把思想教育作为团结全党全军进行伟大政治斗争的中心环节。新中国成立后，全军部队广泛开展学习运动、持续进行军魂教育等活动，着力增强思想政治教育“一感三性”。新形势下，习主席提出“增强思想政治教育时代性和感召力”，为我们明确了提高教育有效性的科学方法、根本立足点和工作着眼点，明确了提高教育效果的具体抓手，检查效果的基本标准和目标要求，既是对我党思想建军优良传统的继承，又实现了教育基本理念、方法手段的有机统一。
    实现党在新形势下强军目标的紧迫课题。强军目标既是统领军队全面建设的纲和魂，也是增强思想政治教育时代性和感召力的源头活水。思想政治教育必须站在时代的高度肩负起历史使命和责任担当，把宣传中国梦强军梦作为当前一项最紧迫最重要的任务抓紧抓好，并将这一时代目标引入到部队实际和官兵生活中去，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦的实践、把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，奏响聚焦强军目标的最强音。
    破解思想政治教育面临矛盾问题的实际举措。当前加强思想政治教育，既面临意识形态领域尖锐复杂斗争的考验，又面临改革进入攻坚期、深水区以及如何引导官兵理解改革、支持改革、参与改革的挑战；既面临国家安全形势空前严峻、急需按照能打胜仗要求激励引导官兵扎实进行军事斗争准备的使命责任，又面临当前官兵利益多元、思想多样、观念多变的重大影响。教育的地位从来没有像今天这样突出，教育的任务从来没有像今天这样艰巨。思想政治教育必须按照习主席“往深里想、深里做”的指示要求，接好地气，找对穴位，敲准鼓点，增强时代性和感召力。
    准确把握本质内涵
    增强思想政治教育的时代性，就是指思想政治教育的目标任务、方针原则、内容要求和方法手段等，要积极顺应时代潮流，跟上时代脚步，合上官兵思想节拍。从时代特征看，教育环境从相对封闭走向全面开放、教育内容从一元走向多元、教育形式从政治说教走向思想碰撞的特点明显增强。从面临挑战看，国内外敌对势力加紧对我军进行西化分化，我国社会转型发展中各种矛盾问题和各种错误思潮交织在一起，我国周边安全形势十分严峻，80后、90后官兵成为部队的主体，对我们能不能在青年一代身上深扎听党指挥的根子提出挑战。从现实要求看，解决如何搞好社会转型、全媒体背景、动态条件下思想政治教育等问题，都与时代发展密切相关，是当前思想政治教育亟待改进的重点方向。
    增强思想政治教育的感召力，就是通过说服、示范和人格魅力等非强制手段来影响官兵，增强教育活力。从增强思想政治教育感召力的构成要素来看，思想启迪是增强感召力的逻辑起点，事实说话是增强感召力的客观要求，利益关切是增强感召力的现实基础，为人师表是增强感召力的前提条件，语言运用是增强感召力的直接媒介。从增强感召力的形成机理来看，必须做到“真”，就是用真理说服人，坚持用党的创新理论武装官兵头脑；用真情感染人，从内心深处尊重、信任、理解和关心官兵；用真实打动人，做到思想求实、目标切实、内容确实、方式务实。必须做到“深”，就是讲透大道理、辨明小道理、批驳歪歪理，防止和避免雁过不留声、雨过地皮湿。必须做到“活”，就是激活教育主体，盘活教育资源，用活教育手段，抓住官兵活思想，解决现实问题。必须做到“实”，就是说实话，讲实理，找准穴位，引发共鸣，让教育走进官兵，让官兵走进教育。
    增强时代性要靠增强感召力来支撑，增强感召力要靠增强时代性来引领，两者相辅相成、相互促进。增强时代性是增强感召力的基础、内核和关键，如果把握不住时代脉搏或者落后于时代发展，教育就会成为无源之水、无本之木，效果就会大打折扣，增强感召力就无从谈起。增强思想政治教育时代性和感召力两者统一于培养想打仗、谋打仗、能打仗、打胜仗的革命军人之中，统一于为实现强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力之中。
    系统领会总体要求
    确立科学先进的思想理念。增强思想政治教育时代性和感召力，首先要跳出传统思维的束缚，突破原有模式的局限，确立科学理念：强军目标引领统揽的理念，按照强军目标的要求设置教育内容、创新教育方法、衡量教育成效，把官兵思想和行动凝聚到强军实践中；人文关怀全面发展的理念，尊重官兵主体地位和创造精神，满足官兵成长成才需求，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合；聚焦打赢服务中心的理念，引导官兵把全部心思、精力向能打胜仗聚焦用力，激发当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情；求真务实注重效果的理念，紧贴部队需要和官兵需求开展教育，坚持有什么问题就搞什么教育，什么方法有效就采用什么方法，努力做到入脑入心；与时俱进创新发展的理念，积极顺应新情况新特点新变化，自觉做到与社会发展同步、与官兵思想合拍。
    积极适应官兵思想特点。当前地方大学生干部逐渐成为基层干部的主体，士官逐渐成为士兵的主体，独生子女逐渐成为基层官兵的主体，其思想呈现以下四个方面的特点：利益意识强，呈现出自我化、世俗化、享乐化、物质化趋势；民主意识强，要求享有敏感问题的知情权、集体活动的参与权、意见建议的表达权、切身利益的监督权；成才意识强，官兵自我设计早、成长指向明、学习热情高；交往意识强，表现为交往观念的开放性、范围的拓展性、目标的价值性、方式的多样性。只有准确把握、积极适应官兵的思想特点，积极推进教育模式由封闭式向开放式的转变，由灌输式向启发式的转变、由单一式向立体式的转变，才能增强思想政治教育实效。
    紧扣能打胜仗时代课题。能打仗、打胜仗，是新形势下增强思想政治教育时代性和感召力的聚焦点、着力点和落脚点。思想政治教育聚焦打赢，必须使教育的内容体系、形式方法、队伍建设、检验标准要向能打仗、打胜仗聚焦；必须坚持训教结合，把教育的主阵地前移到一线练兵场，及时解决训练中出现的思想和心理问题；必须突出教育重点，围绕实战化训练、执行多样化军事任务、未来一体化联合作战、坚持战斗力唯一根本标准等搞好筹划、抓好落实；必须完善配套机制，把激励措施向打仗部队倾斜、向一线官兵倾斜；必须发挥主导力量，把各级领导干部突出出来，重点围绕如何从制度机制上加强干部思想政治教育，如何从真理力量与人格力量统一上深化思想政治教育效果等进行研究。
    探索创新方法路径
    把握社会转型规律，使教育始终与官兵关切呼应。当今中国，从传统社会向现代社会深刻转型，官兵对社会结构的复杂变化、社会意识的交流交融交锋、我军建设全面转型等问题尤为关注。思想政治教育必须直面这些现实情况，在理念上确立底线思维和忧患意识，打好意识形态领域斗争的主动仗；在内容上把回答官兵关切、关注社会热点敏感问题作为切入点，加强正面引导；在方法上实现部队、社会、家庭等多维联动，确保立体集成、整体致效。
    发挥网络媒体作用，使教育始终与官兵需求对接。利用网络媒体开展思想政治教育，具有信息容量大、技术含量高、传播速度快、覆盖范围广、交互性强等独特优势。注重结合单位实际设立“首长信箱”、心理咨询室等栏目，畅通民主渠道、汇集官兵智慧、提供指导服务。同时，建立兼具军队特色的BBS社区、“QQ群”、“博客群”、“微信圈”，培养一批政治意识强、沟通能力好、网络技术精的“版主”、“意见领袖”和评论员队伍，使网络媒体成为增强思想政治教育实效的“倍增器”。尤其要注意准确把握“微时代”脉搏，充分借助“微元素”优势，大胆尝试“微教育”模式，积极占领“微时代”政治工作的制高点。主动把握教育“微时机”、搭建教育“微平台”，发挥 “微教育”、“微讲堂”、“微博客”的机动性、灵活性、趣味性等优势，增强思想政治教育感染力。
    适应动态变化要求，使教育始终与形势任务同步。随着军队职能使命任务不断拓展，战斗力生成要求和标准不断提高，部队动态化特征越来越明显。思想政治教育必须准确把握这一特点规律，紧贴中心任务形成合力、发挥活力、提供动力。要坚持随变而变，做到把“动态”当“常态”、把“临时”当“平时”、把“异常”当“正常”；坚持统放结合，做到统方向不统方式、统时间不统进度、统效果不统过程、统内容不统形式；坚持平战融合，设施建设要力求信息化、系统化、便携化，既便于平时开展教育，又便于未来执行作战任务。
〖-ZW/正文〗
