〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织称西非埃博拉疫情正在缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月1日电 （记者张淼、王昭）世界卫生组织助理总干事布鲁斯・艾尔沃德1日在日内瓦表示，得益于几内亚、利比里亚和塞拉利昂三国已经或即将于未来数周完成“70-70-60”疫情控制目标，西非埃博拉疫情正在缓解。
    联合国埃博拉应急特派团与世卫组织于10月初提出“70-70-60”疫情控制目标，设定西非疫情重灾区应在60天内（截至今年12月1日），确保70%以上的埃博拉病例得到治疗与隔离，确保70%以上的丧葬行为符合安全规范。
    艾尔沃德当天在联合国日内瓦办事处举行的记者会上说，在史无前例的国际社会援助、西非政府强有力的领导及社区参与下，疫情重灾区安全丧葬团队数量在过去60天中翻了一倍，西非三国已确保对超过70%的埃博拉死亡患者实施安全丧葬；几内亚和利比里亚已确保超过70%的埃博拉患者在埃博拉治疗中心或社区护理中心得到治疗，而随着额外治疗床位增加，塞拉利昂也将于未来数周内达到该目标。
    “我们正处于正确的轨道上，伴随70%目标的实现，疫情正在缓解，”艾尔沃德说，“安全丧葬及隔离升级，在流行病学的体现是西非绝大部分地区真正减缓了病例新增速度。”
    艾尔沃德表示，两个月前埃博拉疫情在西非许多地区蔓延，治疗床位及安全丧葬团队的缺乏更导致疫情快速发展，完成“70-70-60”疫情控制目标是抗击埃博拉道路上重要的里程碑，当前新增病例已不再呈指数式增长并且不少地区持续下降，但部分热点地区病例数量仍在增加。
    艾尔沃德说，结束埃博拉流行需要确保100%隔离与安全丧葬。为进一步提高疫情响应，他继续呼吁更多来自国际社会的援助。
〖-ZW/正文〗
