〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区着力提升船艇部队快速机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文霞/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕文霞、特约通讯员熊永岭报道：一艘艘船艇开足马力快速穿越敌火力拦阻，按战斗编波队形撕开通道全速抢滩……11月中旬，山东省军区某船运大队接受上级组织的实兵演练考核，船艇官兵的快速反应能力受到考核组好评。
    陆军船艇部队担负着海上输送作战保障任务。该省军区积极适应形势任务需要，加强所属船艇部队正规化建设，打造随时能战的水面应急保障铁拳。他们狠抓战备训练，拟定一批针对性强的非战争军事行动专项预案；探索形成“三级联动、梯次推进、整体提高”战备演练机制，采取“按建制组训、按类别集训、按内容施训”的办法提高训练质量；结合重大演训活动锤炼组织指挥、快速反应和协同保障能力；加大军港码头战备建设，使船艇系泊能力显著提高。他们还组织编写了《山东省军区船艇部队正规化建设规范》，从船艇的日常勤务到船艇战备训练，从船艇的使用派遣到编队的海上航行，从船艇的指挥控制到码头的建设管理，每一项具体工作都有规范的操作流程和具体的量化标准。
    正规化建设全面带动了部队战斗力提升。据介绍，该省军区所属船艇部队已成为军区部队快速机动的重要海上运输力量，其加强正规化建设促进战斗力提升的经验被总部和济南军区转发。
〖-ZW/正文〗
