〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生命线加载数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许加越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许加越
    我们正在进入一个“互联网+”的时代。这个“+”号，意味着任何传统领域，只要遇上了互联网，马上就会发生山呼海啸般的变化。
    军队政治工作自然也不例外。全媒体、大数据时代的到来，对政治工作的影响是全域的、深层的。我们的对手利用互联网推行“数字霸权”和价值观渗透，我们的工作对象是网络化生存生活的青年官兵，我们面临的战争是信息化战争。我军的“看家本领”因网络而充满生机，也因网络而面临挑战。过不了网络关，就过不了时代关。
    不搞信息化，政治工作就会被边缘化；不懂信息化，政治干部同样会被边缘化。青年官兵是伴随着网络成长起来的“拇指一族”，有着鲜明的时代印记，上网用网已成为常态。他们有的遇到问题不找战友找网友，不问指导员问“百度”；有的宁可少吃一顿饭，也要上一个小时的网；有的喜欢用网言网语交流，习惯用智能手机“搞定”一切。如果政治干部仍抱着鸵鸟心态，重堵轻疏，与时代拧着劲，与潮流对着干，政治工作就会失去生机和活力。
    “不日新者必日退”。政治工作历来是生动鲜活的，最富创新品质，不创新就没有出路。占领和建好网上思想文化阵地，是一个全新的课题。我们必须紧跟信息化步伐，建设信息化政工、大数据政工。加强政治工作网络平台和网络信息内容建设，拓展网上思想教育、学习成才、咨询服务、文化娱乐等功能，实现网络载体与政工本体有机结合，传统优势与信息技术高度融合。
    为生命线加载“数据链”，关键需要一支高素质的政治干部队伍。政治干部应牢固树立互联网思维、大数据思维等新的思维理念，积极研究把握信息网络时代政治工作特点规律，解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用新媒体新技术开展工作的行家里手。要像打仗一样开展好网上舆论斗争，紧贴青年官兵认知特点开展网络思想政治教育，为政治工作的传统优势插上信息翅膀，注入时代元素，努力使信息网络成为发挥政治工作优势的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
