〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队藏族新兵主动申请到艰苦岗位工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月2日电 记者陈国全、特约记者侯瑞报道：“献身祖国海疆，志愿到艰苦一线岗位工作……”12月1日，东海舰队某训练基地最后一次新兵长途拉练结束，20名藏族新兵递交了到边远艰苦一线岗位工作的申请书，表示愿意扎根海疆、献身海防。
    今年是该基地首次承训西藏籍藏族新兵，男、女兵各10人。据该基地领导介绍，针对今年海军新兵训练课目增多、训练强度加大的特点，为让藏族新兵尽快适应军营生活，基地科学合理安排训练内容，专门挑选专业技能过硬的带兵骨干与他们结成帮扶对子，全程一对一帮促指导。女兵训练营特意安排去年入伍的藏族女兵央吉次仁担任班长。在新兵连，大家非常尊重藏族战友的文化风俗习惯，营造团结互助的良好氛围，帮助他们克服因汉语基础薄弱导致理论学习吃力等困难，提高学习训练成绩。
    新训期间，20名藏族新兵训练十分刻苦，多人被评为“训练标兵”“学习标兵”和“内务标兵”。来自西藏林芝地区的次仁德吉打破女兵训练营3公里武装越野纪录。她对记者说：“无论分配到哪里，无论身处什么岗位，我都会尽一个藏家儿女的最大努力，守卫好祖国的美丽海疆！”
〖-ZW/正文〗
