〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵杨继轩化蛹成蝶勇争锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏 本报特约记者 贺军荣
    从“问题青年”到思想骨干、从垫底选手到训练尖子……在武警陕西省总队西安市支队新训大队，新兵杨继轩化蛹成蝶的过程，得到战友纷纷“点赞”。
    杨继轩家境殷实，入伍不到半月，觉得训练生活单调的他就打起了退堂鼓。思想上的“滑坡”，导致他训练上的“慢节奏”，各项成绩都排名垫底。
    针对杨继轩的表现，中队干部骨干在加强教育引导的同时，还主动从生活上关心他。最终促使杨继轩暗下决心：决不能当逃兵。
    思想趋于稳定的杨继轩在各方面奋起直追：集合站队，他总是第一个到；内务卫生，他严抠细抓、一丝不苟；战术训练，他拼得最凶……杨继轩还主动以身说法，以自己的经历劝导思想懈怠的战友，被选为思想骨干。
    最近新训大队阶段性考核，杨继轩一举夺得3000米长跑、单兵综合战术训练、战备基础训练3个第一，受到新兵团的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
