〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一兵多机”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈柯柯
    据说在有的单位个别战士名下有五六部手机，甚至更多。为什么会出现这种情况呢？主要原因是，这些单位对战士使用手机采取封堵的办法，只要发现战士使用手机就没收。这样，个别战士就和干部打起了“游击”：你发现没收一个，我就悄悄再买一个，你再发现没收一个，我又再买一个。就这样，有的战士有五六部手机在干部那里“保管”着。
    战士不得拥有手机，的确是上级明文规定。但战士不得拥有个人手机，是不是就不允许使用手机呢？是不是什么样的手机都不得持有和使用呢？这些问题作为干部来说，应当认真地考虑。
    首先，要明确规定战士不得拥有手机，其根本目的是为了保密。这样，在做好保密工作的前提下，使用手机就应该得到允许。进而言之，如果不尊重这样的原则，那么，我们就在无意间扩大了限制的范围，妨碍我们对于有利于工作和生活资源的运用，就不是以积极的态度享受改革开放和科学技术发展带来的新成果，而是成为使用新成果的阻力，这显然是要不得的。
    既然在做好保密工作的前提下可使用手机，那么我们为什么不在保守秘密与使用手机两者之间寻求出路，而一味采取封堵的方法呢？这说明，有的干部做工作不爱动脑筋，机械地执行规定，粗糙地处理问题，不善于想办法努力做到既有效地执行上级规定，又充分满足基层官兵需求。
    日前，有媒体报道了这样一件事，也许对我们有所启示。某部野外驻训，夜间政委查铺时，发现一个战士在用手机和家人通电话，情绪比较激动。政委感到这名战士明显违规，不仅没有按时作息，还擅自使用手机，当即要求战士把手机交出来。这时这位战士更激动了，说：“我知道战士不能违规使用手机，可我有急事，需要再打一会儿，打完后你怎么处理我都行。”一番话，让这位政委觉得其中必有隐情，问及原委，原来，这个战士的妻子临产，家人不让送医院，要按当地习俗请接生婆接生，事关人命，这个战士不能不急。
    这件事引起了这位政委的思索：部队驻训在野外，而战士家中有急事，这种情况下战士到底能不能用手机？和家里商量一些家务事是不是就违反了保密规定？为此，政委专门将此事提到党委会上讨论，大家经过一番研究，形成了这样一个决定：以连队为单位建立一个“公用手机库”，品牌为国产手机，手机只开通会话和短信功能，不连接互联网，战士因公外出和需要急用时，经连队干部同意即可使用，每天晚餐至熄灯前时间以及周末全天敞开使用。这一决定做出并付诸实施后，解决了所有战士打电话问题，深受大家欢迎。
    这就启示我们，只要带兵人肯动脑筋、多想办法，许多事情是能做好的。现在有些干部做工作不主动、不积极，不是灵活机动、与时俱进地想办法解决问题，而是一味采取僵硬的办法、偏激的办法，动辄就是“不准”、“不许”、“不行”，工作做得很不通情理，没有人情味。特别是面对一些新生事物，有的同志不研究是非，不分析利弊，而是看到一点对管理工作不利的东西，就立刻全盘否定、拒之门外。这种做法非常不明智，它不仅不合乎事物发展的客观规律，而且最终也根本无法阻拦新生事物在人们生活中生根开花。正确的态度是，我们必须顺应历史潮流，善于充分利用人类科学技术成果，使之科学地为我们工作和生活服务，而这也是新形势下创新和改进思想政治工作和管理工作题中应有之义。
    （作者单位：75107部队）
〖-ZW/正文〗
