〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军“模范幸福家庭”事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 记者李建文、特约记者张力报道：今天下午，空军“模范幸福家庭”事迹报告会在空军机关举行。中央军委委员、空军司令员马晓天在报告会前会见报告团成员。
    “十二五”以来，空军部队广泛开展了以文明倡导、健康促进、优生优育、和谐发展、奉献空军为主要内容的“创建幸福家庭活动”。作报告的8位模范家庭代表中，既有艰苦创业、乐于助人的好军嫂，也有与婆婆在乡村学校一张床上生活了将近5年的好媳妇；既有扎根三尺讲台、矢志国防教育的好教师，也有街边救老人的见义勇为好人；既有献身国防、建功边陲的好搭档，也有相濡以沫、相互支持的“长僚机”；既有爱军奉献的蓝天伉俪，也有科技强军的科研专家。他们的事迹，体现了当代空军官兵家庭积极进取、勇于拼搏、牺牲奉献的精神，展现了家庭成员互相支持、勇于担当、自立自强、团结奋进的和谐幸福。
    空军政治委员田修思参加会见。在京的空军党委常委，空军机关、驻京单位官兵代表600余人出席报告会。
〖-ZW/正文〗
