〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长岭寨大捷：红军入闽第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■晁 华
    1929年3月11日，红四军从瑞金壬田出发，经木杉岭、牛犊坪、庵子前、黄鳝口胜利挺进闽西，次日抵达长汀县境内的四都镇。小镇偏居一隅，四周都是崇山峻岭，没有敌军驻守，党在这里建立了秘密农会，有较好的群众基础。
    得到红军来的消息后，盘踞在长汀县城的国民党福建省防军第2混成旅旅长郭凤鸣大惊失色。早在1个月前，当时驻守武平的郭凤鸣便曾与红军有过一次交战，结果败兵折将，损失惨重。这一次，郭凤鸣一心想要先发制人，当即派出一团兵力赶往四都，企图阻击红军。但当郭部到达四都后，却又不敢与红军直接正面交锋，而是隐蔽在山头上伺机行动。
    13日清晨，红四军官兵正在组织休整，突然听到附近山头传来零乱的枪声。一会儿工夫，侦察兵跑回来汇报敌情。毛泽东、朱德当即召开团级干部会议，分析研究敌情后决定主动出击，围歼敌人。上午8时，红军全部出动，对敌人来了一顿穷追猛打，将敌人消灭了一半，其残部慌忙逃窜。紧接着，红军又一鼓作气地追赶到长岭寨山脚下的陂溪村。
    此时，中共长汀临时县委书记段奋夫赶了过来。在村头小溪边的一块草坪上，毛泽东主持召开了红四军军委扩大会议。会上，段奋夫详细汇报了闽西地区的党组织建设和农会组织情况，并着重对敌郭凤鸣部的相关情况进行了汇报。毛泽东和与会代表听完汇报后，认真研究了敌我双方态势，决定集中兵力进攻长岭寨，一举消灭郭凤鸣部，直捣长汀城。
    长岭寨，本名胜华山，位于长汀城南约15公里处。山岭绵延十几里，山高林密，地势险要，是长汀城南的天然屏障，也是红军进攻长汀城的必经之道。
    14日凌晨，红四军兵分三路向长岭寨发起进攻。第31团担任主攻，经滕头脑印岭，直取长岭寨主峰；第28团从右侧取道白叶竹子岭，火速占领制高点；特务营从左翼经牛坑迂回敌后，抢占长岭寨以北的乌石岭，断敌退路。
    战斗异常激烈。红军官兵居高临下，充分掌握了战斗的主动权。国民党守军一个团临阵大乱，稍作反抗后便抱头鼠窜了。此时，一直躲藏在长汀城内的郭凤鸣闻讯后暴跳如雷。但他不甘心束手就擒，便又增派了一个补充团前去长岭寨支援。随后，内心惴惴不安的郭凤鸣亲自带领盒子枪队、教导团、大炮营赶赴长岭寨督战。
    极具戏剧性的是，郭凤鸣那匹平日里十分温顺驯服的高头大马，此刻却狂躁不安，任凭马夫怎么牵引，都无法安静下来。当郭凤鸣侧身上马时，大白马翘首暴跳，将郭重重地摔落在地。郭气急败坏，拔出驳壳枪就要杀了大白马，但随即被侍从劝住了。他只得改坐一顶四人大轿，直奔长岭寨。当来到距长岭寨只有5公里的梁屋头村时，郭凤鸣得到报告说长岭寨主峰及主要制高点都已被红军悉数占领，一下子瘫坐在轿子里。
    郭凤鸣命令大炮营开始向长岭寨发起猛烈进攻，但效果甚微。教导团和盒子枪队的兵卒们迫于郭凤鸣的淫威，只能勉强佝偻着身子继续慢慢往山上冲，但没有一个人愿意真正豁出命去战斗。
    一度令郭凤鸣颇为得意的盒子枪队很快被红军打得互相践踏，夺路逃命，他自己也左腿中弹倒地。军长朱德站在前沿，见敌气数将尽，便命司号员吹响了冲锋号。顿时，红军战士群情激昂，一个个跃出工事，向敌人发起最后的攻击。此时，敌人已经没有了任何招架之力，还没与红军接触便纷纷四处逃窜，有的甚至干脆就地缴械投降。
    郭凤鸣见大势已去，在他的外甥和副官的搀扶下躲藏在山脚下牛斗村栗树园一间茅厕里，结果被红28团正带着两名战士打扫战场的一名叫王良的连长发现。王连长看见其中有一个脑满肠肥的大胖子，手上还戴着亮闪闪的大金戒指，猜想他肯定是个骑在老百姓头上作威作福的坏东西。一想到这里，王连长气上心头，抬手就将之击毙。只听一个敌兵突然哭喊起来：“舅舅，你死了，我们怎么办？”红军战士这才意识到，他们打死的正是企图蒙混过关的郭凤鸣。他们兴高采烈地把郭凤鸣的尸体抬下山，一路上引得无数百姓前来看热闹，大家都异常兴奋。
    长岭寨一仗首战告捷，红军消灭了敌郭凤鸣旅2000余人，缴获步枪500余支、迫击炮3门、机枪数挺和大量弹药，取得了红军自下井冈山以来最大的一次胜利，也是红军入闽后的首次重大胜利。
    “进城去！”随着朱德军长的一声招呼，红四军乘胜解放了长汀城，从宝珠门和惠吉门两座古城门浩浩荡荡开进长汀。
    长岭寨大捷战场旧址 资料图片
〖-ZW/正文〗
