〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻铸科技强军的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区聚焦强军目标实施高层次科技人才培养工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建明/梁龙/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区聚焦强军目标实施高层次科技人才培养工程纪事
    ■朱建明 梁 龙 本报记者 代 烽
    强军兴军，关键在人。
    300名培养对象先后承担重点科研项目275项，其中获军队或省部级科技进步一等奖16项，获国家发明专利43项，20人进入国家、全军专家委员会……这些优异成绩的背后，是南京军区聚焦强军目标实施高层次科技人才培养工程的远见与付出。
    名师带教：站在“巨人”肩膀上才能看得更远
    2010年12月，南京军区下发《高层次科技人才培养工程实施办法》，吹响了高层次科技人才培养“集结号”。办法确定，在全区每4年一个周期遴选300名中青年科技骨干，按照培养军队领先地位的领军人才、军内一流水平的拔尖人才和军区先进水平的专家人才3个目标层次进行重点培养。
    2011年5月，军区遴选确定首批50名领军人才、100名拔尖人才和150名专家人才的培养对象，涵盖武器装备、医疗卫生等主干专业和作战师旅团，平均年龄39岁。
    名师出高徒，“大家”育英才。军区实施名师带教，突出高端引领，让培养对象站在“巨人”肩膀上，起步就上“高架桥”，尽快与科技前沿接轨。他们为每名培养对象聘请1-2名带教导师，与311名军内外知名专家签订带教协议。
    导师们采取授课辅导、项目合作、技术顾问等方式，积极为培养对象出思路、指方向，传承学术思想，点拨创新思路，带着培养对象参加国内外高端学术交流活动，主动把自己掌握的科研项目和人脉资源提供给培养对象，为他们科研攻关创造便利条件。
    上海警备区司令部通信站高工、领军人才培养对象虞谦，在导师金怡濂院士倾心带教下，主持研发《三维实境仿真战术训练系统》，提升了部队仿真反恐战术训练质量，2013年获得军队科技进步一等奖。
    军区指挥自动化工作站副站长、领军人才培养对象单懿感慨地说：导师的引领让我们少走了很多弯路，更重要的是从他们身上学到了不懈创新的科学精神和淡泊名利的品德风范。
    开放培养：让思想碰撞成为创新灵感的源泉
    水尝无华，相荡方成涟漪；石本无火，相激而发灵光。
    2011年秋，军区科技领军人才培养对象首期高级研修班在中国科技大学举办，形式令人耳目一新。作战指挥保障、装备技术保障和医疗卫生保障三大领域、十多个学科专业的学员们齐聚一堂，修导弹的、搞网络的、做手术的混合编班，研修班成了一个多学科交叉碰撞的平台。
    “互动提问”成为每次集中授课一个不可或缺的重要环节，学员之间、学员与教授之间，围绕军事科技创新遇到的重难点问题，或坦陈己见、或启发诱导，在相互碰撞中激发创新灵感。
    某部高工林文在装备科研工作中，被一个技术难题困扰多年。在与中科大专家探讨时受到启发，豁然开朗。“跨学科、跨领域的融合交流，开阔了眼界，提升了思维层次。”林文告诉记者。
    造肥沃土壤，育优秀种子。南京军区以战略思维和开放视野，集聚军地优质资源，拓宽培养路子，精心打造人才方阵。
    3年来，军区先后依托复旦大学、南京航空航天大学等院校开办了5期高级研修班，依托总参某研究所等科研单位举办陆航与无人机等5期新型作战力量专题培训班，700多人次先后参加培训。
    为解决体系作战能力建设重难点问题，军区建立学术交流年会机制，通过开展高端学术研讨、参观军区信息化建设成果、观摩实战化演训等活动，组织培养对象进行跨学科跨专业交流融合，在集思广益中寻求破解难题的“钥匙”。
    培养高端人才必须具有全球视野，与国际接轨。福州总医院与多所国内外名校建立联合培养机制，既提高了培养对象学术水准，更强化了他们紧盯最新科技动态的前沿意识。
    任务实践：撑高人才成长发展的“天花板”
    9月中旬，某陆航旅一架直-10武装直升机飞赴某海域参加多军兵种联合演练时，尾桨突然出现异常，伴随保障的该旅机务组很快就排除了故障，而以前类似问题只能依靠厂家帮助解决。
    该旅政委陈立新告诉记者：“保障效率的提高，得益于‘陆航部队高层次人才军地协作中心’的成立运行，使陆航作战保障告别了‘单打独斗’的历史。”
    一流平台打造一流人才。实践中，军区各级坚持把人才培养根植于履行使命全过程，定位于钻研打赢第一线，积极搭建各种实践性开放式培养平台，撑高人才成长发展的“天花板”。
    2012年7月，“陆航部队高层次人才军地协作中心”成立，该中心汇聚了南京航空航天大学、陆军航空兵学院、直升机设计研究所等多家科研单位的数十名专家，形成了陆航直升机从理论研究、设计制造、作战运用到装备保障的完整体系，一系列制约战斗力生成的难题迎刃而解。
    2013年9月，军区装备部成功设立首家“战役装备系统博士后科研工作站”，与7家科研院所签订人才培养协议，在12个装备生产厂家和6个高新装备部队建立了实践培养基地。
    目前，南京军区拥有8个博士后科研工作站（点），10多个国家军队重点实验室、研究所和专科中心，为培养对象施展才华提供了良好平台。
    实践出真知，历练长才干。军区各级积极安排培养对象参加重大演训活动，让他们在执行任务中了解军事需求，深化科研成果，锻炼提高创新力保障力。某师保障部高级工程师、拔尖人才培养对象梅金虎，通过多次演训活动的探索磨炼，参与研发的“某型装甲突击车水上驾驶训练仿真系统”获得军队科技进步奖一等奖，解决了装甲部队海上实装、实景、实感的驾驶训练仿真难题。
〖-ZW/正文〗
