〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学情系基层构建“暖心工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好作风解兵忧暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、通讯员张楠报道：烘干房、直饮水、热水器、维修工具箱、医药保健箱……初冬时节，记者在国防科技大学基层采访时发现，这些与学员日常生活密切相关的设备和工具，如今已成为该校百余个学员连（队）的“标配”。这是该校机关改进作风办实事带来的新变化。
    该校驻地多雨潮湿，梅雨季节时间长，学员野外训练常常是晴天一身汗、雨天一身泥，洗了衣服难晒干。该校领导了解到这一问题后，共为本科生学员连和研究生队建成烘干房130余间，彻底解决了晒衣难题。记者走进一个学员连的烘干房，只见房门两侧大壁柜里4个暖风机吹着热风，6个铝合金衣架上挂着学员换洗的衣物，室内温度显示为38摄氏度。据介绍，刚洗的衣服放进烘干房只需三四个小时就干了，烘干房成为学员的“暖心房”。
    该校校务部还积极转变作风，深入基层调研倾听学员呼声，着力办实事。针对学员打开水不便的问题，他们为每个学员连安装了一台大功率电热水器，解决了学员喝开水的问题，后又在学员宿舍楼安装了直饮水设备。针对营具维修难题，他们为学员连配发了维修工具箱并下发营房保障联系卡，实现“一个电话，随叫随到”。为提高医疗保障水平，他们为基层配发医药保健箱并为每个学员连培训了两名兼职卫生员，使学员训练伤发生率明显下降，激发了学员的训练热情。
〖-ZW/正文〗
