〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化选取标准突出关键岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团选取士官向打仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆涛/王敬林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江兆涛、王敬林报道：在今年的士官选取工作中，济南军区某海防团在“阳光操作”的基础上，聚焦战斗力标准，采取细化选取标准、打破建制调剂指标、突出关键岗位等举措选拔保留骨干人才。11月底，该团士官选取结果揭晓，130多名素质全面过硬、战斗岗位急需的骨干人才被选取为士官或晋升上一级士官。
    早在10月上旬，该团就对照战斗力标准谋划今冬士官选取工作。他们调查发现，往年士官选取中，一些单位受编制和指标所限，关键岗位急需的骨干人才难以保留，而一些非关键岗位人员却严重超编。少数单位把士官选取停留于表面的公平，选取标准单一、考核要求简单、打仗要求没有突出出来，制约了部队战斗力提升。
    为解决这些问题，该团将是否有利于提升战斗力作为士官选取的根本标准，从团队战斗力建设急需出发，细化士官选取考评标准，突出对选取对象军事技能的考核，增加军事考核的难度。他们修订《士官选取量化考评实施办法》，将“年终选”与“全程看”结合起来，把每名预选对象的“军事训练档案”作为重要选取依据，组织他们参加实战化比武考核，淘汰军事素质不过关者。与此同时，他们打破营连建制，在全团范围调剂选取指标，遴选关键岗位紧缺人才，对因编制受限难以保留的骨干人才向上级申请解决，确保主战岗位士官满编。
〖-ZW/正文〗
