〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续纠缠只会搬起石头砸自己的脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对英国议会下院外委会调查团被禁入境香港一事，外交部发言人表示
    继续纠缠只会搬起石头砸自己的脚
    新华社北京12月2日电 （记者朱佳妮、王慧慧）针对英国议会下院外委会调查团被禁入境香港一事，外交部发言人华春莹2日表示，如果英方某些人还想继续纠缠下去，到头来只会搬起石头砸自己的脚。
    据报道，英国首相卡梅伦办公室发言人日前称，中方拒绝英国议会下院外委会调查团入港是错误和适得其反的，只会加深英方对香港局势的关切。英国议会下院外委会主席奥塔韦称，英方从未认为自己仍是殖民者，有权调查中国是否履行承诺。
    华春莹表示，中方已经多次阐明在有关问题上的原则立场，当前在香港发生的“占中”违法活动的性质是清楚的，中国中央政府坚定支持香港特区政府依法处置的态度是明确的，中方反对任何外国政府、机构或者个人以任何方式干预香港事务的立场是坚决的。
    “如果英方的某些人还想继续纠缠下去，这不仅是无理的，也是无用的，到头来只会搬起石头砸自己的脚。”她说。
    有记者问，如果英方持续指责中国中央政府和香港特区政府，是否会影响中英两国之间的关系？英方本有意致力于修复因达赖访英造成损害的中英关系，是否会因为当前的做法造成中英关系再度紧张？
    华春莹说，英方应该明白最起码的两个基本事实。第一，香港已于1997年回归中国，是中国的特别行政区。香港事务纯属中国内政，中方坚决反对任何外国政府、机构和个人以任何方式干涉中国内政的立场是坚定不移的。第二，英国议会下院外委会的个别议员去香港不是进行一般意义上的友好访问，而是要到中国领土进行所谓的“调查”。“这是对中国内政的干涉，中方坚决反对，绝不接受。”
    在谈到英方错误言论对中英关系的影响时，华春莹表示，中方立场非常明确。中方一贯愿意同包括英国在内的其他国家发展友好合作关系，但是国与国之间发展关系必须建立在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则基础上。
    “希望英方能够与中方相向而行，继续推进中英关系健康发展，这有利于两国和两国人民。”她说。
〖-ZW/正文〗
