〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲岁月，昆仑老兵依依难舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪振/周仔成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵，难说再见（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王雪振 周仔成
    “你像一块铁，在军营百炼成钢……”这是一场简单而不失隆重的向装备告别仪式。11月19日下午，在新疆军区某师装备库，当主持人向即将退伍的四级军士长杨旭道出“寄语”时，这个34岁的铁汉子顿时泪流满面。
    告别仪式后，杨旭小心翼翼地对某新型自行火炮进行了最后一次擦拭保养。那一刻，额头上的汗水和眼中的泪，将他的铁骨柔情展现得淋漓尽致。
    昆仑景如画，仗剑走天涯。初入军营时，杨旭还是一个小伙子。如今，他的相貌已经超出了年龄，头上也有了零星的白发，可杨旭始终没有后悔自己是一名“昆仑兵”。
    那年，杨旭所在营列装了最新型的自行式火炮，上级指定杨旭参与研训任务。一无经验，二无参考，当许多研训人员一筹莫展时，杨旭不声不响地拿着说明书上了车。半年后，他率先搞通了战车的基本特点和战技术性能，并掌握了实车实装操作技能。
    当时的杨旭已经有2年没有休假了，家人千里迢迢赶到新疆去看他。结果待了没几天，杨旭感到实在没时间陪她们，便动员她们回去，气得妻子直瞪眼：“是家重要？还是铁疙瘩重要？”
    如今，杨旭终于可以回家团聚了，而他望着战车，却始终难以割舍，擦拭的动作越来越慢了，目光也越来越深情。
    他的目光里掺杂着收获的喜悦。每逢演训任务，杨旭都会带着班组成员全时保障，当看到心爱的战车显示威力，他总会笑得特别开心……如今这一切，将真的一去不复返了。
    不知不觉，夕阳的余晖已洒在了战车上。阒寂无声中，眼角又溢出泪滴的杨旭悄然站立，庄重地向“老战友”敬了一个标准的军礼。
    上图：杨旭对战车进行最后一次擦拭保养。
〖-ZW/正文〗
