〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作不能只见物不见人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/学习贯彻全军政治工作会议精神系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凡迪
    政治工作是一门以人为对象，树立精神、塑造灵魂的科学。围绕军队政治工作的时代主题，加强和改进新形势下政治工作，就要始终盯着人做工作，不能只见物不见人。
    马克思、恩格斯在《神圣家族》一文中说：“人的全部发展取决于教育和外部环境。”政治工作说到底是做人的工作，主体是人、对象是人，出发点和落脚点也是人，一切环节都要围绕人而展开。只有盯着人做工作，政治工作才能掌握运行规律，找到有效途径，抵达理想彼岸。离开了人，投入的人力物力再多、工作再辛苦，政治工作也会失去目标，偏离方向，成为无源之水，无本之木。实践证明，什么时候真正做到尊重人、理解人、关心人，政治工作的独特优势就发挥得好；什么时候真正能够培养人、塑造人、帮助人，政治工作的生命线地位就得以巩固。
    “人人都需要政治工作，人人都要做政治工作”。政治工作要“见人”，体现在工作对象上，就是要盯着全体官兵，人在哪里政治工作就覆盖到哪里；体现在工作成效上，就是要坚定官兵的理想信念，提升官兵的思想境界，培育官兵的战斗精神，促进官兵的全面发展；体现在工作手段上，就是要把解决思想问题与解决实际问题相结合，形式上不拘一格，方法上灵活多样；体现在工作目标上，就是要着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    政治工作是一种潜移默化、润物无声的工作，效果不好量化，对官兵的培养塑造不好衡量，因此容易出现只见物不见人的现象：有的领导和政治机关只重视政治环境、基础设施建设，而忽视软件建设；只重视轰轰烈烈的声势、热热闹闹的场面，而忽视官兵是否需要、是否满意；只重视物质投入、物质刺激，而忽视精神投入、精神激励。于是，政治工作被当成工作程序来对待，当成单纯任务来完成，当成出名挂号资本来利用，不同程度地出现功利化、庸俗化、浅表化的倾向。
    恩格斯曾说：“人们酷肖他的时代，远胜于酷肖他们的生身父母。”每名官兵身不由己地被时代的洪流裹挟，不可避免地被打上时代的烙印。作为改革开放成果的完全受益者、信息时代的优先体验者、社会高速发展的亲身经历者，青年官兵在思想观念、价值取向、行为方式上有着鲜明的代际特征。一个睡着的人，永远无法唤醒他人。增强政治工作的时代性和感召力，不仅要“目中有人”，而且要“心中有人”；不仅要掌握 “兵情”，而且要知“社情”、懂“国情”、明“世情”。
    撬动人的灵魂、贯注人的思想、走进人的内心，既是政治工作的根本目的，也是政治工作的挑战所在、难度所在。“举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。”政治工作要盯着人做工作，就必须深入探索做人的工作的规律，深入研究官兵成分结构的新变化、部队教育管理的新特点和官兵关系的新情况，奔着现实问题和活思想去，进一步端正对官兵的根本态度。尊重、相信和依靠官兵，为官兵成长成才、干事成事、公平竞争创造条件。注重用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，真正把大道理、正道理、实道理讲得入情入理、入脑入心，努力使政治工作成为太阳底下最神圣的事业、政治干部成为官兵最可信的人。
    （作者单位：济南军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
