〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党忠诚掺不得一点杂质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴学志
    对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字。习主席指出，绝对忠诚就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。绝对忠诚，是革命军人忠诚的最高境界，也是人民军队铸魂育人的最高标准。
    所谓绝对忠诚，是全心全意的忠诚，三心二意不是忠诚；是言行一致的忠诚，说一套做一套不是忠诚；是始终如一的忠诚，顺境时忠诚、逆境时不忠诚也不是真正的忠诚；是无怨无悔的忠诚，泰山压顶不弯腰，虽九死而不悔。
    一名党员对党忠诚的纯度是100%还是99%，对党忠诚的程度是绝对还是相对，表面上差别不大，但关键时刻可能导致泾渭分明的结果。在我们党的历史上有两个时期，较多数量的党员出现动摇与叛变。第一次是1927年“四・一二”反革命事变之后，第二次是红军长征前后。这两个时期，国共实力对比悬殊，党的前途极为暗淡，革命意志薄弱者纷纷脱党，有的投敌叛变，还有的带人捉拿自己的同志。
    当年朱德、彭德怀、贺龙、叶挺等一大批开国将帅，正是因为忠诚于党，所以甘愿放弃高官厚禄，矢志不渝地跟共产党打天下；当年刘邓大军挺进大别山，明知困难重重，正是因为忠诚于党，所以下定把“中野打光了也值得”的决心；当年叶挺将军被国民党关进监狱，正是因为忠诚于党，所以不为各种威逼利诱所动，出狱后的第一件事是致电毛泽东和党中央请求恢复党籍；当年抗美援朝战争中，志愿军官兵缺衣少食，装备落后，正是因为忠诚于党，所以在冰天雪地中冲锋陷阵，打出了国威军威。
    与战争年代不同，现在对党员忠诚度的最大考验不是“枪弹”，而是“糖弹”；不是生与死、血与火，而是名与利、得与失。忠诚之堤一旦打开缺口，必然会败在形形色色的关口上。比如，在思想政治上，有的信奉“马列主义对人，自由主义对己”
    “两个嘴巴说话，两张面孔做人”；在执行政策中，有的坚持“遇到黄灯跑过去，遇到红灯绕过去”“不求官兵拍手，只求领导点头”；在组织生活中，有的“自我批评摆情况，相互批评提希望”“你不批我，我不批你；你若批我，我必批你”；在日常工作中，有的“只愿出头，不愿埋头”“明讲大道理，暗打小算盘”。这些现象严重损害了党的事业、败坏了党的形象、影响了党的威信。
    绝对忠诚不是空洞的口号、高调的表态，而是体现在工作岗位上、内心选择中。每名官兵必须做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊，任何时候都对党忠诚老实，党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干。
    ――摘自作者在陆军第12集团军政治工作会议上的讲话
〖-ZW/正文〗
