〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十九批护航编队从青岛启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报青岛12月2日电 特约记者王庆厚、张刚报道：今天上午，第十九批护航编队从青岛某军港解缆启航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第十八批护航编队执行护航任务。海军副司令员杜景臣代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头，向执行任务的全体官兵致以亲切的问候和崇高的敬意。
    在简朴的欢送仪式上，杜景臣指出，今年是海军执行护航任务6周年。6年来，海军连续、不间断、常态化地派出了18批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，广大官兵以祖国、人民利益高于一切的坚定信念，牢记使命、无私奉献、顽强拼搏、开拓进取，为5820余艘中外船舶安全实施护航，成功解救、接护和救助了60余艘遇险的中外船舶，保持着被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录，并与世界各国海军务实交流、密切合作，有效遏制了海盗的猖狂活动，有效履行了我大国责任，有效保证了国家海上战略通道安全。护航6年实践，我们不仅有效维护了国家海洋权益，全面检验锤炼和提升了部队应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的能力，而且充分展示了我负责大国的良好形象和人民海军过硬的军政素质。
    第十九批护航编队由导弹护卫舰临沂舰、潍坊舰和综合补给舰微山湖舰组成，编队含2架舰载直升机、数十名特战队员，共700余人。其中，临沂舰、潍坊舰是首次执行护航任务。
    济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇，外交部、交通运输部等有关军地领导以及部分官兵和亲属代表到码头送行。
    上图：12月2日，潍坊舰驶离青岛某军港码头。
    邱浩翰摄
〖-ZW/正文〗
