〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国弗格森案抗议浪潮未能平息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月1日电 美国总统奥巴马1日宣布将在任期最后两年改善警察与少数族裔间信任状况，并提请国会拨款2.63亿美元为警务人员配备监督执法仪器、加强执法培训并推动警察系统改革。同日，华盛顿、纽约、芝加哥等地仍有民众举行抗议示威。
    由于目击者在弗格森枪击事件调查过程中提供证词相互冲突，导致事件真相难以还原，引发外界质疑密苏里州圣路易斯县大陪审团决定。媒体认为，警方执法时配备摄像设备有助于案件调查，有利于司法公正。弗格森枪击事件发生后，弗格森所在的圣路易斯县警方已经开始为执法警察配备摄像设备。
    白宫发言人乔希・欧内斯特同日表示，关于警方是否有必要配备军事化装备的评估结果显示，类似装备在发放过程中缺乏一致性和连贯性。为此，奥巴马已要求相关部门在120天内就是否需要加强项目监督审查给出建议，包括社区警察在获得军事化装备之前是否需要获得当地民众许可。
    美国司法部长埃里克・霍尔德宣布，司法部即将发布全新指导方针，以便对联邦执法人员行动中可能出现的“种族定性”行为进行进一步限制。虽然联邦政府出台的这一全新指导方针并不适用于州或地方执法部门，但是霍尔德和民权人士认为，联邦级别的指导方针会为地方机构作出示范。
    尽管奥巴马政府为缓解弗格森事件对社会的冲击而采取了一些举措，但是，这些努力尚未产生实质性效果，各地抗议浪潮仍在持续。1日当天，华盛顿、纽约、芝加哥、旧金山等多座城市上演“举手运动”――人们作出举手投降的动作，抗议警方在弗格森事件中“反应过度”“暴力执法”。
    在华盛顿，不满弗格森案判决结果的民众在司法部前聚集，抗议枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警官达伦・威尔逊逃过起诉。
    在纽约，数百名年轻人举着“停止警察恐怖主义”“处处皆是弗格森，警察暴力杀害必须停止”等标语，高喊“举手投降，别开枪”和“没有争议就没有和平”等口号，从联合广场游行至时报广场。许多抗议者表示，弗格森悲剧源于种族歧视，人们必须联合起来，对警察“暴力执法”说不。
    1日，哈佛大学、耶鲁大学和斯坦福大学等著名高校的学生纷纷举行游行，呼吁关注非洲裔美国人人权。哈佛大学教授格特纳指出，地方大陪审团对威尔逊免予起诉并不令人意外，因为法律赋予警察过多权力，比如先开枪再讲法律，如果美国今后不对警察权力予以限制，还会发生更多类似事件。
〖-ZW/正文〗
