〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士周润别样青春别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 骏 冯 兵
    入伍4年，累计执行巡逻、潜伏任务2000多小时，成功处置10余起特情，被称为“边防通”和“活地图”，他就是内蒙古军区某边防团四连下士周润。
    周润在战友眼中可是个“传奇人物”。他的家里资产过亿，可高中毕业后，周润放弃了上大学和进入家族企业的机会，主动报名参军，并申请到艰苦边远地区服役。
    入伍之初，周润的体能基础薄弱，很多人觉得他会打退堂鼓。结果，周润却制订了强化训练计划，每天咬牙给自己开“小灶”，最终顺利通过考核。
    下连后，周润带着这股拼劲儿，苦练管边执勤技能，每次任务都冲在前头。当兵第二年，他就当上了班长，还立了三等功。年底老兵退伍前，当所有人都以为周润会选择退役时，他再次做出意外之举――在全连第一个申请选取士官！面对战友疑问，周润很平静：在部队的摔打磨炼让我收获了许多，对当兵，我充满热爱。
    如今，周润仍然坚守在西北的戈壁荒野中，用坚实的足迹勾勒着别样的青春风景。
〖-ZW/正文〗
