〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块地瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兆森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄兆森
    毛泽东在苏家坡指导闽西特委工作期间，经常访贫问苦，作艰苦细致的社会调查。
    一次，毛泽东在闽西特委干部的陪同下，来到老贫农雷选如的家里，正赶上雷大爷全家在吃地瓜。雷大爷热情招呼着客人，还恭敬地挑了一块红皮红心的地瓜捧给毛泽东。
    毛泽东拿着这块正冒着热气的地瓜，边吃边风趣地说：“这地瓜多好啊。皮红心也红，我们吃了心更红！只要穷人团结一心闹革命，地主老财的好日子很快就到头了！”大家听着，都开心地笑了。
    接着，毛泽东同雷大爷拉起了家常。雷大爷兴奋地说：“我已经50多岁了，全家4双筷子吃饭，两个儿子，还有老伴。红军没来时只有1亩地，现在分了2亩多地，总共有3亩多地了。俺们耕田人铁心跟着党走，海枯石烂心不变，革命到底不回头！”
    毛泽东高兴地点点头，又挥起有力的手势，启发道：“大爷，革命也像走路，总会有上坡、转弯的时候，要准备走艰苦曲折的路啊！”
    雷选如坚定地说：“有党作主心骨、领路人，再难我们也不怕！”
〖-ZW/正文〗
