〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯北极战略司令部正式开始运作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归俄国防指挥中心管辖，相当于俄罗斯的第五军区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月1日电 （记者张继业）据塔斯社报道，在北海舰队基础上组建的俄罗斯北极战略司令部1日正式开始运作。
    报道援引俄国防部消息人士的话说，自1日起，新组建的北极战略司令部将开始接受来自俄西部、中部、东部、南部军区的部队、舰艇等。其中，西部军区北海舰队全编制、空军及防空部队部分指挥部将受北极战略司令部管辖，部队转交过程将持续二至三周。北极战略司令部领导人选将由俄国防部筛选。
    此外，北极战略司令部还将组建两支针对北极地貌特点的陆上作战部队。第一支陆上作战部队将部署在摩尔曼斯克州的阿拉库尔季居民点，于2015年部署完毕；第二支陆上作战部队预计2016年部署在亚马尔-涅涅茨自治区。
    报道说，在俄罗斯北极地区的岛屿领土上，包括新地岛、新西伯利亚群岛、弗兰格尔岛、施密特海角等地，目前已组成接受北极战略司令部指挥的联合战略作战部队。这些部队于今年10月部署执勤，配有现代化的武器和军事装备用以保卫俄罗斯在北极的领土安全。
    该消息人士称，俄罗斯在北极地区岛屿领土上正在进行军事设施建设，建设工程将于2015年底完成。
    俄罗斯总统普京11月24日宣布，俄北极战略司令部将于12月1日正式开始运转。北极战略司令部主要管辖俄罗斯在北极地区部署的所有部队，涉及俄现有的各个兵种，目的是保护俄罗斯在北极地区的利益。根据普京的命令，北极战略司令部归俄国防指挥中心管辖，相当于俄罗斯的第五军区。目前，俄罗斯武装力量共有中央军区、东部军区、西部军区和南部军区四大军区。
〖-ZW/正文〗
