〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空航空兵某旅低气象条件下飞行成为常态等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳猿/刘书瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳猿痢⒘跏槿鸨ǖ溃11月上旬的一天，东北某机场上空雾气弥漫，沈空航空兵某旅多架战机依次升空投入训练。该旅驻地紧临渤海，低云天气多，气象条件复杂。为确保部队能随时升空作战，他们主动作为，积极组织低气象条件下飞行训练，并把自由空战、远海山谷飞行等高难课目与之相结合，从难从严锤炼飞行员的作战本领。
    南海舰队某防空旅
    紧盯短板强化基础训练
    本报讯 李晴、邵龙飞报道：11月份以来，在南海舰队某防空旅开展的“基础训练强化月”活动中，一批短板弱项课目成为补差训练的重点。该旅通过考核发现，一些营连的部分基础课目成绩不太理想，少数单位存在偏训漏训现象。为此，他们对照大纲要求开展补训，为官兵量身订制 “套餐”，进一步夯实训练基础。
    西藏军区某旅
    实战环境检验新装备性能
    本报讯 特约通讯员刘大辉报道：11月中旬，西藏军区某旅将新配发的突击车、全地形车等新型装备拉到野外，组织夜间射击、复杂道路驾驶等难险课目训练，在紧贴实战的环境中锤炼部队作战能力，缩短新装备战斗力生成周期。
    武警沈阳市支队
    演练提升处突保障能力
    本报讯 艾科、毛鹏阳报道：11月上旬，武警辽宁省总队沈阳市支队组织开展人装结合处突保障演练，重点突出战场环境下帐篷搭建、发电机操作使用等课目。他们在演练中总结经验教训、破解保障难题、锤炼官兵保障能力，确保部队在实战条件下能快速展开、保障到位。
〖-ZW/正文〗
