〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一大代表不同选择的深刻警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    前几天，我到鲁豫两省给新兵宣讲《永远的榜样――雷锋》，有的新战友提出了这样一个问题：我们的党内军内出了一些“老虎”，这会不会影响党的威信和人民对军队的信任？有的领导建议我在宣讲中可以直面这个问题，谈一谈反腐和维护党的威信的关系。
    我想起在党的一大会议遗址看到的一组图片：这组图片有13个人，他们是毛泽东、董必武、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、王尽美、李汉俊、李达、刘仁静、包惠僧、陈公博、周佛海、张国焘。93年前，这其中的12个人（陈公博因故没有去南湖）在南湖的红船上，举起拳头宣誓成立中国共产党，为四万万人民谋新生。28年后，中国革命成功了，然而从这条红船上走出来的人，仅有毛泽东、董必武站在了天安门城楼上；何叔衡、邓恩铭、陈潭秋牺牲在国民党的屠刀下；王尽美为党积劳成疾而病逝；李汉俊、李达、刘仁静、包惠僧因种种原因曾经脱党；陈公博、周佛海成了汉奸；张国焘虽然为创建和发展红四方面军立下赫赫功劳，终因居功自傲，利欲熏心同党闹独立，投靠了蒋介石，沦落成叛徒。到纪念馆参观的人，都为这13幅照片而震撼，同时也大惑不解，站着的和跌倒的排在一起，伟人与汉奸同展一室，这想说明什么？讲解员微微一笑：这奇怪吗？这就是我们伟大而光荣的党的前身。
    的确，这是一个充满着悲壮和戏剧性的画面。他们曾经是革命的先驱，但在其后的漫漫征程中，有的以身殉国，有的动摇脱党，有的背叛投敌。这是一部真实的历史，它说明革命来之不易。今天的人无法想象甚至无法理解他们当时遇到的艰难和选择，用金一南的话说，这些创建中国共产党的元老，哪怕一件事也不做，只要好好的活到解放，他们就是元勋、功臣，一辈子受人尊敬。可他们是人，不是神，又有谁预见到28年后党能赢得天下呢？在革命和反革命的较量当中，要么往前走，要么往后退，谁也不可能置身其外啊！同一个原点，而走向不同的终点，只能用信仰和意志来解释。
    革命征程如滚滚江河，大浪淘沙，百舸争流，冲上岸的是垃圾，远航的是巨轮。中国共产党从最初的57名党员发展到目前的8600多万党员，相伴而随的是不断地吐故纳新。仅党的十八大以来，就有超过18万的党员干部被处分，其中受到查处的省部级以上党员干部高达50多人。入党不等于进了保险箱，当官不等于坐上了安乐椅。共产党员永远是一个赶考的学生，老百姓是永远的考官，为人民服务是天天要填写的答卷，考不好就要下台。
    那些落马的贪官、倒地的“老虎”，就是考不好的下场。而惩贪官、打“老虎”，换回的不正是人民对党的期待和信任吗？从这个角度上讲，“老虎”的出现，为我们贯彻习主席“着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人”的号召，提供了令人警醒的反面教材。
〖-ZW/正文〗
