〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团逾八成老兵申请留队服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留恋“大熔炉”期盼成“好钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员王文锥报道：“部队是成才的熔炉，我愿继续留在部队摔打磨砺，把自己炼成一块好钢！”11月26日上午，广州军区某团“黄草岭英雄连”一班长方超志得知自己被批准留队的消息，满脸激动与兴奋。与方超志一样，今年这个连31名服役期满的战士全部向党支部递交了留队申请书。经过严格考核，最终，14名战士留队选取士官，继续书写他们“当打仗尖兵”的人生梦想。
    这两年，该团奔着官兵活思想，打准政治工作鼓点，开展“追梦有舞台、价值能实现、前途有奔头”主题实践活动，围绕部队使命要求、打赢需求和战士利益诉求、价值追求，引导官兵将个人梦想融入强军梦，在履行使命任务中成长。团领导介绍，今年全团满服役期的战士，85%主动申请留队。
    团里想方设法为留队老兵铺就成长成才的“星光大道”，为580余名士官建立成才档案，75%的立功受奖指标用于奖励训练尖子。
    战士有何期盼？生活有什么困难？团领导机关年年深入基层面对面调查了解，有计划有步骤分类解决，将关爱送到每名战士的心坎上。该团投入15万元整修完善士官公寓设施设备，为士官家属来队探亲提供方便；组织68名优秀士官同家属旅行休假，妥善处理战士家庭各种涉法问题23起。战士们年初提出的84条建议，有42条被团党委采纳。团里承诺为基层办的18件实事，如今已全部兑现。
    这两年，该团有20名战士被纳入军区“士官人才库”，48名战士考入士官学校深造，240多名战士实现了学历升级。
〖-ZW/正文〗
