〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩军方扣押“伊斯兰国”组织头目妻儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特12月2日电 （记者刘顺）据黎巴嫩《使者报》2日报道，黎巴嫩军方已抓获极端组织“伊斯兰国”头目巴格达迪的妻子和儿子，并将其扣押。
    报道说，黎巴嫩情报部门在外国情报机构的配合下，于日前在黎叙边境口岸成功抓捕了巴格达迪的妻子和一个儿子。他们当时正企图用假证件进入黎巴嫩境内。
    报道说，巴格达迪的妻儿已被移送至黎巴嫩国防部接受调查。
    黎巴嫩军方尚未宣布这一消息。
    极端组织“伊斯兰国”目前控制着伊拉克北部、西部和叙利亚东北部的大片地区。美国国务院自2011年10月起悬赏1000万美元缉拿巴格达迪。上月9日，伊拉克内政部称，巴格达迪在一次空袭中受伤。
〖-ZW/正文〗
