〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某应急保障旅着眼实战抓创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用水壶摇身变成净水器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永章、特约通讯员李雄庚报道：随着部队执行抗震救灾等多样化军事任务日益增多，如何保证官兵们在野外能喝到净化水，成了后勤保障上的“挠头事”。11月上旬，笔者走进广州军区某应急保障旅训练基地，亲眼目击了军用水壶瞬间变成净水器的神奇一幕。
    笔者随身带的矿泉水喝完了，向军需助理员黄平武讨水喝，“跟我来。”黄助理拿起一个军用水壶，带笔者来到厨房。在一个洗完菜的水桶面前，他直接将水壶放进去灌。“这水怎么能喝？”看着笔者疑惑的表情，黄助理只好亲自“示范”，对着壶嘴仰头喝了起来。“来，你尝一口。”笔者接过水壶，试探性地倒了点水在勺里。“咦！灌进去的明明是洗菜水，怎么倒出来水就变得清澈纯净了？”接着，笔者尝了一小口，发现这水的味道跟矿泉水差不多。
    此时，黄助理向笔者揭开了“谜底”――他将军用水壶的壶盖拧开，原来壶盖下面还拖着一个长长的“尾巴”。指着这个“尾巴”，黄助理说：这是净水滤芯，里面设置了多级过滤结构，能够快速去除水中含有的杂质、重金属和微生物。“这水还不算脏呢，泥巴水过滤后都能成饮用水。”
    更让人叫绝的是，这种净水滤芯与军用水壶无缝结合，不会增加单兵负担，让官兵走到哪里都能喝上放心水。据该旅领导介绍，他们已陆续研发出液压式、电动式、气囊式、直吸式等多种类型的净水滤芯，获得国家专利，较好地解决了野外演训和执行多样任务时饮用水保障问题。
    冷思考
    盯着战场需要寻找创新灵感
    ■柳 刚
    要论科技含量，这则新闻中的创新小成果难登“大雅之堂”，可是要论受欢迎指数，却非常受基层官兵的欢迎――成果虽小，却实实在在解决了在未来战场上亟待解决的保障难题。
    由此联想到，有的科研单位耗费巨资、经历长时间攻关取得的创新成果，到了训练场上“中看不中用”，到了基层部队“水土不服”。为啥会这样？究其原因就一条：没有扣准实战需求的“脉动”。下部队采访，常听到年轻科技人员抱怨自己创新“没灵感”。其实，创新无灵感，就应该到“战场”走走看。科研战线的老典型、广州军区某部高工顾永顺年过七旬，仍创新成果不断，项项成果备受欢迎。有人问他创新灵感从何而来？顾高工回答：战场需要啥我就研究啥。可见，倾听基层官兵的呼声，呼吸演训场上的硝烟，科研人员的创新眼光才能变得更加敏锐，才能发现那些打仗最需要解决的“瓶颈”问题。
〖-ZW/正文〗
