〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助发展中国家提高应对气候变化能力，发布《国家适应气候变化战略》，与美国一起宣布2020年后应对气候变化的行动目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为气候谈判注入正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘隆/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助发展中国家提高应对气候变化能力，发布《国家适应气候变化战略》，与美国一起宣布2020年后应对气候变化的行动目标――
    中国为气候谈判注入正能量
    今年的利马气候大会肩负着为明年巴黎大会铺路的重要使命，被各方寄予厚望。面对国际气候问题谈判的举步维艰，中国的积极行动为大会带来了正能量。
    利马气候大会中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟在接受记者采访时表示，本次大会是关系到明年巴黎气候大会能否取得重要成果的关键一站。巴黎大会将力争达成新的全球气候协议，在《京都议定书》第二承诺期结束后确定各方如何分担应对气候变化的责任。
    根据之前的决议，发达国家应在2010年至2012年出资300亿美元作为绿色气候基金的快速启动基金，并在2013年至2020年间每年出资1000亿美元帮助发展中国家积极应对气候变化。然而直到现在，这一切还仅仅是纸上谈兵。
    气候大会中国代表团团长、国家发改委副主任解振华认为，资金问题是发展中国家采取行动应对气候变化的基础和前提，资金无法落实，多边机制将面临严重的信任危机。
    与发达国家的不作为相反，中国身为发展中国家，尽管自身面临多重挑战，并且没有义务向气候基金注资，但还是积极向其他发展中国家伸出援助之手，开展“南南合作”。2011年以来，中国已累计安排27亿元人民币帮助发展中国家提高应对气候变化能力，培训近2000名来自发展中国家的气候变化官员和技术人员。
    此外，某些发达国家试图曲解“共同但有区别的责任”原则，背离《京都议定书》，意图在气候变化新协议中将发展中国家也纳入强制减排的国家，以逃避历史责任，一些发达国家甚至缩减了自己的减排目标。
    与之形成鲜明对比的是，中国不仅于十八大就确立了绿色、低碳、循环发展的道路目标，还在2013年华沙气候大会上正式对外发布中国第一部专门针对适应气候变化方面的战略规划《国家适应气候变化战略》。中国气候变化立法工作目前也已进入到法律条文的起草阶段。
    11月12日，中美两国领导人正式发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了两国各自2020年后应对气候变化的行动目标：中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右；美国计划于2025年实现在2005年基础上减排26%至28%的全经济范围减排目标并将努力减排28%。同时，双方还确定了在低碳、环保、清洁能源等领域开展一系列合作项目。
    作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，也是两个温室气体排放大国，中美两国能在利马大会前夕宣布各自的行动目标，不仅表明两国坚决支持利马大会取得积极进展，其强调的坚持“共同但有区别的责任”原则也向多边进程发出非常明显的信号，为全球气候谈判注入了正能量。
    （据新华社里约热内卢12月1日电 记者刘隆、陈威华）
〖-ZW/正文〗
