〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力营造从严治官的新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■詹海观
    在古田召开的全军政治工作会议，认真贯彻习主席重要指示，以整风精神深刻剖析徐才厚案件教训和危害，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。这是思想入党的再教育，军魂意识的再熔铸，正风肃纪的再出发，进一步坚定了全军官兵贯彻习主席从严治党、从严治军的政治自觉、思想自觉和行动自觉。
    徐才厚严重违纪违法和谷俊山严重贪腐等案件情节严重、影响恶劣，极大损害了党的形象和威信，严重玷污了人民军队的形象。沉痛的教训警示我们，贯彻从严治党要求，必须毫不手软地推进从严治官。习主席指出，党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏；强调要坚持从严教育、从严管理、从严监督，让每一个干部都深刻懂得，当干部就必须付出更多辛劳、接受更严格约束。没有这样的思想准备和觉悟，就不要进入干部队伍。习主席的重要指示振聋发聩，切中了要害、打准了靶心，为做好新时期从严治官这篇大文章提供了遵循、指明了方向。从严治官，关键在“严”，核心靠“治”。概括起来讲，就是坚持“严字当头”，做到一切从紧。“严字当头”，就是坚持思想教育从严、管理监督从严、正风肃纪从严、自始至终从严，把“从严”这个一以贯之的关键词落实好，切实严出凝聚力、战斗力、公信力。要步步为营、久久为功，推动治官反腐由“不敢腐”向“不能腐”、“不想腐”过渡。
    螺丝要拧紧，就是拧紧理想信念这个“总开关”。一些人走上违纪违法道路，根子是信仰迷失、政治蜕变，“总开关”出了问题。有些党员干部心为物役，信奉金钱至上、名利至上、享乐至上；有的不信马列信鬼神、不信组织信“大师”，精神空虚、思想庸俗；有的慷公家之慨，谋一己之私，用公家资源为个人“架天线”；有的目无组织、目无法纪，什么话都敢说、什么事都敢干，不给好处不办事，给了好处乱办事。思想上的滑坡是最严重的病变，“总开关”没拧紧，各种出轨越界，违纪违法就在所难免。从严治官，首要的是从严管思想，要通过深化理论武装来拧紧螺丝，坚持用中国特色社会主义理论体系武装党员干部头脑，特别是要把习主席系列重要讲话精神作为强化精神支柱的教科书，突出抓党委机关带动、抓理论轮训推动、抓主体教育拓展、抓课题研究牵引、抓重大活动深化，帮助领导干部补足精神之“钙”，筑牢信仰之堤。要通过政治纪律约束来拧紧螺丝，对那种名为党的事业，实为谋取私利，“吃共产党的饭，砸共产党的锅”的行为，必须以党的政治纪律加以约束。教育领导干部强化政治意识、号令意识、阵地意识和亮剑意识，在政治、思想、经济等领域斗争中打好主动仗、进攻仗，确保党员干部做到“三个绝对”。
    发条要上紧，就是开启全维监督这个“探照灯”。马克思说过，一切公职人员必须在公众监督之下进行工作，这样能可靠地防止他们去追求升官发财和追求自己的特殊利益。高中级干部权力较大，如果自律不够，又缺乏监督约束，不免会出问题。可以说，监督就是“防腐剂”，监督就是“护身符”。一是组织监督要真严。下大力解决一些单位党委集体领导软弱，谁老谁说了算、谁横谁说了算，落实组织生活制度是可有可无、可松可紧的软指标，对不良风气“包着掖着”、“顺着宠着”等问题。要提高贯彻民主集中制的质量，凡是重大问题必须经党委集体研究讨论，坚持按制度原则程序，科学民主依法决策，防止个别人或少数人说了算。二是专项监督要真硬。坚持问题导向，突出选人用人、经费使用、工程建设、物资采购、土地转让等重点领域，强化纪委的监督责任，优化军务、财务、营房等职能部门的监督职责，发挥军事监察机关的司法监督职能，完善专项巡视、动态巡视机制，严格落实主要领导离任审计制度、重大事项报告制度、述职述廉制度、任职公示制度和信访举报受理制度，增强监督合力和实效，确保党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。三是群众监督要真用。只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让“隐身人”无处藏身。切实畅通官兵的建言献策渠道和批评监督渠道，真开门、敞开门、不作秀，努力把官兵的智慧和力量转化为管党治党的良策和动力，防止自说自话、自弹自唱，闭门修炼、体内循环。四是监督问责要真问。建立完善对领导干部特别是主官的责任追究制度，探索建立重大决策终身责任追究及倒查机制。部队出问题，要追究党委班子责任；班子出问题，要追究书记副书记责任；相关领域出问题，要追究分管领导责任，板子打到具体人身上。
    笼子要关紧，就是要铸牢锁紧权力这个“铁笼子”。习主席指出，从严治党靠教育也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力。推动依法治官破浪前行，离不开法治引领和法治保障。要加快构建完善的各项工作标准制度体系、法治实施体系、权力监督体系、执行保障体系，推动各领域建设依法进行。要紧盯不良风气和腐败易发多发领域，紧盯权力运行关键环节，制定完善的具体的措施，形成涵盖人财物管理全链条全流程的法规制度，以科学规范的制度机制引领从严治官的新常态。同时强化执行力。制度的生命在执行，执行的要义在严格。执行变形走样，从严治官就是一句空话。像清房清车清人等热点难点问题，最能检验从严治官的效力。党中央和中央军委制定颁发的相关规范性文件，就是管权管事管人的铁律，是从严治军、从严治官的标尺。我们要坚决果断地抓执行，就是要让铁规发力、禁令生威。
〖-ZW/正文〗
