〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与世界的紧密联系展现中国外交广阔前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    习近平总书记在中央外事工作会议上指出，我国同国际社会的互联互动已变得空前紧密，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。处理我国同世界的关系，不仅要看到我国发展对国际环境的要求，也要看到国际社会对我国的要求和期待。
    改革开放30多年来，我国综合国力大幅提升，经济总量跃居世界第二，我国经济对世界经济增长的贡献率连续多年位居世界第一。我国同世界的交流合作不断推进，对世界的依靠、对国际事务的参与在不断加深，世界对中国的依靠、对中国的影响也在不断加深。打开的国门决不会关上，我国必须在对外开放中搞经济建设，这已经成为中国人民的共识。当前，我国要更加深入参与各个领域、各类议题的国际合作和全球治理。
    国际社会对我国有许多新要求新期待，总的就是希望我国在国际事务中发挥更大作用。这是我们必须面对的大趋势。我们将坚定不移走和平发展道路。中国发展好了，本身就是对世界的重大贡献，将给世界带来巨大的机遇。同时，我们不仅要确保我国利益和发展空间，也要努力寻找同各方利益的汇合点，谋求中国与世界共同发展进步的长久之计。
    中国外交必须坚持共赢理念。我们将切实加强同世界各国的务实合作，致力于在各领域实现合作共赢。周边外交也好，大国外交也好，发展中国家外交也好，多边外交也好，都要把共同利益的蛋糕做大。我们要发展，也要让别人发展；我们要维护自身安全，也要让别人有安全感；我们要过好日子，也要让别人过好日子。我们欢迎周边国家，也欢迎世界各国都来搭乘中国发展的快车、便车。我国将坚持权利和责任相统一的原则，在力所能及的范围内，更加积极地承担自己的国际责任。
    中国外交必须坚持传统价值。人与人的交往，国与国的交往，谁都不喜欢对方颐指气使、飞扬跋扈。中华文化崇尚和谐，以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等理念深深植根于中国人的精神中。在对外交往中，我们要更好体现平等相待、和而不同、诚信正义、立己达人等中华传统优秀文化价值，让世界感受到中国外交的胸怀和气度，给国际关系带来新风范、注入正能量。
    “计利当计天下利。”事实已经并将继续证明，中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，是国际社会可以信赖的伙伴和朋友。这样的中国外交展现出广阔的前景，得到世界各国人民欢迎，为我国全面建成小康社会和社会主义现代化建设创造良好外部条件，为促进世界持久和平和共同繁荣作出更大贡献。
    （新华社北京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
