〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军从优秀中学毕业生中选拔培养飞行学员苗子迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次大规模组织少年军校学员实装飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘一伟报道：11月30日，东北大地寒风凛冽，一架教练机轻盈地上升左转弯，像初试羽翼的雏鹰翱翔在蓝天上。“驾机飞行的感觉太美妙了，我一定要成为真正的飞行员！”学员史晏松对刚才的飞行意犹未尽。当天，77名飞行少年军校学员驾乘双座教练机，在飞行教员指导下，接受空军组织的实装飞行训练。据悉，如此大规模组织飞行少年军校学员实装飞行在我国青少年航空教育中尚属首次。
    我国高度重视飞行人才的早期培养，历史上曾采取开办滑翔班、建立飞行学员早期培养基地等形式培养飞行学员苗子。从2011年起，空军对早期培养基地进行了调整改革，采取军民融合的方式，选取吉林省实验中学、武汉六中等省级示范高中，依托空军航空大学等单位创办空军长春、武汉等飞行少年军校，从优秀中学毕业生中选拔培养飞行学员苗子。期间，空军负责军政基础训练、航空特色教育等培训，各中学负责文化教学，着力激发学员飞行兴趣、开发飞行潜质，培养矢志飞行、掌握一定航空知识和飞行技能的飞行后备人才。
    记者了解到，此次飞行少年军校学员实装飞行训练，完成了24学时的航空基本理论教学、28学时的飞行前地面教学，以及1个小时的模拟飞行训练，还进行了机动飞行、起落航线飞行2个课目5个小时飞行训练。训练结束后，空军将从身体素质、心理素质、飞行能力3个大项11个小项上，对每名学员进行飞行潜质评定划档，评定结果将纳入招飞综合择优评价体系。合格学员参加招飞时，按照空军现行有关规定享受优惠政策。
    目前，空军共有11个飞行少年班共293名学员。今年首期96名毕业学员参加招飞选拔，39人被录取，录取率超过40%，其中2人被北京大学、清华大学吸纳为“双学籍”飞行学员。
    上图：飞行少年军校学员做好起飞准备。
    何晓刚摄
〖-ZW/正文〗
