〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见澳国防军司令和国防部秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天上午在八一大楼会见了来华参加中澳第17次防务战略磋商的澳大利亚国防军司令马克・宾斯金和国防部秘书长丹尼斯・理查森。
    范长龙说，中澳建交以来，双边关系实现了跨越式发展。习近平主席上个月访澳期间，双方将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，标志着中澳两国政治互信达到了新的高度。中澳两军关系保持良好发展势头，高层交往频繁，防务战略磋商机制运行顺畅，各领域务实合作不断深化。中方愿与澳方一道，积极推进两军关系健康稳定发展，为两国关系发展不断增加新的积极因素。
    宾斯金和理查森表示，澳中两军合作是两国关系重要组成部分，近年来，两军各层次互动频繁，澳方愿与中方一道，共同促进两军务实交流与合作。
    副总参谋长王冠中、空军副司令员张洪贺及中国驻澳大利亚大使马朝旭、澳大利亚驻华大使孙芳安等参加会见。
〖-ZW/正文〗
