〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做敢于担当的好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白志福
    敢于担当是我们党的优良传统，是共产党人的鲜明品格，是当代革命军人的必备素质，是习主席在全军政治工作会议上提出的军队好干部的重要标准之一。贯彻强军目标，投身强军实践，要求广大党员干部必须做到敢于担当。
    敢于担当要有坚强的党性。讲党性、讲政治，坚持正确政治方向，是党员干部敢于担当的根本要求。党员干部做到敢担当、善担当、会担当，就要不怕得罪人，把党和人民的事业放在最高位置，胸怀大局，着眼发展，面对是非原则不打哈哈、不和稀泥、不装糊涂，防止小错发酵升级，工作延误搁浅，以高度的政治自觉担当责任。要敢于树正气，让明规则战胜潜规则，让讲正气成为主旋律，让“老好人”、“墙头草”式的干部在党内失去土壤、失去通道、失去市场，让不给甜头不点头，给了甜头乱点头的现象难滋长，让找靠山胜过找组织、走程序不如走后门的做法难存在，让清正、清廉、清明的新风拂面，形成弘扬正气的大气候。
    敢于担当要有坚定的信念。没有理想信念，敢于担当就缺乏底气。坚定理想信念，首要的是坚定政治信念。要保持高度的政治警觉，绝不能被噪音杂音模糊视听，绝不能在大是大非面前动摇立场，尤其是在意识形态领域斗争异常激烈的情况下，要理直气壮地宣传共产党好、社会主义好、人民军队好，旗帜鲜明地批驳和抵制歪曲党的历史、否定社会主义制度、否定改革开放成就、抹黑人民军队的言行。坚守共产党人的精神家园，面对各种诱惑不动摇，面对社会万象不眼花，理清善与恶、是与非、荣与辱的基本问题，把党和人民、军队的利益放在第一位，不断校正人生航向，修正价值取向。
    敢于担当要有良好的品德。没有相应的人品官德作底子，敢于担当就是一句空话。党员干部要志存高远、心忧天下，树立和发扬古人“凡为官者，公罪不可无，私罪不可有”的境界，胸怀大局，秉持公心，把党和军队事业放在心中最高位置，不怕得罪人，不怕受委屈，始终相信组织、相信群众、相信真理，以高度的政治自觉担当责任。坚持做人唯真，台上台下如一、人前人后相同，做到职责面前不耍滑头、工作面前不争彩头、荣誉面前不抢镜头、抓建面前不跟风头，面对各种歪风邪气，做挡风驱邪的泰山石。
    敢于担当要有过硬的素质。没有相应的素质能力，敢于担当就无从谈起。要探索掌握科学的工作方法，做一件事，善于抓住事物本质；做一类事，善于把握事物规律。要有如饥似渴的学习态度，增强学习紧迫感，树立终身学习理念，自觉做到学以立德、学以增智、学以创业，不断提高政治素养和运用科学理论分析解决问题的能力。要有争创一流的工作标准，紧盯强军目标，思维上快人一步，行动上抢先一步，忠于职守、敬业奉献、奋发有为。面对急难险重任务，敢于挺身而出，靠前指挥，成为带领官兵战胜风险、排除困难的主心骨。
〖-ZW/正文〗
