〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好中国故事激发强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120301101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 习近平同志在会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表时指出，要发挥老同志的政治优势、经验优势、威望优势，组织引导老同志讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国好声音，推动全党全社会更好培育和践行社会主义核心价值观。第65集团军某旅派人走访百余名在该旅前身部队战斗和工作过的老前辈及其后人。通过这些历史当事人的讲述，重现了革命先辈筚路蓝缕的奋斗历程，挖掘整理了一批红色资源，以此教育引导官兵投身强军实践。现刊登该旅的做法和部分老前辈亲历的战斗故事，以飨读者。
    第65集团军某旅发挥离退休干部作用激励官兵投身强军实践
    用好宝贵财富传承红色基因
    “咱们为什么要爬雪山过草地？为的是共产党能够发展壮大，领导全国人民翻身得解放……”11月初，第65集团军某旅军史馆一楼展厅内，数百名今年入伍不久的新战士围在电子大屏幕旁，聚精会神地听103岁高龄的老红军王茂全深情讲述爬雪山、过草地的故事。这是该旅充分挖掘红色资源，利用老红军“口述历史”影像资料开展新兵教育的一幕场景。
    该旅前身是由毛主席亲手缔造的一支红军部队，诞生于秋收起义的硝烟中，至今已有80多年的历史。革命战争年代，该旅前身部队参加过五次反“围剿”、四渡赤水、飞奔清风店等重大战役战斗，涌现出“狼牙山五壮士”“大渡河十七勇士”等28名红军英雄、15名战斗英雄，走出了300多位共和国将军。
    “每一位老前辈的经历，都是一座开展军魂教育的精神‘富矿’”。从去年开始，该旅安排专人走访百余名在该旅前身部队战斗和工作过的老红军老八路，并对18位老红军口述当年革命战斗的场景进行拍摄。拍摄完成后，该旅将40多个小时的视频资料，精心制作成3个多小时的教育片，展列在军史馆内，定期组织官兵观看。
    出生于江西省吉安县的老红军王茂全，1930年8月参加革命。红军强渡大渡河时，他担任该旅前身红一军团第一师一团二营排长，是掩护“大渡河十七勇士”渡河的机枪手。视频中，王老深情回忆了当年红军官兵在党的领导下攻坚克难的大无畏精神。“今天能够听到亲历者的讲述，让我更直观地体会到党领导人民军队发展壮大的艰辛。能在老英雄战斗过的部队服役，我感到很自豪，对即将展开的军旅生涯也更有信心了。”参观后，新兵一连战士冯俊威激动地说。
    据悉，在该旅开展挖掘整理“红色资源”活动一年多的时间里，不仅全旅官兵深受教育，还接待了上万人次地方人员的来访参观，成为部队驻地开展国防教育的生动课堂。
    快80年了，回想过草地的艰辛，103岁的老红军王茂全记忆犹新――
    没有信仰挺不过来
    人物小传：王茂全，江西省吉安县人，1930年8月参加红军，1933年3月加入中国共产党，1964年被授予少将军衔。荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和朝鲜民主主义人民共和国国旗勋章、独立勋章。1988年被授予一级红星功勋荣誉章。
    1935年8月21日，担任红1方面军红1军团红1师1团机枪连排长的王茂全跟随部队踏上了毛儿盖、松潘以西那片荒无人烟的草地。草地沼泽遍布，渺无人烟，被称为“死亡之地”。进入草地开始两天，终日阴雨连绵，夜间没有帐篷难以栖身，王茂全和战友们只得坐在泥地上，背靠背，互相倚持；撑起单衣，遮挡风雨。水草地的烂泥很深，王茂全一路走在队伍的前面，把草扒开开辟道路。一路上，那些漫无边际齐腰深的野草，掩盖着软如豆腐的沼泽。王茂全亲眼看着好几个战友掉进沼泽里，还没来得及拉，便消失了。
    红军不仅要和恶劣的环境斗争，还要不时和袭扰的敌军作战。当部队前进到班佑南的河花滩，突然遭遇敌一个骑兵团。王茂全指挥战士们拖着极度疲乏的身体，奋勇冲向敌人。战斗半个小时，将敌击溃，毙敌150多人，缴获战马50多匹。
    草地路难行，人的体力消耗很大，因此饭量也大。可是指战员们大都只能嚼未经磨过的麦粒。粗糙的麦粒，使许多人都染上了痢疾。更严重的是，三四天后，连麦粒也没有了。部队缺粮断炊，靠挖野菜充饥。有的同志误食毒草，轻者痉挛呕吐，重者中毒致死。后来，大家把皮带、皮包也充作食物。有些战友走着走着突然倒下了，好不容易才把他们拉起，但他们又跌倒在沼泽地里，再怎么扶也扶不起来！
    “在那种艰难困苦的情况下，没有信仰挺不过来。”快80年了，回想过草地时的艰辛，王茂全老人记忆犹新。他动情地说：“没有共产党就没有今天，有了党的领导，我们就能够站住脚，克服困难。看到我们的社会一天天在变化，人民群众的生活一天天在提高，打心眼里高兴呐。”
    那一仗，黄树英率全连击退敌军20多次反扑。战至最后全连只剩17人，仍牢牢地钉在阵地上――
    两军相遇勇者胜
    人物小传：黄树英，河北省满城县人，1928年9月1日生，1945年7月参加八路军，曾任连长、营长、团长、副师长、副军长等职。1950年9月被授予“战斗英雄”荣誉称号，出席第一次全国战斗英雄代表会议。
    1949年4月，为彻底扫除华北残敌，华北野战军奉命会战太原，时任193师577团5连连长的黄树英，指挥全连参加了这次会战。
    20日凌晨5时许，部队从太原城西南方向开始战斗，很快便扫清敌外围据点，将敌逼至大南关。
    大南关是太原城大南门的屏障，易守难攻，扼守这里的也是敌精锐部队。22日16时，部队向大南关守敌发起钳形攻势，激战到次日中午，黄树英所在的2营加入战斗，4连、6连为第一梯队，5连担任第二梯队。经过一昼夜的激战，第一梯队成功打开突破口。为夺回被我占领的阵地，敌以两个营兵力疯狂从两侧夹击，4连、6连陷入敌包围。千钧一发之际，5连奉命投入战斗。
    黄树英接到命令后，立即指挥全连迎向敌人。他命令3排担任掩护，率领1排和2排勇猛地插入敌阵地。在连续打退敌人8次疯狂反扑后，终于在敌阵地上撕开一道口子。
    敌人不甘心失败，企图通过抢占房屋制高点与5连争夺阵地控制权。察觉到敌人企图后，黄树英迅速指挥官兵上屋顶。三班长张会昌听到命令，“嗖嗖嗖”几下蹿上屋顶，与刚爬上来的两个敌人打了个照面。张会昌“嘿”的一声，一枪将领头的敌兵挑了下去；转身一个横扫，又把另一个敌兵打了个仰面朝天，接着飞起一脚，将其踹下房去。这时，第三个敌兵刚刚露头，张会昌眼疾手快，用枪托猛地一击，将他打下屋顶。就这样，5连牢牢控制了几个制高点，与敌人展开周旋。眼见阵地无法夺回，敌人便开始炮击阵地，各种炮弹冰雹似的落在5连阵地上。黄树英带领全连迅速逼近敌人，与敌人粘到一起，展开近战和肉搏战，使得敌人无法发挥炮火优势。
    两军相遇勇者胜。经过10多个小时的反复争夺，黄树英率全连击退敌军20多次反扑。战至最后，全连只剩17人，仍牢牢地钉在阵地上。24日凌晨，总攻打响。多处负伤、一身鲜血的黄树英振臂高呼：“同志们，胜利的时刻到了，杀呀！”带领连队战士奋勇攻入大南门，与敌人展开巷战。战役结束后，黄树英荣立特功，连队也荣立特功，并被授予“军政全胜连”荣誉称号。
    在抗美援朝的一次战斗中，官兵们与敌人拼死搏斗，阵地2次失而复得。老八路刘庚寅讲述――
    誓与阵地共存亡
    人物小传：刘庚寅，河北省安新县人，1939年入伍，战争年代多次荣立战功。曾任某师副师长、师长、副军长等职。
    抗美援朝第五次战役打响后，时任193师577团3营副营长的刘庚寅跟随部队参加了坚守涟川的战斗。此战空前惨烈，阵地2次失而复得。
    5月29日凌晨，美军在使用空、炮火力实施猛烈轰炸后，分两路向3营8连阵地发起冲击。8连指战员沉着应战，顽强抗击，击溃美军3次冲击。下午14时许，美军步兵在坦克的支援下，迂回到阵地左翼突然发起冲击。经与美军绞杀肉搏，反复争夺，8连前沿坚守分队只剩10余名官兵，只得退守阵地以北无名高地。
    30日午夜时分，2营营长李有库率部重新夺回阵地的控制权。31日，经过补充的8连再次接替2营坚守阵地。7时许，美军对阵地实施1个多小时的轰炸后，从三面同时发起进攻。8连官兵拼死抵抗，击退了美军的进攻。中午时分，美军集中约1个营的兵力，在坦克支援下合围8连阵地。由于弹药殆尽，下午14时许阵地再次失守。
    一定要把阵地夺回来！乘美军在阵地上立足未稳之际，我8连在炮火支援下发起反击，经20多分钟激战，再次夺回阵地。
    由于8连伤亡较大，团里命令3连接替8连防守阵地。
    人在阵地在！在坚守阵地的战斗中，3连许多官兵付出了生命。战至最后，我方阵地上只剩下新战士徐申和4名伤员，徐申安顿好伤员，连续打退敌人5次冲击，一直坚持到17时许，守住了阵地。
    战后，徐申荣立一等功，被志愿军总部授予“二级独胆英雄”荣誉称号。
    （本组稿件由黎宏旋、原俊敏、本报特约记者赵品、王海洲采写）
    11月26日，第65集团军某旅新兵营教导员卫军钢在军史馆向新战士讲述本部队长征途中斩关夺隘的战斗故事。原俊敏摄
〖-ZW/正文〗
