〖ZQ/总期〗20781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会所：“关停转改”效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/范敏达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日18点多，记者经过杭州北山路，始建于清末民初的抱青会馆一片漆黑。以前这样的“饭点”，会馆内应该是灯火通明，觥筹交错。
    八项规定两年间，一度时兴的会所纷纷关门，那些占用名人故居、历史建筑、公共景观，只为少数人服务的“富贵之地”，在整治活动中去掉消费或身份“门槛”，平价迎客。
    “还湖于民、还园于民、还景于民”
    风景优美的杭州，过去曾经有不少会所掩藏在西湖景区的秀丽湖山之间，市民游客不得入内。
    今年以来，按照中央、省委的要求，杭州部署关停西湖景区公园内高档经营场所，不再审批西湖景区公园内的任何会所，提出要切实保证“还湖于民、还园于民、还景于民”。整治行动开展5个月全市关停各类“会所”56家，其中西湖景区内30家全部关停。
    12月1日晚上，记者来到曲院风荷公园内，原来的著名会所“西湖会”已没有往日的车马痕迹，过去霓虹闪烁的灯饰也全部熄灭，只有飞檐翘角的古建筑安静地矗立在一泓湖水之中，三三两两的市民游客在空气清新的公园中散步、聊天。
    在山西太原，2000年9月首期工程完工并对外开放的太原市汾河景区，已形成总长超过18公里、总面积约900万平方米的城市景观长廊。从建成至今陆续建有十多处经营性场所。整治会所行动以来，高档会所多数“非停即改”。
    不是简单一关了之
    整治会所，不是简单一关了之，而要着力于使会所向公益化转型，使公园真姓“公”。
    据统计，西湖景区内的30家会所，已经有13家实现转型，对市民开放。“开心茶馆”的西湖龙井只要18元每位，面条18元一份，虎跑翠越会改为翠越五韵堂后喝茶最低只要8元每位。柳荫玖号、江南会、菩提精舍等13家会所已审核通过转型方案，大部分将于年底前开放。杭州其他八个城区关停的26家会所，大部分也已转型为大众消费场所。
    杭州市请北京大学世界遗产研究中心编制了《西湖风景名胜区业态提升规划》，提出今后文物保护单位、历史建筑、名人故居等应进行文化性和公益性的转型，以会议及展览服务、文物及非物质文化遗产保护、图书馆、博物馆等为主要转型方向，可以有大众消费的茶饮和零售，但不能设置餐饮、住宿和办公。规划公示听取市民群众的意见，各经营场所再根据规划制定相应转型方案。
    在黑龙江，该省将停建、停用的“楼堂馆所”等政府闲置资产和公共接待资源，梳理出来注入养老服务业。仅省直部门就拿出可用于养老服务业和旅游业招商引资的资产30处，总建筑面积为13.8万平方米。
    山西太原汾河景区东岸，“大明宫福洋酒店”灯火通明，与对岸大门紧闭的会所形成鲜明对比。这座面积约3000平方米的两层建筑装潢考究，2013年开业时曾定位为高档餐饮会所，今年上半年进行整改，定位“平价餐饮”，人均消费不到百元，很受欢迎。
    如何不是“一阵风刮过”？
    如何让会所整治不是“一阵风刮过”？关键要从法治入手，着眼于制度化、常态化、长效化。
    杭州市提出“依法治湖”理念，由市人大修订并通过了《杭州市公园管理条例》，新增“禁止在公园内设立为特定群体服务的会所会馆等非公益性场所”，“经营活动场所应向公众开放”。经营活动场所不向公众开放的，由行政主管部门责令限期改正，并处两千元以上一万元以下罚款。《杭州西湖风景名胜区经营场所从业规范》，要求经营者每年提交“经营报告”接受审查。景区设立“驻店员”制度，加大督查，防止挂羊头卖狗肉。
    广州市纪委披露，今年以来已关停了位于白云山风景区的聚芳园、云溪、唐韵（明珠楼）、品云轩等一批高档消费场所。日前提交广州市人大常委会审议的《广州市公园条例》也明文规定：公园禁止建设会所，已经建成的三年内予以拆除或整改。在政府管理的公园，禁止建设会所、酒吧、酒店等与公园功能无关的商业服务设施；禁止将亭台楼阁等园林建筑改为商业服务设施。
    但是，高压下仍有一些高档会所只是简单“变脸”，依然把这里当成掩护官员腐败的“青纱帐”。专家认为，观念和行为的改变需要一个过程。要在现有成绩上，继续加大制度上的硬约束，才能真正让八项规定长期落到实处，防止会所风死灰复燃。
    （据新华社北京12月2日电 记者方益波、范敏达、叶前、潘琪）
〖-ZW/正文〗
