〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个真诚的倾听者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部勤务连有个士官，是连队公认的“老黄牛”和思想工作骨干，可前不久他却私自离队了。
    原来，这名士官的女朋友多次来信催他回老家结婚，他当时考虑到连队工作比较忙，便写信劝她延迟婚期。没想到女朋友说他变了心，说啥也要跟他“吹灯”。那阵子，这名士官吃不下饭，睡不好觉，曾几次想找连队干部唠一唠，可他们谁都抽不出时间。前几天，这名士官找到一名干部，谈了没几句，这名干部就不耐烦了：“你还是连队的思想工作骨干呢，自己心里有‘疙瘩’都解不开，还怎么做别人的思想工作？”一句话把他“噎”住了，他越琢磨越觉得不是滋味，便产生了私自离队的念头。
    这件事引起该部党委的高度重视，他们就此在战士中开展了一次题为“当心里有了最高兴、最烦恼、最秘密的事时，你愿意告诉谁”的问卷调查，结果，有81.7%选择了朋友，有15.2%选择了父母，只有3.1%选择了连排干部和班长。
    战士与连队干部朝夕相处，按理说应该是亲密无间的，可他们有了心事为何不愿意向带兵人倾诉？
    在该部召开的基层官兵代表参加的座谈会上，大家就此各抒己见。
    “和连队个别干部说话，他们像例行公事似的，缺少人情味。”一名新战士的说法有一定的代表性，“平时有啥心事，总想找人聊聊，有时找到连队干部，可他们往往摆出一副一本正经的样子，甚至拿出一个本子，随时记下谈话内容，这无疑会让我们产生距离感，如此这般，谁还会给他们掏‘心窝子’！”
    问题的症结找到了，在座的基层干部便围绕“带兵人如何与战士沟通”这个话题展开讨论。许多基层干部深有感触地说：其实，连队干部也不是不想和战士进行沟通，可沟通实在不是一件容易的事……
    于是，该部邀请心理学专家给基层带兵人上了一堂题为“聆听倾诉”的辅导课。这堂课使大家豁然开朗。许多基层干部说，沟通应该从倾听开始，不愿倾听，沟通便无从谈起。只要带着朋友般的热忱和真诚聆听战士的倾诉，沟通就不会太难。沟通的关键是真诚，真诚地倾听，真诚地交流，真诚地关爱。
    实践是最好的老师。该部基层干部通过苦练沟通基本功，对如何聆听倾诉有了独到感悟：
    ――细心。善于激发战士对带兵人讲心里话的欲望，当看到战士突然情绪低落、郁郁寡欢时，要引导他们将内心的感受倾诉出来。
    ――耐心。当战士向带兵人倾诉时，应让其尽情地宣泄一番，不要随意打断对方的谈话，更不能表露出不耐烦或敷衍的神情，使其乐意向你倾诉。
    ――诚心。多数情况下，战士的倾诉是想听听带兵人的想法，并由此调整自己的心态。听完战士倾诉后，切不可不了了之，而应以诚恳之心将自己的心迹告诉对方，使其受到实际的帮助。
    学会聆听倾诉，架起了官兵之间沟通的桥梁。如今，在这个部队，凡战士遇到烦心事、挠头事，他们都会乐意找连队干部谈一谈，官兵关系越来越融洽。（王方）
    沟通从倾听开始
    古希腊先哲苏格拉底说，上天赐人以两耳两目，但只有一口，欲使其多闻多见而少言。寥寥数语，形象地说明了“听”的重要性.思想工作是塑造心灵的艺术，如果带兵人希望引导人、教育人，那么就必须去了解人，从这个意义上说，有效的思想工作往往是从沟通开始的。学会了倾听，差不多就学会了做思想工作。
〖-ZW/正文〗
