〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生为量海人死是大海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋兴尧生前所在部队战友的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/钱晓虎/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋兴尧去世已经半年多了，回忆他在军营走过的19年历程，愧疚、惋惜、遗憾仍写在他的领导和战友们的脸上。
    对不起，我们曾经误解你当不了合格军人
    宋兴尧在军营的成长之路，不是一帆风顺的。
    入伍训练中，身体协调能力较弱的宋兴尧常常“冒泡”：四面转法，他常转错方向；齐步走，他常手脚顺拐。队列动作不够好，宋兴尧倒没有气馁，更重的打击是刚参加实际工作所遭遇的挫折。第一次参加大队组织的专业大比武，他的成绩垫底；第一次独立执行任务，面对简单的机械故障，他束手无策；第一次参加大队体能测试，他有一半课目不达标。
    地方大学生能否成为合格军人？面对宋兴尧闹出的这些笑话，一些人产生了疑问。当时的教导员郝志坚对此有清醒的认识。他认为，宋兴尧所暴露出的问题，只说明地方大学生在某些方面存在弱项，经过一定时间的培养锻炼是能够赶上的。而他所具备的较高科学文化素质，则是一般官兵所没有的，这恰恰是建设现代化军队所急需的。
    郝志坚把宋兴尧带到荣誉室，指着大队一代代海调战线的模范人物的照片，对宋兴尧说：“这些都是我们部队的功臣，别看他们文化程度不高，他们凭着实干精神，同样取得了辉煌的业绩。你是大学生，我觉得一定能取得比他们更大的成绩！”
    宋兴尧没有辜负教导员和战友们的期望。他根据自己的实际制订了详细的学习计划，虚心拜战友为师，半年时间，写下了10万字的学习笔记，很快变成了中队的技术能手。
    对不起，我们这么晚才真正认识你的分量
    海洋调查中队教导员杨松向记者讲起了他对宋兴尧的认识过程。2003年6月的一天，他拿到厚厚的年度水文调查设计书，里面把任务性质、目的、作业区域、基本设想、作业手段、兵力部署乃至每台仪器的使用规范和数据处理要求，都列得清清楚楚，他想这一定出自海军或舰队的某个专家之手吧。可让他吃惊的是在设计人员姓名栏里，赫然写着“宋兴尧”3个字。杨松这才知道，他身边的宋兴尧，不仅是大队负责海洋调查领域的专家，还是舰队、海军的专家。
    这位从不张扬、生活低调的科技干部去世后，当人们翻开他的档案时，更被他那一件件了不起的事迹打动着、感染着：
    是他，1990年最先把计算机仿真技术引入水文气象数据调查，使我国水文气象数据整理抛弃了过去完全凭传统经验处理的模式。
    是他，1997年参与研制出海岸地形快速测图系统，结束了几十年的人工绘图历史，开创了海军海岸地形测图和绘图作业一体化、自动化的时代变革。
    宋兴尧英年早逝，在让各级干部惋惜的同时，也给他们提出了一个问题：他活着的时候，我们为什么没有很好地爱护他？
    对不起，全军优秀地方大学生干部名单里没你
    最让宋兴尧的领导和同事感到愧疚的是，全军优秀地方大学生干部名单里没有他的名字。
    今年3月初，宋兴尧所在部队接到上级通知，推荐全军优秀地方大学生干部。大队、支队、基地党委都想到了宋兴尧。
    他入伍19年，先后出海300余次，海上工作时间累计达9年多；
    他先后参与完成了对国家和军队建设具有重要战略意义的60多项海洋水文气象调查任务，取得科研成果20多项，多项成果填补了国内海洋测绘工作空白。
    推荐宋兴尧为全军优秀地方大学生干部的申请表才刚刚送到舰队，就传来了宋兴尧积劳成疾牺牲在工作岗位上的噩耗。
    基地、支队党委向上级党委请求，无论如何要把他表彰为全军优秀地方大学生干部。然而，上级答复，这次表彰的地方大学生干部必须健健康康地活着。
    令他的领导和同事略感欣慰的是，虽然全军优秀地方大学生干部名单里最终没有宋兴尧，但他的高大形象仍活在战友心里。
    宋兴尧走了，用生命谱写了无愧于祖国和人民的青春壮歌，用行动实践了他“生为量海人，死是大海魂”的铮铮誓言，他的精神激励着万里海疆的每一名官兵。
    本报记者 曹瑞林 钱晓虎 本报特约通讯员 李建生
〖-ZW/正文〗
