〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，非洲在新的形势下地位和影响不断上升，非洲各国政党在领导人民全面建设自己的国家、探索符合自己国情的发展道路方面不断取得进展。
    李长春说，中坦友好关系由两国老一辈领导人亲手缔造，经过两国几代领导人的精心培育。近年来，中坦在政治、经济、教育、文化和卫生等领域开展了卓有成效的合作。李长春感谢坦方在台湾等问题上给予中国的宝贵支持，并表示，中国党和政府将一如既往地致力于发展中坦友好，致力于加强两国互利合作。
    姆卡帕说，李长春此访使我们得以重温坦中两党两国和两国人民之间长期存在的友好合作历史。姆卡帕指出，坦桑尼亚革命党和中国共产党之间的交流是两国各个领域友好合作关系的重要支柱。坦桑尼亚革命党感谢中国党、政府和人民长期以来对坦桑尼亚革命和建设事业的支持。
    会见结束后，李长春和姆卡帕共同出席了中坦经济技术合作协议的签字仪式。
    同日下午，李长春还在下榻宾馆亲切会见了中国驻坦使馆工作人员。
    同日，李长春参观了被誉为“中非友谊之路”的坦赞铁路达累斯萨拉姆市客站，并瞻仰了中国专家墓，向烈士纪念碑敬献了花圈，表达对为坦赞铁路建设牺牲生命的中国烈士的深情怀念。
    据新华社北京11月24日电 中共中央政治局常委李长春圆满结束对苏丹、纳米比亚、南非、坦桑尼亚的访问，24日回到北京。
〖-ZW/正文〗
