〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高履行新使命的能力素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军分区组织政工干部开展岗位练兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢刚/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢刚、管水锁报道：近日，威海军分区政工干部在上级导调下的实兵、实装、实弹演练中，对20多个复杂情况处置及时得当，赢得了一致好评。
    该军分区担负着海防部队和民兵预备役建设的双重任务，繁重的战备训练和民兵预备役工作对政工干部履行新使命提出了更高的要求。为此，军分区把组织开展政工干部岗位练兵活动作为提高履行新使命能力素质的重要途径，在实践中总结出了读书学习、科技练兵、函授教育和比武竞赛等8种练兵方法。针对军分区、人武部对外交往多，海防部队训练值勤任务繁重，工学矛盾突出的实际，政治部制定了学习计划，整理编印了有关学习资料；结合政治机关人少事多的实际，他们在撰写综合性材料、开展大项活动时，组织政工干部集体“攻关”，起到了研究一份材料、组织一项活动、锻炼一批人才的目的。
    岗位练兵活动增强了政工干部履行新使命的能力和素质。最近，在上级组织的检查考核中，该军分区50多名政工干部均取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
