〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队一支队以战斗力标准衡量基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果断叫停礼仪性应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵件水/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九中队是一支全训分队，过去文化生活较为单调，在支队支持下，中队根据官兵兴趣爱好，成立了业余军乐演奏队。近年来，随着乐队规模扩大和官兵演奏水平不断提高，参与驻地各类礼仪性演出渐渐多了起来，有时候一天就要演出几次，官兵不得不加班加点“赶场”，无形中牵扯了很多精力，也挤占正常训练时间。去年底军事课目考核，中队越野跑整体成绩排在全支队末尾，其他项目也明显下滑。一时间，官兵颇有怨言。
    支队党委“一班人”讨论认为，做任何事都要有个度，对部队来说，战斗力标准什么时候也不能偏离。为此，他们专门召开首长办公会，明确规定：除警地共同参加的一些重大活动外，其余礼仪性应酬一律叫停。支队党委还制定了严格的派遣手续，由两名主官共同把关。这一规定实施后，九中队很快恢复了全员额、全过程、全要素的训练，各类军事课目训练成绩开始稳步回升。
    随着年终岁尾的到来，各种礼仪性应酬开始多了起来。仅11月份，该支队就接到地方20多个邀请军乐队演出的电话及函件，都答应给予适当报酬。支队党委不为所动，坚决叫停礼仪性应酬。九中队官兵轻装上阵，继续把精力放在执勤、巡逻和开展训练上，5公里越野等“短板”课目拉长了，战术、擒敌等优势课目也更上一层楼。据悉，在上级近期组织的军事考核中，他们一举夺得了全支队总分第4名的好成绩。
    编辑感言
    切忌本末倒置
    一张黑檀木制成的弓射得又远又准，猎人还是觉得有些遗憾，于是请来最优秀的艺术家在弓上雕刻了一幅完整的行猎图。猎人充满喜悦地拉开弓，准备试一试射程。结果呢，弓一下断了。
    弓是用来射箭的，哪能把好看不好看放在第一位呢？官兵兴趣爱好的培养也是如此，如果一味追求“好看”，或者为了“好看”而顾此失彼，影响了正常的战备训练，那就本末倒置、适得其反了。从这个意义上讲，果断叫停礼仪性应酬，是为战斗力负责，也是为部队全面建设负责。（董强）
〖-ZW/正文〗
