〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设前搞好论证建设中及时升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警鹰潭支队信息化建设善借梯上楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/李文勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张发先、李文勤报道：武警鹰潭支队信息化建设起步较晚，但是他们从兄弟单位先期建设中借鉴经验，吸取教训，注重发挥后发优势，积极探索符合部队现阶段实际的建设之路，取得了显著成果。
    在学习中借鉴，在借鉴中创新。为有效发挥后发优势，他们按照“立足现实，着眼长远”的原则，建设前不急于动工，而是下功夫摸清部队的需要，不怕麻烦，反复论证，努力避开别人走过的弯路，不重复“交学费”。为搞好设计，他们组织人员到兄弟单位参观见学，请专家学者参与决策，将模拟电话线路升级为光缆线路，开发了集查勤监控、指挥控制、图像传输、数据处理等功能于一体的执勤信息网络系统，实现了上联首长机关、下接一线哨位、覆盖整个营区的信息网络。
    针对电子产品软硬件升级换代快的特点，他们借鉴兄弟单位经验，对网络进行系统整合和升级改造，完善了军事、政治、后勤3个信息中心，建立了执勤、“处突”、文件法规数据库，使作战指挥网络系统实现了由模拟向数字、由窄带向宽带的飞跃。为了消除勤务隐患，他们将所有哨位的固定式摄像机更换为云台式摄像机，并将监控信号并入网络，实现了对勤务组织的全程监控。此外，他们还在部分哨位安装了夜视仪和视频互控设施，进一步提高了哨兵在复杂环境中的观察能力。
〖-ZW/正文〗
