〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地升腾英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《将帅诗词选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国工农红军长征胜利50周年时，有关部门编辑出版了《将帅诗词选》。当时，有朋友从北京寄赠一本，我如获至宝，一气读完。十几年来，这本书一直伴随着我，常常置于案头、枕边，甚至出差时也不忘带上它，一有空就读上几首，从中感受戎马一生的将帅们之诗情、才情和豪情，接受革命传统教育，获得不懈奋斗的昂扬斗志和不竭动力。
    《将帅诗词选》是我军历史上第一部集将帅诗词的书，书中收录了155名将帅的500多首诗词。这些脍炙人口、震烁古今的壮丽诗篇，是将帅们革命情怀的自然流露，是他们美好心灵和高尚品德的自然展示，是革命建设实践的忠实记录，也是中华民族文学艺术宝库中的灵魂。
    将帅们的诗词是时代的产物，在我们面前展示了革命斗争的壮丽画卷，成为鼓舞人们的号角。1939年正是抗战最艰苦的岁月。这年冬天，太行山上的暴风雪来得特别早，漫山遍野银装素裹，山径盘道上积雪没膝，这无疑给身着夏装在冰天雪地中与日军鏖战的八路军前方将士带来了更大的困难。加之，国民党顽固派掀起了第一次反共高潮，克扣应发的粮饷、被服和武器弹药，企图把浴血奋战的八路军冻死、饿死。面对这种险恶局面，在指挥八路军“前门打虎，后门拒狼”的激战之余，为了揭露蒋阎反动派消极抗战、积极反共的阴谋，朱德总司令在雪映窗纸、灯辉桌案的小土屋里，感慨万端，奋笔赋诗，写出了《寄语蜀中父老》这首深沉、隽永的五言绝句：
    伫马太行侧，十月雪飞白。
    战士仍单衣，夜夜杀倭贼。
    此诗虽题为《寄语蜀中父老》，实际上是写给国民党统治区的大后方人民群众的。当朱老总这首饱含战斗豪情的壮丽诗篇的手篇，在1940年12月15日重庆《新华日报》上发表后，雾都各界人士和广大蜀中父老对八路军健儿顶风冒雪、英勇杀敌的战斗形象，无不拍手称赞，纷纷致函慰问、募捐衣物，支援前方；同时，对蒋介石扣押八路军粮饷给养的罪恶行径予以揭露，谴责国民党顽固派倒行逆施的丑恶嘴脸。一首20字的五言绝句，其影响力、震撼力如此之大，在古今中外都是少见的。这是正义之声的力量，是革命英雄主义精神的颂歌。
    将帅们的诗词是真情流露，讴歌了我党我军的光辉业绩，成为珍贵的革命传统教材。在争取国家独立和民族解放的斗争中，无数革命先烈前仆后继，战死沙场，他们的战友即时写下了不少诗篇，讴歌这些先烈们的英雄气概和不朽精神，同时也抒发了自己的满腹哀思和敬仰之情。叶剑英同志的《满江红・悼左权同志》，就是其中的代表作。词曰：
    敌后坚持，捍卫着，自由中国。试看那，枪满地，汉家旗帜。剩水残山容我主，穿沟破垒标奇迹。问伊谁，百万好男儿，投有北。
    崦嵫日，垂垂没，先击败，希特勒。会雄师踏上，长白山雪。风起云飞怀战友，屋梁月落疑颜色。最伤心，河畔依清漳，埋忠骨。
    左权同志是抗战名将。全国抗战爆发后，他担任八路军副参谋长，协助朱德、彭德怀指挥八路军开赴华北抗日前线，开展敌后游击战争，粉碎日军多次残酷“扫荡”。1942年5月25日，他在山西省辽县十字岭战斗中壮烈殉国，年仅三十七岁。朱德悼诗说：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”叶剑英这首《满江红》，“风起云飞怀战友”，情深意切，气势磅礴，雷霆之声轰然于纸上，悲壮之情激荡于心头，强烈地震撼着人们的心灵。可以说，朱老总和叶剑英同悼左权的这两首诗词，堪称珠联璧合的姊妹篇，同是惊天地、泣鬼神的悲壮挽歌，鼓舞人们踏着先烈的足迹奋进。
    将帅诗词的作者，因其对理想信念的正确选择，把自己的一切紧紧地同国家独立和民族解放联系在一起，同伟大的共产主义事业联系在一起，因而牢固地占据着人生的制高点，也占据着人类感情的制高点，往往能产生最为闪光的灵感，勃发最为炽热的激情，冲向自己成就的顶峰，留下最有生命力、最为不朽的作品。今天，我们吟读这些作品，仍能感悟到蕴涵其中的追求之美、悲壮之美、崇高之美，感悟到一种凛然正气和不懈奋斗精神。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
