〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《亮剑》：关于英雄主义的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时间：2005年11月23日
    ●地点：北京――温哥华
    《亮剑》：关于英雄主义的对话
    都梁先生：
    我是《解放军报》文化部主任陈先义，11月17日中国电视艺术委员会和总政治部宣传部在京召开了《亮剑》专家研讨会，我参加了，会开得让人感动。这方面的情况你可以在网上看到。根据编辑部的策划，由我对你做一次个人专访，一打听，你临时去了加拿大，我想只好采用网上交谈的形式，就算是一次网上论“剑”吧。希望得到你的支持。
    陈先义
    “一个缺失英雄的民族是没有希望的民族。”
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    “军队政治工作者要靠人格的力量去打动别人。”
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    会欣赏爱打“小报告”的人。赵刚的政治工作关键在于对战友以诚相待，善于把握政治工作中的“度”，要做到这点需要智慧。
    问：
    都梁：
    “关键在于你要拿出好作品让读者和观众去选择。”
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    问：
    都梁：
    “如果不是因为部队广大官兵的支持，《亮剑》拍摄成功是不可能的。”
    问：
    都梁：
    问；
    都梁：
    时间有限，就谈到这里，谢谢你！谢谢《解放军报》！
    本版剧照由海润影视传播公司提供
    本报记者陈先义与作家都梁网上论“剑”
〖-ZW/正文〗
