〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻癌征程中奋力前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学新桥医院全军肿瘤中心主任陈正堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑜/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    “了不起，中国人！”当美国内布斯加大学病理和微生物学系Singh教授发出这样由衷的赞叹时，周围各国学者纷纷向来自中国的陈正堂教授投去钦佩的目光。作为高级访问学者，陈正堂在深造期间相继完成两篇学术论文，其中一篇被国际著名肿瘤学专业杂志《癌症研究》发表。审稿专家评论：“这项针对乳腺癌淋巴生成、癌细胞转移及其干预的研究，开创了乳腺癌治疗的新方法。”
    1999年8月，从事呼吸内科研究的陈正堂走马上任，成为新桥医院全军肿瘤中心主任。刚到科室第一天，他便搬来科里厚厚的病历，一头扎进病人疗效的研究中。看着病床上生命垂危的癌症病人，陈正堂意识到，凭着现有的医疗设备与技术，肿瘤治疗单靠哪一个学科都难以达到完美的疗效。上任不久，他推出了肿瘤综合治疗的创新之举：率领全科人员实施集手术、放疗、心理、生物治疗等为一体，中西医结合的综合治疗方法。2002年，孙燕院士等一批肿瘤界著名专家聚集重庆，举办全国肿瘤内科治疗学习班，该中心肿瘤综合治疗的研究得到有关专家的充分肯定。
    一名肺癌晚期患者求医10余家医院，病情日趋严重。1999年9月来到肿瘤中心时，其虚弱的身体已难以承受手术治疗。陈正堂仔细研究患者病情后，制定了先用支纤镜近距离放射治疗病灶，然后再以当时国际先进的方案进行化疗，辅以适当的对症支持治疗方案。一段时间后，患者胸腔及心包积液几乎消失。陈正堂说：“目前，对于大多数癌症而言，治愈还有很长的一段路要走；但只要攻关不止，人类总有一天能够战胜癌症。”
    2002年至2003年间，陈正堂作为国家教育部高级访问学者，前往美国内布斯加大学进行为期一年的学术访问。他十分珍惜这来之不易的机会，业余时间几乎全泡在实验室里。这期间，他经过实验发现，血管内皮生长因子与肿瘤的淋巴管生成有直接的关系。通过无数次反复试验，他迅速对实验数据进行研究分析，先后完成两篇学术价值较高的论著，受到国际肿瘤医学界的高度重视。
    身在异乡他国，陈正堂还牵挂着科室学科建设。他常常通过电子邮件、电话等方式协调科室业务工作，指导研究生课题设计乃至论文撰写。在繁忙的实验研究同时，他申报了国家自然科学基金课题1项，这是他主持的第3项国家自然科学基金课题。看着眼前这位从不知疲倦的中国学者，Singh教授提出优厚条件希望他能留下来，陈正堂却婉言谢绝：“我的根在中国，我要用所学知识报效祖国。”
    学成归来，陈正堂在征服癌症的征程中奋力前行。肿瘤中心先后被批准为重庆市肿瘤生物技术研究所、重庆市高校重点学科、国家药品临床研究机构肿瘤学专业点；2003年被批准为肿瘤学博士学位授权学科。“十五”以来，肿瘤中心获国家自然基金课题9项，一批科研成果在军内外获奖。截至目前，中心已收治3万多例恶性肿瘤患者，治疗有效率达95%。
    自1999年肿瘤中心招收博士研究生以来，作为博士生导师的陈正堂已培养了博士硕士研究生26名。2003年7月，陈正堂指导的博士研究生朱波用英语完成了全程博士学位论文答辩。这是第三军医大学研究生教学首次采用全程英语答辩。在攻读博士学位期间，朱波还在国外专业学术期刊发表论文4篇，其中关于肿瘤抗原表位鉴定的研究成果，为研发治疗恶性肿瘤的疫苗奠定了理论基础。
    如今，肿瘤中心床位已增至100张，但仍然应接不暇。陈正堂充满信心地说：“我们的团队将不断创新，团结拼搏，向人类彻底征服癌症的目标冲击！”（杨瑜 李春梅）
〖-ZW/正文〗
