〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草拟公文开门见山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某扫雷舰大队按条例规范公文处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，李政委要求一名干事起草《关于组织好第四季度文体活动的通知》，结果全篇洋洋洒洒千言，从头到尾可供操作的东西太少，让人觉得“云山雾罩”，无法具体贯彻落实。李政委要求这名干事对照新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》重新起草通知，结果受到了基层单位的好评。这件事在机关引起不小反响，有的认为，这只是一件小事，对部队工作没有太大影响，没必要小题大做；也有的认为，这件事不可小看，平时公文处理不好，只会受点批评，战时就会导致战斗时机的延误甚至整个战役的失利。该大队党委态度明确：按条例规范公文处理工作，是加强部队正规化建设的重要内容之一。
    他们以此为契机，将新的《机关公文处理条例》复印下发到每名干部手中，并专门安排时间学习条例内容，专门制定下发了《关于严格规范机关公文处理的通知》及《机关干部综合考评机制》。机关还举办了公文展览，统一换上了文件盒，规范文件管理。目前，这个大队机关公文处理秩序进一步规范，公文质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
