〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”引发诸多思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《亮剑》专家研讨会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/马昕/周晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”引发诸多思考
    电视剧《亮剑》专家研讨会在京召开
    11月17日，总政宣传部艺术局、中国电视艺术委员会等单位联合举办电视剧《亮剑》专家研讨会，首都文艺界近30位专家学者相聚一堂，探讨了该剧取得的思想艺术成就，以及由该剧引发的“亮剑”现象对军事题材电视剧创作产生的重要影响。
    由沈阳军区政治部电视艺术中心、海润公司等单位联合推出的电视剧《亮剑》在央视一频道黄金时间播出后，创造了很高的收视率，得到了广大观众的充分肯定和喜爱。大家认为这是一部洋溢着革命英雄主义的军旅题材力作，是今年我国发展繁荣电视剧创作中的一个精品。《亮剑》引出的社会话题已经远远超过了这个电视剧本身，在不久前的十运会上，一些体育代表团把《亮剑》中面对强敌敢于拼搏的精神作为激励运动员取得好成绩的重要内容，同时“亮剑精神”也影响到了人们生活的各个领域。
    拍摄单位的代表，沈阳军区宣传部副部长焦凡洪介绍说，《亮剑》播出后，在沈阳军区引起了强烈反响，从军区首长、老干部到基层官兵，大家看《亮剑》、谈《亮剑》，把“亮剑精神”作为做好军事斗争准备的动力。在今年开展“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动中，一些单位把《亮剑》当成辅助教材，李云龙的一些台词也成为广大官兵激发科技练兵热情的口号。出品方负责人任仲伦说，我们把小说《亮剑》拍摄成电视剧，首先是看中它弘扬了革命英雄主义，反映了革命军人的气魄。现在不少影视作品中出现了过多的追求享受、追求时尚的现象，所以英雄主义不能淡化，应该褒扬。这种“亮剑精神”，应该成为一个民族走向强盛过程当中的动力。
    与会专家一致认为，电视剧《亮剑》鲜明地体现了中国气派，体现了民族精神，体现了中华民族、中华文化之所以作为人类的一种重要文明的根基。这个思索在一些海外游子中也得到了认同，他们从艺术鉴赏中接受了“亮剑精神”，这就是面对再强大的敌人也要勇于亮剑，哪怕是倒下，也决不屈服。《亮剑》所产生的影响，值得研究。《亮剑》创收视率新高多年以来少见。现在不少行业都提出了发扬“亮剑精神”，在某种程度上已经达到了与观众产生共鸣的效果。这个片子对电视艺术创作最大的启示就是：要有精品，只要有了精品，不愁没有人看。
    大家谈到，军队单位拍摄电视剧，跟民营公司及社会机构的合作，不光是利益分享，更是一种资源互补。虽然大家的原则、立场、方法存在着差异，但正是这种差异的共同融合，打造了一个既是主流价值的又能够得到老百姓喜欢的模式，这个模式是一种顺应时代潮流的先进模式。
    大家谈到，电视剧《亮剑》塑造了以李云龙为代表的一群中国革命战争中的英雄。李云龙这个艺术形象之所以成功，和原作、编剧高度的文学修养有关系。团长李云龙跟团政委赵刚之间的关系，跟上下级的关系，跟周围所有人的关系，没有很高的文学造诣，不可能让这些关系建构得如此真实，情节的发展也不可能这么顺畅。过去一些作品中的人物关系，大多是戏剧性关系，是一种强制性的冲突，而本剧中的几个人物，所有的关系都建构在日常生活的关系当中，把日常关系完全生活化了，这就是成功之处。剧中政治委员赵刚这个人物的塑造也是比较生动的。在军队工作中军政主官齐心协力，互相补充、制约，该剧在这方面把握得特别好，给军队的政治工作提供了很多值得参考的东西。
    《亮剑》的成功给了大家诸多启示。军事题材的电视剧要好看，只有解决了观赏性的问题，思想性、艺术性才有可能和广大观众取得沟通。目前，如何更好地开拓军事题材电视剧的市场，已成为电视剧创作面临和需要解决的现实课题，正是在这个时候，《亮剑》的出现无疑为军事题材影视剧的创作提供了有益的经验。
    出席本次研讨会的专家学者有仲呈祥、李准、郭运德、刘燕铭、朱虹、沈卫星、孟祥林、李兴叶、陈先义、才华、范咏戈、方凯生、张东、丁临一、边国立、董保存、王伟国、王卫平、贾磊磊、李春武等。
    本报记者 汪泾洋 通讯员 马昕 周晓飞
〖-ZW/正文〗
