〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可考核丢面子不到战场掉链子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭铁军/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    广州军区某炮兵师查找问题补弱项
    险难课目训练“唱主角”
    本报讯 陈江兵、彭铁军报道：年终岁尾，广州军区某炮兵师挺进生疏地域，对5个训练弱项课目复训。师长王培利告诉笔者，战斗力建设必须实打实，宁可年终丢牌子，也不能在战场上掉链子。
    年度大项军事训练任务刚结束，师领导就请来基层官兵座谈，评点全年训练，对数十个训练课目逐一回放。年初的射击指挥考核5名干部不及格、紧急出动演练8个连队方案不规范、复杂天候条件下后勤应急保障能力弱等9个问题历历在目，仍有5个训练弱项课目比较突出。这时有人建议，能安全顺利地完成年度军事训练就是政绩，年终考核是“一锤子买卖”，抓住要点全力迎考才是上策。是全员备考保奖牌，还是抓紧解决制约战斗力的“瓶颈”？师领导让大家结合使命课题教育寻找答案：练为战，考为战，平时基础牢，战时才能少流血，加紧解决现实存在的训练弱项与争荣誉不矛盾。很快，他们针对弱项课目和重难点课题，制定了详细的演练方案，全师实兵实弹转战7天，全作战要素紧急出动，5个弱项课目得到明显加强。
    南京军区某炮兵旅治理训练“花架子”
    虚假成绩上了“曝光台”
    本报讯 谭亚龙报道：年终岁尾，南京军区某炮兵旅“训练曝光台”公示榜上，贴上了一个连队的“破纪录”成绩申报单，这是该旅治理训练“虚假繁荣”的实际举措。
    11月初的一天，该旅旅长陈平到基层检查训练情况，一个连队正在进行火炮发射准备训练：随着一声号令响起，车炮迅速到位，挖驻锄、推炮到位、赋予射向……陈旅长看了一下表，最慢的一门火炮用了21分钟，最快的竟然不到17分钟。
    旅长是老炮兵了，见此情况没有欣喜，反而皱起了眉头：“速度怎么能这么快？”走近一看，问题出来了：驻锄板后侧贴的不紧，火炮倾斜较大，随炮工具掩蔽不到位……训练已到了攻坚阶段，为何还犯“偷工减料”的错误？
    原来，连队干部为了出成绩，借旅里开展的“破纪录、创佳绩”活动，动起了歪脑筋，致使训练出现虚假成绩。
    搞清问题后，旅里及时召开了一个特别的议训会，重点就“如何贴近实战抓训练”进行讨论，使大家牢固树立“训练场上怕出丑，战场上就会多流血”的观念，确保训练求真务实。
    王林强
    北京军区某高炮旅在进行高炮射击训练。
    王林强 摄
〖-ZW/正文〗
