〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    学法维权的良师益友---部队官兵评《新编军队法律服务手册》
    亲爱的战友，也许你倾心学习钻研法律知识而苦于无处下手，也许你想草拟法律文书却一时找不到参考样本，也许你正为缺少优抚待遇、退伍安置政策法规方面的知识而犯愁，也许你正为家庭涉法问题不知如何处理而苦恼，长征出版社新近出版发行的《新编军队法律服务手册》一书，正是为你回答和解决问题、解除困扰的良师益友。
    学习法律法规的窗口：《新编军队法律服务手册》一书，涵盖法学基本理论，军队法律服务工作的原则、方法、手段，官兵常见涉法问题解答，且附录军队常用法律法规，内容系统全面，编排科学合理，问题贴近实际，解答有理有据，堪称为传播法律法规的阵地，学法懂法守法用法的指南。
    解答涉法问题的老师：《手册》本着服务官兵的目的，从部队实际需要出发，分别在军队法律服务工作必要性、重要性和实效性三个方面展开论述和介绍，既有宏观政策的解释，又有在具体实践中应把握问题的提示，具有很强的指导性和实用性，是帮助部队法律服务人员高标准解决涉法问题，提供优质服务的好老师。书中列举的100个常见涉法问题，典型具体，颇具代表性，囊括军人待遇、权益、婚姻、债务、家庭等诸多涉及官兵切身利益方面的问题，给出的回答有理有据，为官兵解决问题提供了依据和具体方法。
    维护权益的帮手：现代社会是一个法制社会，作为一名新时期的合格军人，理应努力学习和掌握法律知识，提高解决涉法问题的能力。《新编军队法律服务手册》集知识和趣味为一体，针对性强，把一些官兵常见的“棘手”问题明朗化、具体化，让我们倍感亲切，也让我们多了一点睿智，少了一点愚蠢，使我们变得更加机智、明辨，告诫我们要善于运用法律保护自己，是一本可以常备枕边的“贴身小护士”。
    定价：29.00元
    （摘自王宏杰、周昭钺、徐红平、马令、张旭、姚建树等来稿）
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
