〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学老兵、赞老兵”文化活动受欢迎等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/魏万举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    “学老兵、赞老兵”
    文化活动受欢迎
    为搞好军营传帮带，促进今年老兵退伍工作的顺利进行，驻桂某炮兵团连日来以“讲身边事、做带头人”为主题，开展丰富多彩的“学老兵、赞老兵”文化活动。他们将基层故事会、演讲比赛中精选的100则优秀老兵故事装订成册，分发给基层，备受官兵欢迎。
    （雷保军、魏万举）
    军地联办
    退伍老兵人才交流会
    老兵退伍期间，兰州军区某旅通过开展“面试精彩应答80招”讲座、“树信心、迎挑战”演讲比赛等活动，提高老兵应聘素质。11月中旬，该旅与地方用人单位联合举办的退伍老兵人才交流会上，部分优秀老兵与用人单位签订了就业协议。
    （杜双辉、沈前平）
    士官周海鹏文章获奖
    11月19日，某试验训练基地二级士官周海鹏采写的《科学家的“垫脚石”》和《补锅匠补出7项国家专利》2篇长篇通讯，在第11届中华“大地之光”征文评选活动中分获特等奖和二等奖。此次评选活动是由《中国改革报》、《大地》杂志社、中国民（私）营经济研究会和中国现代文化学会企业文化专业委员会联合主办的。
    （吴连虎）
    基层文化课又添新内容
    近日，沈阳军区某部针对目前高致病性禽流感疫情的严峻形势，开设了卫生防护课程。该部医护人员和基层干部轮流上台，结合疫情动态和部队特点，《预防禽流感知识手册》等资料，及时教育官兵正确认识禽流感，科学防控，营区始终保持稳定、向上的良好氛围。
    （王薇、崔鑫）
    百幅国防教育灯箱
    照亮广场
    湖北省咸宁市咸安区人武部和区委宣传部，近日根据本地区的革命历史题材，制作出“光荣的历史、永远的丰碑、英雄的人民、灿烂的明天”四部分、百余幅国防教育灯箱。广场上的排排灯箱成为一道亮丽风景，也吸引了大批游客参观驻足。
    （吴志群、许才斌）
    借地方资源丰富图书种类
    近日，兰州军区某装甲团利用地方图书馆藏书齐、名著多、门类全的优势，与他们建立长期固定的借阅关系。团里每季度围绕“想看的书、推荐的书、有影响的书”分门别类收集官兵意见，借回一批优秀图书和经典著作，丰富了全团官兵的精神食粮。（刘启平）
    搭建电子图书平台
    为充分发挥电子图书读书育人功能，沈阳军区某部对MP3、MP4热因势利导，借助局域网搭建集听、看、读一体的电子图书平台，鼓励官兵利用播放器下载图书，使他们在训练、工作之余能听到、看到经典名著、励志故事等内容多样的图书资料，调动了读书热情。
    （付宏策、金显坤）
    天镇县民兵文化
    活动丰富多彩
    山西省天镇县人武部，针对新时期青年民兵思想活跃、参与意识强等特点，结合本县实际，在民兵队伍中先后组建了摄影、剪纸、根雕、奇石等10多个文化娱乐小组。他们捕捉家乡变化的新事物新景观，用独特视角反映军民鱼水情，活跃了民兵业余文化生活。（卫安运、留存财）
〖-ZW/正文〗
