〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊就推进中非经贸合作提出五点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/戴汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛11月23日电 （记者倪四义、戴汉武）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊与马达加斯加总理西拉23日在塔那那利佛共同出席“中国-马达加斯加经贸合作研讨会”开幕式。黄菊在开幕式上发表了题为“携手努力、共创未来”的讲话，就推进中非合作提出五点建议。
    黄菊说，中国一向重视发展同包括马达加斯加在内的非洲国家的友好合作关系。中国与非洲国家都是发展中国家，在新形势下加强传统友谊、巩固和不断发展友好合作关系符合双方的共同利益。今年9月，中国国家主席胡锦涛在联合国首脑会议发展筹资高级别会议上宣布了中国为支持发展中国家加快发展而采取的五项重要举措。这为开创中非全面合作关系新局面提供了新的良好机遇。
    黄菊说：为落实好这些举措，实现共同发展目标，我愿就新形势下深化中马、中非经贸合作提出以下建议：
    第一，在平等互利基础上扩大贸易合作。我们将继续鼓励中国企业扩大从非洲进口，力争5年内将中非贸易额由目前300多亿美元提高到1000亿美元。
    第二，积极开展投资合作。中国将推动有实力、信誉好的企业赴非洲投资兴业，力争在5年内使中国对非洲直接投资翻一番，为当地创造更多就业机会，实现互利共赢。
    第三，拓宽合作领域，丰富合作内涵和形式。双方在加强农业、基础设施建设、医疗卫生、教育等传统领域合作的同时，要积极推进旅游、金融、科技等领域多种形式的合作。
    第四，加强人力资源开发合作。中方将根据非洲国家的实际需要，在经济管理、农业、医疗卫生、文化教育、海关、外交等领域举办形式多样的培训活动。
    第五，为中非合作创造良好的环境。双方要为企业开展合作提供政策咨询与信息服务，积极引导并鼓励双方企业开展各种形式的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
