〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们政治学院专升本干部进修七队队长是个脾气比较大的人。据说爱人长期卧病在床，上有老，下有小，家庭极其困难。队长天天虎着脸，似乎在他的脸上从未找到过一丝笑容，学员们背地里都叫他“豹子”。从到政院报到的第一天开始，队长的存在似乎对我们都构成了很大的威胁。不久，他瞄上了我，居然挑选我担任队部的通讯员。每天除了学习、训练，还得忙队里的琐事，我天天如坐针毡。
    元旦的前一天，我在堆积如山的信件里，意外发现一张被邮局退回的明信片，信是寄给一个著名的福利学校的。明信片上写着：“李老师：谢谢你对小丽的照顾，她也总是念叨你！祝你新年快乐！”落款是“小丽的父亲”。小丽的父亲？！明信片一定是退给队长的！我的心里一激灵……
    早有耳闻，队长的妻子因为难产落下病根，因他当时正在参加部队演习没能及时赶回去照顾。想不到他的女儿是个智障儿童！震惊之余，我鬼使神差地决定把那张明信片和同学们的信一起放在值日桌上，这意味着下午同学归队的时候，在查找自己的信件时，都能无意中看见并发现队长的秘密，我心里不由得泛起一丝得意。
    第二天上午，我外出购书，走在人流熙攘的路上，突然发现前方不远处，队长正吃力地哄着旁边那个胖乎乎的女儿。父女俩步履蹒跚，都已经变红灯了，他们还在马路中间。两边的车辆川流而过，队长一面加快步伐，一面左顾右盼，生怕有车撞到孩子，而女儿却在马路中间痴笑不止。热闹的人群来来往往，可队长却失去了往日的威严和干练，显得那么单薄和无助！
    回到宿舍，我心里始终不能平静，积郁心底的许多怨恨好像被刚才看到的一幕场景融化了，鼻子酸酸的，不仅是感动，更多的是悔恨。
    我终于理解了他的易怒――因为生活给予他的是如此糟糕的环境和空间，因为命运已经把他挤压得实在没有力气去温文尔雅。想起我设计的那个小“阴谋”，简直令人不寒而栗。我知道，如果明天事情真的像我所设想的那样发生了，最后真正不能面对、承担内疚的人一定是我，而不是队长。我真的太年轻了，年轻得弄不清生活的本来面目。这个世界上，总还有许多不为人知和不如人意的事情在人的心底埋藏，使你隐隐作痛却无法言说。
    周一早上，队长在楼道里看见我。我第一次主动微笑地迎上去叫了声：“队长！”那一刻，我看见他眼睛里满是温柔。（江流）
〖-ZW/正文〗
