〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络成为育人的一片沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲边鼓
    11月1日，在西安政治学院，一场由各个学员队和机关参加的网站评比大赛正在进行。评委按照网络技术、网站风格、网站创意、动态效果、网页设计等标准，对各个参赛单位逐一打分。这是该学院历年来举办的规格最高的一次“网络文化节”，它将近年来的校园网络文化推向了高潮。笔者在调查中发现，校园网络已经成为军校学员主要的学习、娱乐方式之一，日渐渗透在学习生活的各个方面，由此而产生的网络文化，愈来愈成为军校校园文化中一个举足轻重的部分。
    走进这次夺冠的研究生管理大队网络中心，你会发现这里简直就是一个信息资源的宝库：研究资料、教学软件、课件素材、各类教程、心理服务等有关教学科研、生活心理的版块琳琅满目。谈到三年前创办网站的情形，大队政委宋晓鲁感触颇深，当时有两个情况让他们始料不及：一是没想到这么受学员的欢迎，第一天点击率就近万次，“网民”简直是蜂拥而来；二是学员在这块自由虚拟的空间里尽吐心声的时候，也出现了一些不好的现象，一次有一个学员在网站发帖子，对当前反腐败谈了一些自己的认识，很偏激，也很悲观，随后跟帖人数很多。个别队干部对网络的负面作用束手无策，有一种恐慌排斥的心理，甚而抱怨网络带来的种种弊端。
    网络世界的虚拟并不代表虚无。学院党委“一班人”敏锐地认识到：校园网络是先进思想文化必须争夺的一块阵地。学院政委江树培说：“如果先进的军营文化不去占领这块阵地，落后腐朽的思想文化就必然来侵袭，与其落在学生后面抱怨网络文化的负面，倒不如走在学生前面去充当网络文化的‘领航员’。”
    于是，最先创办校园网站的研究生大队，在学院党委的指导下，把牢牢掌握网络文化传播的主动权放在第一位。他们结合学员思想活跃的特点，在大队网站上率先开设了“阳光论坛”栏目，由专职教师以答疑的形式，对学员的各种问题进行公开正面的回答。还在网站设立网络教育专页，帮助学员理解网络文化的内涵，在张扬个性的网络环境下，提高学员思想认识，使他们把握好分寸，培养良好的网络道德风尚，利用网络自由性特征带来的“自由行为”，培养学员的网络自律意识。同时对各种信息进行监控、分析、加工和处理，从根本上净化网络环境，用优秀信息文化陶冶情操，使学员的网络自由与自律、责任与道义达到和谐统一。
    思想的阵地占领了，随后出现的现象又引起学院党委的思考。校园网络创办之初，有的学员沉湎于网络，把其当作了一种单纯娱乐消遣的工具，乐此不彼，影响了正常的生活和学习。学院政治部主任吴跃华打了个形象的比喻：“网络好比一种新的载体工具，思想阵地占领了，就好比把握好航向，不至于倾覆，但它积极的一面没有体现出来，这个载体就只会原地打转，永远到达不了胜利的彼岸。管理者要有‘善假于物’的本领。网络不是不良思想和情绪的宣泄地，也不是荒废学业的游乐场，应该更好地为学习和生活服务，我们要学会驾驭网络这种先进的载体工具！”
    研究生管理大队结合研究生对信息需求量大、专业化程度高这一特点，不断加强网络文化的科学性、人文性、技术性、情感性、创新性的多维整合，把学员的全面发展作为网络文化教育的目的。大队还组成专门机构，把教学科研成果信息、学科建设等各类信息进行搜集整理，使之集成化、网络化，以形成各类信息资源数据库，为广大学员服务，并保证其信息高流量、高质量地为教学科研服务。
    网站内容丰富了，队里就不失时机地利用网络虚拟性特征提供的超大文化空间，培养学生的想象力和创造力；利用网络交互性特点所具有的实时交互操作方式，培养学生人际交往能力；利用网络的开放性特征，提高学生及时获取大量有效信息的能力。这些举措促进了研究生全面素质的提高，使网络扬长避短真正成为了提高学员素质的平台。
    大队还不断挖掘网络文化的潜力，结合研究生学员平时学习压力大，由此带来的心理问题也日渐增多，直接的面对面交流少等情况，因势利导创办了“心灵碰撞”网页，给广大学员一个可以平等对话，相互交流，展现个性特长、培养创新意识、激发灵感的舞台。
    在研究生管理大队的网站中心，我们点开“心理网页”，“心理教育”、“认识自我”、“咨询中心”、“心理学习”等版块顿时跃入眼帘，每一个版块下都有对有关心理压力、不适等问题的详细讲解。通过它为广大学员提供心理知识、心理健康咨询等服务，学员可以通过本站提供的即时通信软件与咨询老师双向交流。“心灵互动”，为了学员合理安排时间，可通过信箱功能，进行非即时的交流，还为保护学员个人隐私设立了“悄悄话”模式，让学员没有任何顾虑地吐露心声。学生可以通过网络自由选择点击名师和品牌课程，进行学术探讨、思想交流、知识获取；教师可以通过网络进行信息引导启发、释疑解惑。正是利用了网络的虚拟开放性，使师生通过网络这座桥梁紧密地联系起来。（刘毓川）
    漫画：孙世峰作
〖-ZW/正文〗
