〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英俊：勇救六名儿童的雷锋式伟大战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘英俊：勇救六名儿童的雷锋式伟大战士
    刘英俊是中国人民解放军涌现出的雷锋式的伟大战士。1945年生，吉林长春人。1962年应征入伍。他参军的第二年，正值毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出向雷锋同志学习的伟大号召。刘英俊积极响应，时时处处以雷锋为榜样，决心做一名雷锋式的好战士。他在日记中写到：“一个人无论是活多长时间，他的死，只要是献给党的壮丽的共产主义事业，那就是无限光荣的，有价值的。雷锋能，我也能。”
    刘英俊学雷锋最大的特点就是言行一致，从点滴做起，从身边做起。在连队，他是“业余修理员”，连队的桌椅、门窗坏了，他主动修好。在医院住院，他是“劳动休养员”，帮助重病号打水、端饭，协助医护人员扫地、刷痰盂。出差途中，他是“义务勤务员”，扶老携幼，急人所难，好事做一路。在部队驻地，他是附近小学校的“校外辅导员”，经常给小朋友们上政治课，还用自己的津贴费给学校买了许多宣传革命英雄人物的书籍。他像雷锋那样闲不住，有空就为群众做好事。一次，连队驻在农村搞生产，他发现村里有一户老两口年老体弱，生活困难，便在生产之余，每天为老人家挑水、劈柴、整理卫生，临走前还起早贪黑为老人家挖了个大菜窖。他也像雷锋那样，做好事不留姓名，经常在佳木斯市西区帮助这家买粮，帮助那家挑水，可群众始终不知道他叫什么名字。
    1966年3月15日，所在炮连到佳木斯市郊外执行训练任务。三辆炮车临近公路汽车站，放慢了速度，其中一辆炮车的辕马受惊后掉头猛跑，径直朝人群冲去，情况十分危急。担任炮车驭手的刘英俊用肩膀猛抵惊马的脖子。惊马被迫拐上公路左侧的小道。这时，在炮车前面不远处有6名儿童，他们被飞奔而来的惊马吓得不知所措，生命受到威胁。在这千钧一发的时刻，他不顾个人危险，用力将缰绳在胳膊上猛缠几道，然后猛力一拉，使惊马前蹄腾空而起。接着，他双脚踢向马的后腿，使尽全身力气踢倒惊马。6名儿童安然脱险，他却被压在翻倒的车下，由于伤势过重，经抢救无效，英勇牺牲，年仅21岁。所在部队党委给他追记一等功，追认他为中国共产党正式党员。中国人民解放军总政治部向全军发出向刘英俊学习的号召。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
