〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师装备部部长郭士民创造性履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破新装备形成战斗力的“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯王/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破新装备形成战斗力的“瓶颈”
    本报讯 冯王、特约通讯员陶爱兵报道：济南军区某师装备部部长郭士民，努力学习新知识，钻研新装备，率领官兵突破了一批装备保障“瓶颈”课题。近期，他又领衔革新研制了“某自行高炮供弹装置”、“装甲指控情报信息系统集成”两项技术成果。
    近年来，这个师装备了一批科技含量较高的新型装备。郭士民意识到，知识是保障力的核心和最具活力的增长点。几年来，他先后4次入校深造，系统学习了几十本中外保障理论书籍，写下了30多万字的心得体会。去年，某生产厂家专家到部队试装、检修，他梳理出自己在学习中遇到的军械、装甲、工化、通信等方面的17个疑难问题，为专家提供了第一手材料。在演练中，郭士民发现，作战弹药消耗评估、高温多雨潮湿环境下的装备管理等问题，是装备保障的“瓶颈”。郭士民带着官兵钻进装甲车里反复摸索，取得了准确的技术参数。他撰写的论文《机械化步兵师战斗弹药消耗预计及保障措施研究》、《高温多雨潮湿环境条件对装备管理的影响与对策》，被收入2004年济南军区装备保障理论研讨优秀论文汇编。2003年秋季实弹演习，因秋雨影响，某型火箭炮射击电路出现故障。郭士民跑遍了全师所属部队，带领官兵反复进行实装试验，最终研制成功电路检测仪，大大提高了射击电路检测速度。
    郭士民任部长两年多来，先后被总装备部评为“理论研究先进个人”，被济南军区表彰为“军事学术研究先进个人”和“岗位成才先进个人”，荣立三等功2次。
〖-ZW/正文〗
