〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信创作其乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和战友们心中多了一个期盼：每到周五，我们就翘首等待着《解放军报》。因为文化周刊上的《优秀军旅短信季赛》又如期与我们会面！一段时间以来，这成为官兵心中的一种喜悦。
    我们的喜悦之情从何而来？读它，我们增长了知识，提高了文化素养；读它，我们走进了密密的词语的丛林，领略了汉字的优美；读它，我们在与亲朋好友沟通时，多了几分自信与文雅。
    一则好的短信总是让人回味无穷，沉思良久。但那终究是别人的成果，为了有属于自己的思想，我笔耕不辍地每天写一篇，权当丰富业余生活，培养高雅情操。写短信是艰辛的，经常让人绞尽脑汁而不得一字，连饭都吃不香，甚至半夜里来了灵感，马上就得爬起来，生怕梦醒后变成一场空。别小看只有几十字的短信，里面可有大智慧、高情趣，有时一个字要表达好几层意思，这只有亲身体验过的人才懂得。今年8月，我们部队掀起向二等功臣杨继宁同志学习的热潮，英雄的事迹时时响彻耳边，萦绕心中，我想用一则短信来表示心中的敬意，便写下了一则：
    “……鲜花配英雄，军功章配功臣，奖状配用功的人，成功配流汗的人……”当这则短信刊登出来后，我感觉编辑们似乎知道我是花了一番苦功写的一样。完成这则短信前后花了三个晚上，构思只花了不到半个小时，写好了总觉得不够深刻。心里有疑虑就不想发出去，晚上半夜里突然想起中学时学的课文《谁是最可爱的人》，又把“最可敬的人”改为“最可爱的人”，这才合乎自己的心意。编辑慧眼识珠，把这则短信发出来了，更加坚定了我“将短信进行到底”的信心。
    “要把短信写得有感染力，必须贴近实际抓‘活鱼’，贴近生活实际”。95816部队的胡伟、宋超、董良锋短信创作“三人组”的做法使我受到启发。我所在的交通部队，战友们五湖四海汇聚在一起，又四面八方的频繁调动，官兵经常转场，临时组建在一起参加施工，奋战四五个月，好不容易培养了一点感情，又要马上分开。一天，一位老兵与自己离散10多年的战友相聚在一个新工地上，两人抱在一起流出了眼泪。感动之余，我写下了：
    “相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒，相处是那南飞的雁，相知是根古老的藤，心静时总会默默地祝福你，愿幸福与平安永远伴随着远方的战友！”
    《优秀军旅短信》为大家开辟了一个交流的窗口，以其特色和魅力展示军人美、军人情和军人爱。我多么希望能永远穿梭在这密密的词语丛林中。现在，《优秀军旅短信》一出来，官兵中剪报的越来越多，一时成了抢手货，这说明大家都需要它，知道它的魅力和作用。但是，由于单位报纸的订量有限，还有很多战士得不到它，而这些短信也会随着每期的报纸而慢慢沉于个人之手，以后的新战友可能看不到。因此，我建议军报是否可将所有短信编辑成书，让更多的人去永远享用和收藏，也让新战友一入伍就能拥有这些美丽的诗篇，更好地发挥短信的教育作用。（彭伟军）
〖-ZW/正文〗
