〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队协助地方积极防控禽流感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连日来，沈阳炮院将赶印出来的2000余册《防治禽流感小常识手册》和一万多张宣传单分发到驻地社区居民和官兵手中；并组成8个宣传小分队，深入社区居民家中和学员队、连队开展防控知识的宣传；专门开设了禽流感知识咨询站；还派出500余名官兵，协助沈阳市政府扑杀家禽近20万只。（王伟宇、黄海斌）
    ●海军某工程指挥部医疗所的20多名医护人员，近日携带着消毒剂等物品，兵分多路奔赴部队所在的国防工程施工一线，宣讲禽流感防控等专业知识，为官兵们全身心地投入国防工程建设提供了安全保障。（姚锋）
    ●连日来，成都军区总医院在做好自身禽流感防控工作的同时，抽调专家组成禽流感防控宣传小分队，深入驻地城镇、乡村为群众广泛宣传禽流感防控知识，帮助驻地医疗机构建立和完善突发疫情应急机制和应急预案。（熊中茂、肖陈）
    ●武警广安支队近日对营区内的家禽进行了彻底的清查扑杀，及时对营区和周边区域进行消毒处理，教育官兵熟练掌握防治禽流感的知识，并加强与地方有关部门的协作，建立落实了疫情日报告制度。（李旭、吴从越）
〖-ZW/正文〗
