〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室在科研实践中培养年轻人才
    本报讯 郝成刚、刘红斌报道：总装西安军代局某军代室依据军品监造要求，加强对年轻军代表的培养。他们组织年轻军代表进行为期半年的军品生产工艺学习，在掌握军品工艺流程后，与承制工厂及有关研究所签订带徒协议，共同开展科研，有效提高了年轻军代表军品监造的能力。
    某基地连续14年保证飞行安全
    本报讯 函授学员陈招辉报道：兰空某训练基地结合部队飞行训练任务重、新学员改装训练头绪多和飞行保障难度大等实际，科学制定飞行计划，严格把握训练条件，堵塞安全漏洞，消除各种不安全隐患和苗头，实现了飞行安全和训练质量的“双赢”。迄今为止，他们已连续保证了14年飞行安全。
    某工兵团新装备训练规范有序
    本报讯 戚成强、函授学员王世华报道：兰州军区某工兵团摒弃消极保安全的思想，把新装备纳入经常性训练。他们在执行工程保障任务时，把新装备直接拉到戈壁滩上的野外驻训场，从团里抽调业务骨干对新装备进行科技攻关，总结摸索新装备的战技性能，确保新装备训练时间不少于全年训练总课时的70%，初步实现了工程兵部队遂行工程保障任务的一体化。
    陈国疆
    某部疾病预防控制中心自行开发信息处理系统为疫情处理提供信息服务。图为他们在进行疫源分析。
    陈国疆 摄
〖-ZW/正文〗
