〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从幕后走到前台从配角变成主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅军事训练政治干部站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，该旅一些政治干部在军事训练中经常出现“靠不上去、说不上话、使不上劲”的现象。政治干部军事素质不高、军事训练“当配角”的问题直接影响部队战斗力的整体提高。该旅党委决定开展“思想工作当行家、军事训练站排头”活动，引导广大政治干部按照未来战争要求，注重提高军事技能。他们组织政治干部分专业、分层次、分课题训练，瞄准弱项攻难关，提高组训能力；积极拓宽训练渠道，通过设置仿真战场和网上演兵，帮助政治干部熟悉作战指挥程序；让政治干部参与演习等大型军事活动，在实践中提高军事理论和谋略水平。该旅还把长期在机关工作的干部及时安排到基层主官岗位任职，让他们在军事、技术等不同岗位锻炼，提高综合素质。
    上台能授课、上装能操作、上阵会指挥，行之有效的训练举措，使该旅广大政治干部军事素质得到快速提升。一名干事深有感触地说，以前下基层对训练工作不敢插话，现在由于自己懂军事、通技术，指导工作更到位，也更有信心了。
〖-ZW/正文〗
