〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信总站着眼基层需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为退伍老兵提供法律咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、张珂报道：“您好，这里是法律咨询室，请问有什么可以帮您？”“我是一名即将退伍的义务兵，服役期间因公受伤，被评为三等乙级伤残军人，请问退伍后能享受什么待遇和补助？”11月上旬以来，兰州军区某通信总站专门为退伍老兵设立的法律咨询室开始运转。每天由值班员接听电话，并依据有关法律法规给予解答。
    今年退伍工作展开前，总站政治处主任朱达琳在调研中发现，有65％的战士对前途不乐观，80％的战士不清楚退伍后的安置政策和法规。根据这一情况，总站党委决定设立法律咨询室，利用业余时间提供法律咨询服务，由法律专业本科毕业的干部轮流担任值班员，负责解答大家的疑问。六营面临退伍的二级士官刘家伟入伍前家在农村，两年前父母在市里面买了商品房并转为城镇户口，可父母为他联系工作时，市民政局认为不符合安置条件。法律咨询室接到问询后，立即与小刘家乡民政局取得联系。市民政局得知有关规定后表示，小刘将享受城镇退伍军人一样的安置待遇。随着对一系列退伍政策、退伍安置等问题的逐步明晰，老战士们感慨地说，熟悉了责任、义务和权益，留也踏实，走也踏实。
〖-ZW/正文〗
