〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束访巴前往印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡拉奇（巴基斯坦）11月24日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军出访舰艇编队24日上午结束对巴基斯坦为期3天的友好访问，离开卡拉奇港，前往印度访问。
    巴基斯坦海军在码头举行了隆重的欢送仪式。巴海岸部队司令伊夫蒂哈尔少将与中国海军舰艇编队指挥员韩林枝少将亲切话别。巴海军军乐团和民间文艺团体在码头上载歌载舞，欢送中国海军舰艇编队官兵。中国驻卡拉奇总领事孙春业、中国驻巴基斯坦大使馆武官李孟言以及中国驻巴使领馆人员、中资机构和华侨华人代表等到码头欢送。
    访问期间，中国海军出访舰艇编队受到巴海军和当地人民热情友好的接待。中国出访编队官兵参观了巴海军博物馆、海军造船厂、海军军事训练基地、海军技术训练基地和海军学院，并向巴基斯坦国父真纳之墓敬献了花圈。巴海军军官也参观了到访的“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰。
    访问期间，中巴两国海军官兵还举行了甲板联欢会，并开展了足球和篮球友谊比赛。
    这是中国海军舰艇编队第四次访问巴基斯坦。经双方商定，两国海军还首次在阿拉伯海举行了以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    图为演习中我舰载直升机引领军舰前出搜索。
〖-ZW/正文〗
