〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让院校科研与部队建设实现“无缝链接”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院探索与部队联合攻关新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让院校科研与部队建设实现“无缝链接”
    南政院探索与部队联合攻关新路
    本报讯 蒋育洋、特约通讯员衡晓春报道：日前，由南京政治学院上海分院与陆军某师共同研究开发的“新形势下我军官兵关系研究”、“部队心理管理的调查研究”等4个课题在杭州通过专家鉴定。这是该院创新科研机制，与部队携手攻关获得的又一批成果。
    前几年，这个学院的不少研究成果针对性不强，推广困难。学院领导走访部队时发现了问题的症结：关键是没有用活用好部队的科研资源。让院校专家和部队干部站在同一个战壕才能形成合力。学院开始致力于探索与部队联合攻关之路。他们与某集团军一起召开“强化战斗精神、提高打赢能力”研讨会；该院先后与各军兵种的5个部队联合建设教学科研基地，出台了《关于在教学科研中加强与部队合作的意见》，每年安排上百名教员到部队代职、调研，为发现科研课题、推广科研成果奠定了基础。
    学院领导告诉笔者，部队和院校在科研活动中的责、权、利清晰，为科研提供了动力。部队有责任派人参与研究，为研究创造条件；有权对课题研究方向等提出修改，有权首先享用科研成果；与院校共同署名，共享科研成果的知识产权。这些举措，真正实现了科研与部队实际和需求的“无缝链接”。
〖-ZW/正文〗
