〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成陆海空天一体化载人航天通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自载人航天工程一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯李筱梅、记者赵波报道：经过神舟飞船六次飞行试验的充分检验，我国载人航天测控通信系统技术指标先进，操作管理便捷，整体性能达到国际先进水平。这标志着由我国自行设计建设的陆海空天一体化载人航天通信网达到世界先进水平，完全满足载人航天工程以及未来航天飞行器测控的要求。
    载人航天工程是一个由成千上万台套设备构成的天地互联的庞大网络系统，陆海空天一体化的立体通信网是沟通天地的桥梁和协调各方的纽带。北京跟踪与通信技术研究所是我国航天测控通信领域的总体设计和应用研究单位，他们立足我国国情，为满足“高实时、高覆盖、高速率、高可靠”的要求，在短时间内实现了测控通信系统的透明工作方式、天地话音、电视图像和高速数据传输等一系列重大技术突破，设计并建成了包括3个测控中心、13个测控站和4艘远洋航天测量船的具有国际先进水平的陆海基航天测控系统。
    针对神舟六号两人多天且空间试验任务增多的特点，这个研究所的科研人员对系统进行了全面调整，增加了记录上升段火箭起飞情况的光学记录系统，备份了保证返回制动段测控通信任务的测控站，让操控神舟六号遨游天宇的飞天网更加完善。
〖-ZW/正文〗
