〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造拴心留人的环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站站长徐龙存抓营区建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北空某场站营区，只见原先崎岖不平的山间小道变成宽阔的混凝土路，低矮潮湿的石头房变成红顶白壁的现代“公寓”，官兵们不出营门就可以打长途电话、上网。大伙儿都说，这是站长徐龙存求真务实抓营区建设结出的硕果。
    搞建设须立足长远
    前年，为解决官兵参加文体活动的场所问题，徐龙存提出建集娱乐、健身、阅览等功能于一体的文化活动中心。然而一笔账算下来，需要花费数百万元，不少人直摇头。徐龙存却有自己的见解：搞建设要有发展观念，建起来用不上几年就落后还不如不建。不久，文化活动中心落成，成为山区的一道风景：室外文化灯箱、灯光球场和广场花园交相辉映，室内官兵可以同时进行多种文体活动。飞行员从此告别了体能训练受天气制约的历史。
    “艰苦奋斗啥时都要坚持，但不能让陈旧观念阻碍了部队的发展。”徐龙存如是说。部队通信线路年代久远，老化严重，每年都要投入不菲的经费维护。几任班子都动过念头，但因投入大最终没了下文。徐龙存走马上任后，与上级部门几经协商，争取了一笔经费。他又建议党委拿出部分家底，将通信线路全部更换。现在，就连基层连队都可以打全军直拨电话。
    官兵利益无小事
    徐龙存有个官兵皆知的爱好：一有空就在营区转。一次，他转到一个连队，“逮”住几个私用“热得快”烧水的战士。对此，军务部门大为恼火，提出对当事人进行严肃处理。徐龙存经过了解弄清了原因：开水都是用炒菜锅烧的，油腥味大，官兵不爱喝。徐龙存和其他常委一商议，决定为基层连队统一配发不锈钢电热水器。对此，有人说：“需要钱的地方多的是，有必要把钱花在这上面吗？”徐龙存说：“作为领导，既要善谋关系部队建设的大事，又要善抓关系官兵利益的小事，这样官兵才会真正信服。”
    以前，部队小远散单位条件艰苦，文化生活单调。徐龙存提出投入经费整治。对此大家意见不一致，不少人认为小点不是门面，解决基本生活就可以了。“小点虽小，但直接关系官兵冷暖，不能小视。”最后，只有两三个人的小远散单位，拥有了一口井、一台卫星电视信号接收设备、一台VCD等“十个一”，成为部队的“亮点”。
    软硬件协调出效益
    11月初，记者在场站采访，发现一台柜员机“落户”在营区马路旁。几名取钱的官兵自豪地说：“现在我们也成‘刷卡族’了。”“部队软硬件建设必须配套，否则，硬件再好，部队整体建设也上不了台阶。”徐龙存这样说。
    以前，由于场站远离城镇，官兵了解外部信息只有“雪花”电视和报纸，闲暇时间也无处可去。徐龙存和常委们几经商议，推出一系列举措：为每个连队配发一台电脑；和地方有关部门协商，在营区安装56部IC卡电话；将电视闭路线拉进部队……如今，连队干部讲课用上自己制作的多媒体课件，电视可收到18套高清晰节目。在连队微机房，鼠标轻点，还可以上军网冲浪。
    现在，官兵玩有去处，学有场所。场站先后有119人参加了自学考试和各类学历教育，10名干部考取研究生。
    刘泉 本报特约记者 王道华
〖-ZW/正文〗
