〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事讲科学建设重长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/孟斌/程文祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某训练基地着眼部队发展增强党委决策能力
    ○北京军区某部党委以科学发展观为指导提高决策质量
    本报讯 石磊、特约记者孟斌报道：截至11月初，济南军区某训练基地组建5年多以来，先后攻克10余项部队信息化建设和训练的重大难题，率先建成了全军首家布局合理的特种作战训练场。基地领导认为，着眼部队发展提高党委决策能力，是他们推进部队全面建设的一个重要前提。
    基地组建之初百业待兴，与地方经济交往较多。党委“一班人”明确提出，必须善于学习，了解和掌握市场经济知识，按规律办事，各项基础设施建设一定要对部队战斗力负责，经得起时间检验。他们学中干、干中学，事事讲科学，处处讲效益，以导调指挥大楼为重点的营房建设提前半年完工，缩短了工期，节省了开支，还被总部、军区评为优质工程。
    尝到甜头的党委“一班人”，抓住科学决策这个关键，先后6次请专家到基地开办有关讲座，不断探索完善领导、专家、群众相结合的决策机制。凡涉及重大事项决策，从确定议题、准备预案到酝酿讨论，再到会议表决、形成决议，直至贯彻实施，基地党委都严格落实《政工条例》、《党委工作条例》有关规定，确保依法决策、民主决策和科学决策。导调监控系统建设启动前，他们广泛进行调查研究，不片面追求速度，不盲目贪大求全，较好地走出了一条投入少、效益高的建设路子。
    科学决策，部队建设充满活力。按照过去训练场建设的老办法，通常要花大量经费构筑永备工事，演练过后这些工事就不能再用。党委认真贯彻调查研究制度、议军议训制度，充分发挥每个党委成员的聪明才智，形成了构建仿真战场要素的新思路。官兵坚持自主创新，先后制作出50多类、1000多件可移动组合部件，训练场由“死阵地”变成了“活战场”。
    本报讯 程文祥、特约记者杨鸿报道：日前，北京军区某部党委组织有关专家对所属团以上单位上报的10多份部队信息化建设方案进行科学论证评估，对其中3份给予否定，其他分别提出修改意见。这是该部着眼当前建设与长远建设的统一，防止短期行为，以科学发展观为指导提高党委决策质量的一个具体举措。
    这个部队党委坚持用科学发展观审视部队全面建设。近年来，针对个别单位工作中存在的“短期行为搞建设，脱离实际定指标”的现象，引导各单位严格按照《军队基层建设纲要》，老老实实打基础，扎扎实实搞建设。该部组成联合工作组，由主要领导分别带队深入基层单位搞调研，帮助连队党支部梳理思路、查找弱项和制定改进措施。“一班人”还对问题较多的10多个连队实行挂钩帮带，使这些连队的全面建设形势明显好转。为提高所属医院战勤保障能力，该部党委在继续抓好优势和特色科室建设的同时，扶弱补短，采取优化结构、整合资源、以强带弱的方式，先后调整了10多个科室，使专业设置更加合理。
    他们还抓住培养信息化后勤保障人才这个重点，摒弃权宜之计、临时观念，接连推出多项新举措：拟制和完善了《数字化训练实施办法》、《数字化训练设施建设标准》等，定期组织首长机关、分队干部进行数字化网上集训和异地同步演练，通过送学深造、岗位培训、任务牵引和课题辅导等方法，努力创造条件培养人才，为部队长远建设和发展储备了力量积攒了后劲。
〖-ZW/正文〗
