〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关爱难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区115医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/蒋金良/刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官家属来队住小院
    士官家属来队无房住，一度是西藏军区115医院的一个难题，个别士官夫妻还因此闹过别扭。前几年，医院也曾想解决，但苦于没有经费，这个问题一直议而未决。已婚士官家属来队只好“打游击”。
    今年初，这个问题又提到了党委会上。个别党委成员仍然认为：问题该解决，可是资金怎么办？“难道非要等到有钱才解决吗？”院长闫春城和政委李培荣的意见不谋而合：“只要我们想解决，办法总比困难多。我们两人带个头，搬到机关宿舍去住，把小院腾出来，改成士官家属来队招待所，这不就解决问题了吗！”谁都知道，小院虽说也是几十年的老平房了，但毕竟安静宽敞些，而机关宿舍又小又旧，院领导住面积不够标准。所以有人说，这样做太委屈院领导了。他俩仍坚持说：“顾这顾那，士官家属来队没房住的问题永远解决不了。”
    两位主官带头了，其他人还有什么话说。他们决定，除留两位领导仍住小院外，其他人都搬到机关宿舍去。士官家属来队住进去就像进了自己的家。
    “健康快车”方便边防官兵
    以往，边防官兵到115医院看病，最犯愁的是从八一镇到医院这段路。别看只有5公里路，但全是坑坑洼洼的山路，该院又在海拔3100多米的半山腰上，别说不通公共汽车，就连“的士”也不去，怕山高路陡有危险。有的就医官兵从部队到八一镇已经坐了七八个小时车，再抱病步行这么远的山路，实在是难为他们了。
    针对这一情况，有人提议从医院到八一镇开设一条“健康快车”专线，专门免费接送患者。但持不同意见者说：“上级从来没有这样要求过，我们做了会不会挨批？”还有的说：“安全难保证，万一出了事就麻烦了。”意见上了办公会，闫院长、李政委认为，开通“健康快车”，既方便了患者，也方便了医院的同志，一举多得。大家认为这话在理，一致同意开通“健康快车”，并对发车时间、安全行车等事项作出了具体规定。
    夜餐保温餐车进科室
    以往，医院夜间值班人员吃夜餐都得到食堂去领取。由于食堂较远，如不及时去取，碰到抢救急重病人过了时间，什么吃的也领不到了。久而久之，值班人员宁愿挨饿也懒得到食堂领夜餐。
    难道值班人员吃夜餐的事还这么难吗？他们在研究解决这一问题时，有人说：“难就难在食堂太远了，不如干脆把夜餐费发给个人算了，省得大家意见一大堆。”李培荣政委听了一针见血地指出：“发钱，这是一种消极图省事的办法，我们要考虑的是如何方便值班人员。他们如果拿了钱还是不吃或吃不上夜餐，这不影响健康吗？”闫春城院长接过话茬说：“我看食堂远不是问题的根本，关键还是保障一线的观念淡薄，为什么不能把‘去食堂领’变成‘送到科室’呢！”最后决定购买一台保温餐车，每晚由炊事班做好夜餐直接送到各科室，并保证品种多样、营养足够。（叶瑞刚 蒋金良 刘建忠）
〖-ZW/正文〗
