〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《航天员》杂志创刊发行仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永桢/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯杨永桢、记者赵波报道：世界上第一本以“航天员”为刊名的期刊《航天员》杂志，今天在北京航天城创刊发行。中国载人航天工程总设计师王永志、“航天英雄”杨利伟和费俊龙、聂海胜等神舟六号乘员组梯队的6名航天员应邀出席。这是神舟六号航天员飞行梯队在任务完成后首次集体亮相。
    《航天员》杂志由中国航天员的大本营――中国航天员科研训练中心主办。该杂志以“弘扬先进文化，开拓宇宙文明，传播航天知识，服务社会大众”的办刊方针，以“传播载人航天知识，搭建世界航天员交流平台”为宗旨，旨在通过对航天员及相关领域科学知识的传播，普及航天科技知识，启迪广大青少年了解科学、热爱科学，鼓励有志于航天事业的青少年积极投身于祖国的载人航天事业，为祖国和民族的腾飞贡献力量。
〖-ZW/正文〗
