〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞层层陪同接待标准从简〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄山支队公务接待经费减半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱明/胡发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈爱明、胡发强报道：严格控制接待标准，努力创建节俭警营，已是武警黄山市支队官兵的自觉行动。笔者近日在该支队获悉：今年“十一”黄金周以来，公务接待费用明显降低，较去年同期下降了一半。
    这个支队地处著名的黄山风景旅游区，日常公务接待较多，经费过高。今年，这个支队党委就降低公务接待费这一问题多次研究部署，坚持从控制接待规模、严格接待标准入手，实行“三个转变”，即：接待的地点由外部向内部转变，在支队内部小餐厅就餐、招待所住宿；接待的标准由高向低转变，一切按照标准从简接待；参加接待的人数由多向少转变，不搞层层陪同。每次公务接待前，先填写接待申请单，由支队首长审批后，承办人按照接待人数、规模和经费标准接待，从源头上把好节支“总闸门”。同时，在报销接待费用时，由分管领导严格把关，并定期进行公示，接受官兵监督。目前，这个支队在公务接待中，厉行节约已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
