〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变伯乐“相马”为战场“赛马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师用比武锤炼官兵过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变伯乐“相马”为战场“赛马”
    兰州军区某师用比武锤炼官兵过硬本领
    编者按
    本报讯 特约记者宫曦岭、董玉川报道：变伯乐“相马”为战场“赛马”，这是兰州军区某师在人才培养和使用观念上的转变。日前，该师在军区组织的比武竞赛中夺得20块金牌、11块银牌、18块铜牌，金牌数、奖牌数均列军区师旅级单位第一。
    是不是人才，拉出来赛赛。依托比武竞赛激励官兵岗位成才，是今年该师的一大亮点。从年初开始，他们依托军区组织的岗位练兵、岗位成才比武竞赛活动，在全师开展了大规模、全兵种、高科技的比武竞赛活动。师党委制定下发了指导意见和奖惩规定，各部队闻风而动，分级竞赛，逐级选拔，设立了“每周一星”、“每月一奖”评比栏，营造了以赛促训、以赛育人的浓厚氛围。
    让比武场接近未来战场。他们以未来战争作战要素牵引军事人才选拔培养，把传统作战中处于保障支援地位的小岗位、小专业重新科学分类，缩减了管理、文秘等辅助性岗位，筛选了参谋新“六会”等140多个关键岗位；在内容上，压缩了一批轻武器射击、沙盘推演等传统训练课目，突出新知识、新装备、新技能和对整体作战有重要支撑作用的侦察、通信、抢修等260多个重点专业，并综合运用计算机、网络、模拟仿真等新技术，为参赛选手打造了高水准的训练平台。师党委还创新选手选拔机制，变“相马”为“赛马”，把考场设在训练场，对参赛选手采取现场随机抽签、多点全程监考、评委联合评判、专家现场仲裁等方法进行考核。经过严格选拔，全师涌现出了49名军区级训练尖子，141名集团军级训练尖子，每个专业、每个岗位都有拔尖人才。
    考出来的“尖子”不算尖，枪炮一响比比看。针对一些选手平时训练考核成绩不错，在实战背景下比武“失手”的问题，该师叫响“实战出人才”的口号，运用各种先进的模拟器材，营造战场环境，进行心理、体能、技能综合强化训练，在实弹、实爆、实装作业中组织官兵随训随比，努力把“考场人才”变成“战场人才”。比武结束后，该师参谋、教练员等岗位的训练尖子数量比去年增加了40%。
〖-ZW/正文〗
