〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中日关系中美关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王毅大使在日本举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月24日电 中国驻日本大使王毅24日应邀在日本外国记者俱乐部举行记者招待会，各国驻日新闻机构及日本主要媒体代表200多人出席。这是中国大使首次在该俱乐部接受采访，会场座无虚席，提问踊跃，反应积极。
    有记者问：
    王毅答：
    靖国神社问题的核心在于供奉着甲级战犯。甲级战犯是当年日本发动和指挥对外侵略战争的象征，是国际法庭认定的战争罪犯。而供奉着甲级战犯的靖国神社至今仍挑战东京国际审判的合法性，公然宣称甲级战犯无罪，“大东亚战争”是自卫，太平洋战争则是美国等所迫。因此，如何对待和处理有关甲级战犯的问题，已不完全是日本内政，涉及中日复交的政治基础，涉及日本战后重建的出发点，涉及二战后形成的国际秩序。同时，这一问题已不仅是日本与中国之间的问题，也是日本与亚洲所有受害国之间的问题，还是日本与国际社会之间的问题。
    中华民族是宽容大度的，二战后我们释放了在中国关押的战犯，放弃了对日战争索赔，对日本普通民众去神社祭奠自己的亲属不持异议，但日本领导人如果前往供有甲级战犯的神社表示“敬意”，则严重伤害中国人民的感情，损害中日复交的政治基础，显然是中方难以接受的。
    中国的立场是一贯的，早在1985年甲级战犯供奉于神社被公之于众后，我们就一直反对日本领导人再去参拜。1986年日本内阁官房长官曾代表日本政府发表正式谈话，强调日本必须重视国际关系，照顾周边邻国的民众感情，表示经过综合考虑，日本内阁总理大臣将放弃参拜靖国神社。从那时到现在又过去了近20年，日本在历史问题上应继续向前走，而不应倒退。但目前的现实使我们不禁要问，当年日本政府的立场是否还有效？日本为什么要推翻既有立场？国与国之间打交道，最重要的还是要遵守承诺。
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    我要澄清的是，所谓“中间线”只是日方单方面的主张，而不是双方谈判的结果，更不是现实的海上边界。至于中方有关企业正在进行的油气田开发则是处于双方没有争议的海域，甚至是在日方单方面的主张线以外。
    问：
    答：
    我没有听说美国政府宣称要遏制和包围中国，相反，美领导人几度公开表示希望看到一个更加自信、和平与繁荣的中国。当然，中国也不是能被遏制和包围的国家，我相信也不会有哪个亚洲国家响应这种说法。
    中美在亚洲事务上也正在开展对话与合作，美国高级官员最近公开表示尊重中国在亚洲的利益，中国也愿尊重美国在本地区的传统影响和现实利益。中美双方将在相互尊重的基础上努力维护本地区的和平与稳定。
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
