〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻哈尔滨军警帮助市民解决吃水难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹栋/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月24日电尹栋、特约通讯员王绍波报道：由于松花江水质受到苯污染导致哈尔滨全市停水事件发生后，驻哈尔滨部队和武警在保障自身战备、训练、生活用水的情况下，多方采取措施帮助政府和群众解决吃水难题。
    为确保生产、生活用水安全，哈尔滨市政府紧急发布停水公告，自11月22日20时起预计停水4天。11月22日下午，沈阳军区某师、黑龙江省军区预备役部队、武警官兵接到哈尔滨市政府的通报后，命令部队立即做好一切紧急支援地方政府和帮助驻地群众渡过难关的准备。23日凌晨，从长春等地紧急调集来的900多吨纯净水运抵哈尔滨市各供水点，急需在天亮之前完成卸货任务。各部紧急抽调千余人连夜前往各供水点抢运抢卸。与此同时，沈阳军区苏宁生前所在团和某“老虎团”等部队立即启用6口深水井，在商请地方卫生、防疫部门对水质实时检测无异常的情况下，组织水车昼夜为设置在市区的10余个供水点无偿供水。
〖-ZW/正文〗
