〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队激励机关干部抓好末端落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/贾计辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂敦法、贾计辉报道：武警8641部队采取有力措施，激励机关干部在为基层服务中求真务实，让基层官兵评比他们抓基层质量，提高了机关指导、服务基层的能力水平。
    机关抓基层到不到位，解难题办实事尽不尽心，基层官兵最有发言权。该部在机关开展了“人争先进、股夺红旗”活动，遵循“基层评判、奖优罚劣”的原则，由基层官兵每月给机关干部打分，每季给机关各股排队，并将结果张榜公布，年终依据先进和红旗数评选优秀机关干部和先进股。
    他们把评判的标准定位在指导与服务基层上。机关各部门积极抓基层、促基层、帮基层改进工作，争创最佳效益。司令部推出抓首长机关、分队警官、二年度兵、新兵的训练方式及目标设计，使训练扎实推进。政治处结合党员先进性教育活动，梳理出教育改革新思路，相继推出了课题分流、竞争授课、听课自选等一系列措施，增强了基层政治教育的效果。干部股长刘太平被评为先进，年底被推荐使用到教导员岗位。军需股长丁勋义一有时间就在连队饭堂、菜地转，手把手教炊事员炒菜、订食谱，到现在他已为连队解决了30多个具体问题。该部政委汪海明说：“通过这项活动的开展，抓末端落实的人多了。”
    机关服务基层动真情、用真心，基层把劲用在提高战斗力上。由基层官兵自主研制的“狙击步枪瞄准检查镜”等十多项小革新初步形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
