〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴海军首次联合演兵阿拉伯海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿拉伯海11月24日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：当地时间24日下午2时40分，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的我海军出访舰艇编队结束对巴基斯坦为期3天的友好访问后，首次在阿拉伯海北部海区与巴海军举行代号为“中巴友谊―2005”的以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    此次演习的想定是：应联合国邀请，中巴两国决定由海军组成联合编队，前往受强台风袭击的某国船只所在海区实施人道主义救援。位于不同海区的中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰和巴基斯坦海军“塔里克”号导弹驱逐舰、“摩阿文”号综合补给舰接到命令后，迅速从不同方向会合同一海区。两国海军参演舰艇先后进行了多种方式的通信操演、4种队形的联合编队组成、舰艇分区搜救和海上医疗救护等内容。
    这是中国海军第二次与巴基斯坦海军举行非传统安全领域演习。2003年10月22日，中国海军舰艇与访问上海的巴基斯坦海军舰艇在东海海域举行了首次联合演习。
〖-ZW/正文〗
