〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见保加利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中保两国建交50多年来，双边关系发展一直很好，近年来进入了全面、深入、快速发展时期。作为两国关系重要组成部分的两军关系发展顺利，友好交往不断增多，合作领域不断拓宽。中国军队对发展同保加利亚军队的友好关系一向持积极态度，珍视新形势下两军交往出现的良好发展势头，愿与保加利亚朋友一道，为巩固和发展中保两军业已存在的友好关系而共同努力，把两军多层次、多领域的友好合作关系提高到一个新水平。
    曹刚川对保加利亚坚持一个中国的立场表示赞赏。
    科列夫说，保加利亚政府和军队一向重视发展同中国政府和军队的友好关系，两国自建交以来关系发展良好，希望两国两军的友好合作关系继续深入发展。他重申保方将继续坚持一个中国的政策。
    副总参谋长熊光楷和保加利亚驻华大使奥比科夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
