〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日将军捐“希望”今朝“希望”助将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省4万余名希望小学师生向“希望将军”的女儿伸出援助之手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日将军捐“希望”今朝“希望”助将军
    河北省4万余名希望小学师生向“希望将军”的女儿伸出援助之手
    本报石家庄11月24日电特约记者刘松峰报道：连日来，燕赵大地传诵着一个动人的故事：被人们称为“希望将军”的河北省军区原副政委赵渭忠将军的女儿身患重病，巨额医药费使老将军无力支撑，近300所希望小学的4万多名师生纷纷伸出援助之手，献上自己一份份滚烫的爱心。
    13年前，赵渭忠将军退休后，一直致力于“希望工程”，他先后捐款资助贫困学生464名，同时发动社会募集资金数百万元，资助贫困学生3000多名，援建了22所希望小学，他因此获得首届中华慈善奖。去年，老人的女儿赵步云突然发病，被确诊为糖尿病并发尿毒症，靠两天一次的血液透析来延续生命，尽管她有社会医保，但每年五六万元的医药费仍然难以支撑。“希望将军”亲人遭遇困难的消息不胫而走。曾经接受过老人捐助的孩子来了，希望小学的师生来了，普通市民来了，他们为老人捐款3万余元。张家口市团委书记张锐将4万多名师生的捐款亲自送到了老人家里：“这些钱是孩子们几分几角地凑来的，仅国家级贫困地区崇礼县的孩子捐助的零钱，就清点了1个多小时。”
    虽然3万余元的捐款只是杯水车薪，但赵老更看重的是爱心的传递。他表示要把这笔钱用作“爱心捐助基金”，希望更多患有糖尿病和肾病的贫困家庭的孩子得到救助。
〖-ZW/正文〗
