〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨竹画竹成一绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月31日至11月8日，中国美术馆隆重举办了“雪竹轩主”杨竹“竹韵风情”个人画展。展出的几十幅风格各异、神采动人的写竹精品，吸引了众多要人和国内外名家前来观赏，并得到了他们的高度评价。
    此次是杨竹首次在中国美术馆举办个人美展。作品分风、晴、雨、露、雾、雪六部分，着力表现各个季节和天象条件下竹的多姿和风韵。它以独特的视角张扬着艺术个性与思想。作者借竹抒情，无声地表述了其为人谦恭、幽雅飘逸、不断进取的竹之品格，这次展出的竹之意境可谓杨竹先生的写真集。
    杨竹是一位老兵，现为中国书画研究院副院长。他擅长于国画花鸟、人物、山水，精于竹、兰、梅、菊，尤以独创的雪竹著称。
    经过几十年潜心研究，杨竹笔下的“雪竹”笔势洒脱、意境深邃、雅逸不群。在其作品上，钱君题“傲气傲霜雪，修篁挺且实，杨竹画竹无出其右，堪称一绝”；刘海粟题“杨竹画竹、挥洒自如”；贺敬之题“曾历险路思前路，欣看杨竹画雪竹，板桥已远管桦逝，新篁凌寒又挺出”。关山月、陈大羽等也都对其作品给予高度评价。
    杨竹力求在竹画史上“雪竹不佳”的空白处选准自己发展的坐标，创作了探千竿万乘之势、物万箐动魄之气的结晶之作，在竹画史上作出了巨大贡献。他独具个性的“风、晴、雨、露、雾、雪”的竹画之作已被人民大会堂、中南海、扬州八怪纪念馆以及日本、美国、欧洲、东南亚国家和国内及港、澳、台的一些名人艺术馆收藏。
    已到天命之年的杨竹钟情于竹子的品格：虚心、高洁、刚毅，不畏严寒，他种竹、赏竹、咏竹、画竹，以竹为友、以竹为伴、视竹为命。在他不到90平方米的竹园里种满了多年来他到全国各地收集的70多种竹子。他说，通过养、种、赏，最后落到纸上，这样的竹画才会逼真，才能引人入胜。他谦称自己所作“没有一张画是完美的”。这充分体现了艺术家虚怀若谷、不断进取的可贵精神。（刘磊 于天然）
    杨竹
    图为国画《雪》。
    杨竹 作
〖-ZW/正文〗
