〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家原来是书家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初亚闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军画报》今年第4期载文介绍了军事科学院在全军知名的专家学者，作为军事科研管理专家的周宏伟名列其中。
    他现任军事科学院科研指导部综合计划部副部长，身兼全军哲学社会科学规划办公室、中国军事科学学会办公室副主任等职，主持或参与拟制全军军事科研计划及组织研究成果评奖，完成多项重大科研管理课题，发表重要学术论文20余篇，多项科研成果获全军和军事科学院优秀成果奖，是名符其实的专家学者。但我所了解的他，还是个小有名气的书法家。
    周宏伟于上个世纪七十年代中期由吉林榆树入伍，在近30年的军旅生涯中，无论是在作战部队的工作中，还是在军事科研管理岗位上，他勤勤恳恳，正直坦诚，令人钦佩和敬重。工作之余，他在文学和书法上表现出深厚的修养和才华。
    周宏伟在书法艺术上实践多年，技艺趋于纯熟，其用笔富有节奏变化；在结构体势上，作者充分利用字形固有的繁简疏密特征，通过行草相间、大小穿插等处理手法，在深厚从容的基础中营造了虚实相映、错落有致的生动效果。其质朴自然的风格，体现出作者对技巧规律的把握运用以及随形布势的应变能力。这种能力的获得，不仅仅来自于长期的临摹经验，同时更有赖于平时的思考感悟与归纳操练。这是决定其作品能够超越一般的书写活动并进入艺术创作层面所必不可少的修养。周宏伟非常赞赏清代书法家杨守敬对书家提出的“品高，学富”两条标准。他说，所谓“品高”，就是要努力提高自己的思想境界，树立过硬的人格标准。他书写的内容也可看作是作者的志向所在。他一直遵循着自己的人格标准和艺术追求，平时苦心修炼，更善学养为先，十分注重学识的积累和人品的提升。在他的书桌前，社会上的种种诱惑，都变得黯然无光了。著名书法家李铎为周宏伟书写的“宁静致远”四个大字，应是对他书作和人格的肯定。
    书法虽然只是周宏伟工作之余陶冶心情的一项爱好，但自身的才华与勤奋精神已使他在这一领域取得了卓然不俗的成绩：他的作品多次参加全国性比赛并获奖，部分作品发表于《中国青年报》等报刊。个人简历及作品收入《中国硬笔书法家辞典》、《中国当代艺术界名人录》等权威辞书。
    骄人成绩的取得，对于公务繁忙的周宏伟来说，必是少休息一会儿，多实践一会儿，少应酬一点，多钻研一点，刻苦磨砺，乐此不疲。舍此，别无他途。（初亚闻）
    图为周宏伟的硬笔书法作品。
〖-ZW/正文〗
