〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带走合格兵留下好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南阳军分区对接兵干部进行民主测评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月24日电王建新、特约通讯员朱培伦报道：23日上午，河南省南阳市卧龙区由区委、区政府、人武部领导和部分应征青年家长组成的考评组，对15名接兵干部进行了民主测评。
    接兵干部的管理监督过去一直是薄弱环节。为改变这一状况，该军分区党委今年推出了对接兵干部实行民主测评举措。采取个人书面自评、地方政府和人武部门联合测评、应征青年家长发表意见、军分区统一审查把关并写出鉴定4个步骤，对每个接兵干部的综合表现进行评定。其内容分为“廉洁自律、严守政治纪律、遵守社会公德”等8大项19个方面，每个方面分5个档次考评打分。征兵工作结束后，将评定结果寄至接兵干部所在部队的上一级政治机关，作为部队考察干部的依据。
    某部接兵团李团长说：“我接了这么多年兵，还是第一次接受这么严格的评定。我们一定要严格遵守好有关规定，带走合格兵，留下好形象。”
〖-ZW/正文〗
