〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难不凑数解决问题不敷衍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维清/费士廷/陈维奇/刘成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部扎扎实实开展先进性教育活动“回头看”
    ○武警黑龙江总队三支队引导党员干部真诚关爱基层官兵
    本报讯 李维清、记者费士廷报道：“鉴于当前天气转凉和营区大门即将搬迁，门岗值班室的旧空调暂不更换，但明年入夏前这个问题必须解决。”看到大家提出的问题有了明确答复，济南军区某部官兵高兴地说：“这是扎实开展先进性教育活动‘回头看’带来的结果。”
    前不久，这个部队组织进行了一次先进性教育活动“回头看”。据机关反映，基层官兵早先提出的党员教育、机关服务基层、基础设施建设等18个具体问题已全部得到解决。而该部主任况守典在基层检查时却听到了不少不同声音，例如，由于门岗值班室是平房，不隔热，夏季室内温度高达40多摄氏度，严重影响了战士休息，所以机关给他们装了一台空调。然而，值班战士却反映说，这台空调是机关淘汰的旧空调，噪音大，制冷效果差，跟没有差不多；有的官兵想要学电脑，部队就从院校请来教师讲课，可大多数官兵无法上机操作；有的官兵提出设置意见箱，机关把意见箱安放在办公楼大厅里，有哪个基层官兵敢跑到那里投信？
    党委“一班人”在对这些问题进行反思后认为：“开展先进性教育活动‘回头看’的最终目的是为巩固和扩大教育成果，决不能简单走过场。问题解决了多少算多少，没解决的难题继续抓紧解决。”随后，他们提出了新的改进措施，明确了解决时限和标准。除空调安装由于客观原因暂时延后外，其他问题已按基层官兵意愿全部解决到位。
    本报讯 陈维奇、刘成浩报道：11月初，武警黑龙江总队三支队组织官兵对党员干部进行民主测评，结果群众满意率达99%。该支队在基层先进性教育中，积极为官兵办实事解难题，受到基层官兵欢迎。
    该部党委通过学习胡主席重要讲话，进一步认识到，要确保先进性教育活动成为群众满意工程，就要解决好基层官兵工作生活中遇到的实际问题。为此，他们加大对党员干部教育力度，引导大家牢固树立为兵服务意识。
    为把实事办到官兵心坎上，该支队党委成员分别带领机关干部深入基层一线，倾听官兵意见。该支队一、三中队长年驻守在大山深处，基础设施落后，官兵生活条件艰苦。近期支队筹集资金为他们修缮了营房，配发了卫星电视接收器。由于驻地偏远，缺乏专业医生，一些中队存在着看病难的问题。支队为各大队配备了拥有本科学历的专职医生，为各中队配备了经过专门培训的卫生员；先后投入百万元，为基层卫生室购置医疗设备和常用药品。此外，支队还与驻地多家医院协商，签订了《卫生救治协议书》，推出“战士先看病，机关后买单”服务机制，为官兵生病后能够及时得到救治提供了保障。不久前，笔者在该支队采访时，一中队士官赵宝庭高兴地说：“支队党委和党员干部积极为官兵办实事，使他们充分感受到了先进性教育活动的成果。”
〖-ZW/正文〗
