〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十上央视大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲鸿程/孙雪峰/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12次在《曲苑杂坛》、《同一首歌》、《欢乐中国行》等中央电视台的文艺节目中演出，8个节目在全国性文艺比赛中获奖，一年半时间先后有8名演员在全国、省级举办的文艺比赛中获奖……这骄人的成绩，都出自一支以战士为主要成员的南京军区某集团军战士业余演出队。
    一次偶然的机会，让这支名不见经传的演出队一夜成名。当时中央电视台《同一首歌》栏目组要在浙江举办一次演出，因没有找到合适的伴舞团体，栏目负责人抱着试试看的心理，把两个节目的伴舞任务交给了某部战士业余演出队。参演人员经过几天排练后，凭着往日坚实的基本功，成功地完成了为宋祖英、郁钧剑等歌唱家的伴舞。他们身上特有的军人气质和优美的舞姿，受到导演和观众的赞赏。
    晚会上出色的伴舞，引起了中央电视台《曲苑杂坛》栏目编导兼主持人汪文华的注意，当她得知这是一支战士业余演出队时，便决定亲自去考察一番。今年7月，汪文华一行来到该演出队，当看了战士们的表演后，当场拍板订下4个节目。“八一”建军节，由该演出队选送的《天堂里的士兵》、《连队大实话》等4个节目，作为庆祝建军节特别节目，先后在央视一套、三套节目中播出。
    “台上一分钟，台下十年功”。人们赞颂花儿的美丽芳香，可曾想到花儿绽放之夜顶着露珠和风霜？去年初，演出队接受了“硬骨头六连”命名六十周年文艺演出的任务，为了演好这台备受关注的节目，更好地体现新时期硬骨头战士的风采，全体演员多次下到“硬骨头六连”体验生活，与官兵同吃住、同训练。通过艰苦的生活体验，他们对“硬骨头精神”有了更深的理解。他们不分昼夜地加紧排练，终于完成了整台节目的编排。演出那天，参加“硬骨头六连”命名六十周年大会的35位将军和浙江省主要领导对他们的节目赞不绝口。
    演出队队长张雪亮说：“只有植根在基层这块土壤里，我们的艺术之树才能枝繁叶茂！”演出队每年都安排一个月的下连时间，让演员在火热的连队和训练场上寻找艺术灵感。让队员们知道战士最需要什么样的精神食粮，最喜欢什么样的人物和故事。他们自编自演的《战友，战友，亲如兄弟》、《模拟采访》等一大批脍炙人口的节目，让部队官兵百看不厌，长久回味！（贲鸿程 孙雪峰 刘传玺）
    图为演出队在训练场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
