〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导“文凭热”矫正“岗位冷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军靠制度培养新型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立刚/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导“文凭热”矫正“岗位冷”
    沈阳军区某集团军靠制度培养新型人才
    本报讯 张立刚、特约记者胡承山报道：初冬时节，寒风呼啸的科尔沁草原，一场高技术背景下的实战演练正如火如荼进行。激战中，一批军事指挥员担当攻坚重任，演练取得圆满成功。沈阳军区某集团军正确引导“文凭热”，努力矫正“岗位冷”，在实践中形成“领导带头成才、立足岗位成才、典型引导成才、机制激励成才”的人才培养制度，人才建设焕发出新的活力，被评为“全军人才培养先进单位”，受到军委领导好评。
    这个集团军把培养高素质军事人才作为一项重要任务，坚持领导带头成才，以领导能力的提升促进人才培养质量的跃升。团以上党委班子都成立“常委第一班”，带头学习新知识，驾驭新装备，带头在军事演练等实践中提高谋略水平和组织指挥能力。如今，这个集团军一大批师团职指挥员被评为优等指挥员。
    针对部队一度出现的“文凭热、岗位冷”现象，集团军党委积极引导官兵立足岗位成才，坚持把任职岗位作为提高人才素质的平台，形成了“岗位要人才，岗位出人才”的喜人局面。3年来，集团军培养出1000多名优等指挥员、优秀参谋和一线带兵人，4000多名训练尖子，83名拔尖人才被军区确定为重点培养对象。
    坚持用有真本事、能打硬仗的人才，是这个集团军育人用人的一个特点。去年底，200多名拟调整使用的干部，全部接受了军事素质考核。防空旅干部刘鑫有33项成果获奖，被提拔为旅参谋长。集团军及时总结宣扬他的先进事迹，并发挥典型的“酵母”作用，鼓励带动官兵成才，形成人才群体规模效应。
    为了让人才健康、有序地成长，这个集团军建立以政绩为重点，以能力素质为核心，以品德、知识、能力、业绩等为基本要素的人才考核评价体系，推行领导班子能力、基层干部素质和专业技术干部任期、拟提拔对象任职的考评机制，激发官兵成才的热情。近3年来，有55名高学历人才破格提拔，235名干部提前晋职晋级，43名拔尖人才荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
