〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌尔禾区人武部协调安置随军家属就业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兴波/马立新/雷洪成/王宜达/龙中平/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    乌尔禾区人武部协调安置随军家属就业
    本报讯 魏兴波、马立新报道：在解决随军家属就业难题的过程中，新疆克拉玛依市乌尔禾区人武部不等不靠，充分发扬艰苦奋斗的创业精神。他们协调地方有关部门，将一家废弃工厂改造成为大型养殖基地，不仅改善了干部职工伙食，而且解决了随军家属的就业问题。
    某技术勤务站帮驻地高校改善育人环境
    本报讯 雷洪成、王宜达报道：总装某基地技术勤务站充分发挥技术优势，积极帮助吉林省白城医学高等专科学校创建宜人的校园环境。几年来，他们先后动用车辆800余台次，清理垃圾500余吨，植树2000余株，并为校园新建了莲子湖、读书亭和健身园等场所，使校园环境焕然一新。
    长洲区人武部征兵宣传扎实有效
    本报讯 龙中平、函授学员李玉凤报道：广西梧州市长洲区人武部采取多种形式增加征兵宣传力度，他们深入到工厂、学校、社区，进行兵役法规和征兵政策宣传，并通过开设征兵宣传网页、开展征兵好新闻评比活动和征兵知识问答，有效激发了适龄青年的应征积极性。
〖-ZW/正文〗
