〖ZQ/总期〗17486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桨起波扬耀金辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军水上运动大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余立/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是聚集水上竞技王者的一方热土，这里镌刻着水上竞技王者成长的厚重履痕，走进这里，我们似乎走进了水上竞技项目金牌的展示馆――这就是解放军水上运动大队宁波大本营。
    单从1994年算起，从国内外重大比赛中捧回的金牌就有138枚、银牌90枚、铜牌101枚；从这里走出世界冠军8个、亚洲冠军24个、全国冠军94个。
    今年10月22日，他们征战十运赛场再掀夺金狂潮，将皮艇项目5块金牌轻而易举收入囊中，书写了全运会历史上水上竞技项目的一笔神话，令国内同行瞠目结舌。
    今天，当我们来感受他们的成功点滴，感受水上大队走过的每一步，我们发现他们已经远远超出了训练比赛本身的周而复始，他们的身上折射出来的一种精神，一种力量令人敬佩，发人深思。
    挑战：在跌倒处寻找“处方”
    1993年秋天，水上运动大队经历了一次剧烈的阵痛。
    那是在第101届世界锦标赛上，大队在女子项目中一举夺得两枚金牌，打破欧美国家一统天下的神话。然而，在一个月后的第七届全运会上，水上运动大队却被剃了“光头”，无功而返。这给刚刚上任大队长兼总教练的孙尔杰重重地泼了一瓢冷水。
    回到宁波大本营，大队党委召集全体教练员、队员开会。孙尔杰心情沉重地说：“人不怕跌跤，就怕跌倒了以后毫无思考地就爬起来，我看我们应该忍住痛在跌倒的地方好好思考一下。”
    孙尔杰和大家一起坐下来分析，问题慢慢地浮出了水面。
    训练经费不多，项目上还偏偏贪大求全；在训练方法上随大流，自主创新的东西几乎没有。话匣子一开，一古脑儿七个大问题从运动队、教练组汇集到了大队领导的办公桌上。
    围绕七个怎么办，大队一班人挑灯夜战，求解“处方”。男子皮艇项目是大队的优势，大队确立了以此为突破口，经费、人力、物力加大投入，保证了优势项目的主导地位。教练组成立了课题组，对国外前沿教学领域进行研究，并结合本队特点，制定出若干个新的训练方案。
    棋对路，全盘活。从七运会摔倒，到八运会重回水上运动强队的行列，水上运动大队用了4年时间，“这个4年我们换回的不仅仅是那两枚金牌，而是唤起了全队上下精诚协作、向上有为的拼搏精神。”
    磨砺：用“自主创新”扬起双桨
    八运会结束后，孙尔杰在国家水上运动中心抛出的一席话，把当年的年会搅得沸沸扬扬。
    这席话，就是他提出的四套改革方案。这四套改革方案在当时看来令人难以想象，其中两个观点更是对现行水上竞技理论的挑战。孙尔杰提出，过去水上运动走惯了以短促长的训练老路，制约了运动员的发展。而孙尔杰的理论刚好相反，他提出：“划船项目以长促短，技术第一体能优先，尖子队员重点训练。”
    然而，这四套改革方案并没有在大会上得到认可，大家纷纷劝孙尔杰：“你的思路行不通。”
    “那我水上大队干着看！”孙尔杰认准的东西，就是九头牛都拉不回来。
    孙尔杰带着教练组，一头就扎进了“摸着石头过河”的创新改革当中。过去，以短促长靠的是运动员的爆发力，而大赛拼的反而是运动员的有氧耐力。教练组就把运动员日常训练课程更新为有氧训练。教练组在组织训练过程中，对运动员腰部的一个发力动作产生了怀疑，教练组通过科学论证和分析发现，这个动作不但会损伤运动员的身体，还会影响运动员的持续发力。为此，全队对现行的装备进行了更新和改装，不仅舒缓了运动员的腰部压力，训练成绩明显提高。
    跨越：以奉献精神扬威赛场
    运动员一成名，受到纷扰最多的就是商业诱惑。今年十运会的“冠军王”刘海涛，前几年就已经成为亚洲水上运动的领军人物，一些地方运动队看好他的发展潜力，多次抛出高薪相邀的“绣球”，却被刘海涛一一婉拒。他说：“我是部队培养出来的，军人讲的是奉献，奉献就是为党增光，这怎能用金钱衡量？”
    刘海涛作为老队员用实际工作影响着一茬茬新队员，他今天还保持着每天提前半小时到训练场的习惯。训练开始，冲在最前面的是刘海涛，训练结束，最后离开场地肯定还是刘海涛。
    李臻是种子选手，也是队里的老队员了，训练水平一直很稳定，可教练对他的要求始终没有放松过。教练谭志宏发现他在一次岸上5000米体能训练中，有点懒散，当场责令李臻补跑5000米。教练的命令就是冲锋号，李臻含着眼泪补跑了5000米。事后，谭教练才知道李臻患了重感冒。
    十运会上，刘海涛一人独兼五项，李臻兼三项，这对一个人的体力和意志力来说都是一个考验。但就是这样钢铁的纪律，才打造出钢铁般的战士，解放军水上运动大队最终包揽了男子皮艇5个项目5枚金牌。
    余立 本报特约记者 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
