〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在连队俱乐部里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进0148部队一支队九连俱乐部，最引人注目的是配有插图的、写在五张大红纸上的五好条件。俱乐部的墙报也大力宣扬在开展五好动运中出现的好人好事。俱乐部里还设置了一个“火箭发射台”专栏，栏里刊登着全连各项工作的标兵的姓名及其事迹。战士们对这一栏特别关心，经常上俱乐部看看谁又当上了标兵、登上了“火箭”。
    在九连的营房里，每天可以听到这样的歌声：“走起路来唱五好，五好条件记得牢，唱了一遍又一遍，一直唱到红旗飘……”这首歌是九连俱乐部为配合五好运动编写的。战士们每天都要唱几遍。新兵唐作禄说：“这个歌子真好，歌子唱会了，五好条件也记牢了。”3月份连里组织五好测验，题目是“什么是五好？”连里所有参加测验的人都得满分。真是“五好歌儿唱得响，条条记在心坎上。”
    九连俱乐部还经常通过文娱晚会来宣传五好。从今年开始训练以来，九连每个月都要开一两次晚会，全连官兵都上过台当过演员。在演出的八十四个节目中，有五十四个是宣传五好的。这些活动不仅鼓舞了全连同志争取五好的信心，而且也反映了全连官兵力争五好的决心和干劲。
    九连的五好运动已经取得了一些成绩。今年的三个射击练习四种枪的成绩都是优秀，在体育和文娱活动等方面，团支部保持了去年的荣誉，仍被评为支队的标兵。过去一贯较为落后的副业生产，今年也做到自给蔬菜70％，一跃而为营的标兵。5月初评五好时，九连除一个班因为射击成绩为“良好”没评上五好班外，其余的班均被评为五好班，并有80％的士兵被评为五好战士。 （张 坤）
〖-ZW/正文〗
