〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万丈高楼平地起扎扎实实打根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队基础训练大比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过全面细致严格考核取得了基础训练的重要经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在5月底举行了步兵基础训练比武大会，交流了基础科目训练的经验。
    五个步兵连、十个通信班、十二个防化班经抽签选定参加了这次比武。比武考核项目，步兵分队为射击、投弹、爆破、格斗四大技术和队列、体育、工程、防原子防化学、军事地形学五项共同科目，每个士兵要穿过一条由二十六个考核点组成的“比武走廊”；专业分队除重点考核专业科目外，也考核了共同科目。
    通过这次比武考核，北京部队对加强基础训练取得了重要经验。
    从比武中看出，凡是处处按实战需要，严格、认真地从一个兵、一个动作，一点一滴进行基础训练的单位，考核成绩就好；反之成绩就不好，以投弹训练为例，获得单位第一名的某部队一支队一连，干部从过去打仗的经验中认识到这项科目的重要，对投弹训练抓得很紧。开始练习向堑壕投弹时，全连只有五个人能投中，后来经过苦练，就有八十个人能投中了。而且距离从二十五公尺增加到三十、三十五公尺。投弹方法从立姿、跪姿到卧姿、行进间投掷。他们在营房里设置圆圈，在野外的树上也绑上高低不等的圆圈，让战士随时随地练习准确投掷和“高窗”投掷，使战士学会了对不同距离、不同目标采取不同姿势的投掷本领。另一个成绩不及格的连队，由于在平时训练向堑壕投弹时，只用立姿在二十五公尺的距离上投掷，比武时行进间向三十公尺距离的目标投弹，成绩就大大下降，全连只中弹三枚。这个连的干部检讨说：“这是训练不从实战出发的结果，难道敌人会跑到二十五公尺以内让你扔手榴弹吗？”还有一些单位，由于把基础训练看得比战术简单，训练中只抓“大问题、大动作”，忽视基础训练的一些“小问题、小动作”，因此在考核时，许多具体动作战士就不会做或做不好，如有的已打过两个练习，但还不会装卸弹盘，不会改订表尺；战场观察能发现目标，但不能测定距离。
    从比武大会看出，树立全面训练的思想，既抓住重点，又防止单打一的偏向，是搞好基础训练的重要关键。凡考核成绩好的单位，对重点和一般、主要和次要的关系都处理得好，解决了科目多、内容复杂与突出重点的矛盾；不仅抓紧了射击训练，也抓紧了投弹、爆破、格斗等技术训练和共同科目训练；既重视动作，也重视理论。主要科目和次要科目穿插结合得好，如在射击预习时，就结合工程科目先挖卧姿掩体，预习中每隔三十分钟练一会投弹；往返射击场的路上就练习防原子防化学袭击和利用地形地物的动作；擦拭武器时结合学习兵器构造原理；学爆破时结合练习跃进动作，等等。这样相辅相成，就加强了主要、次要科目的训练。与此相反，有个步兵连，认为只有射击是“大头”，在开始训练以后的六十天内，只集中突击射击训练――新兵打了七个练习，老兵打了五个练习。其他科目的训练一共只进行了十二小时（政治教育除外）；就是射击训练，也只注意练瞄准击发，忽视学理和其他动作。结果许多应该学的共同科目和技术科目不是没有学，就是学得不认真，经不起考核。
    比武大会还找出这样一条经验：基础训练开始就要强调在复杂、困难的条件下进行，要坚决摈弃用降低训练条件来提高成绩的做法。否则，士兵就学不到真本领，成绩就不扎实，经不起严格考核。例如夜间射击的照明器材，有的单位只用零点五度的手电筒灯泡，有时单位却用汽灯，用一百度的灯泡外加反光器材。考核时是七十五度的灯泡，结果在零点五度灯光下训练出来的战士就取得了很好的成绩，而在强烈的灯光下训练出来的战士，一上靶台就发慌，不少人找不到缺口准星，没有在要求的时间内完成射击。人们说：这是从灯光上反映出来的两种训练思想。
    北京部队这种对基础训练的全面、细致、严格的考核，对到会官兵启示很大，大家都说这给今后组织训练和考核作出了榜样。     （金 锋、肖 池）
〖-ZW/正文〗
