〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下湾公社民兵六连的政治教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福高营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，广西桂平下湾公社民兵第六连，在田间劳动中，上了一次主动的政治课。
    这一课，首先是从五好民兵的内容谈起的。引题是：为什么要当民兵和如何才能当个好民兵。你一言，我一语，一会大家提出了十一条理由，归纳起来基本上达到了要求，只是在五好内容中，还缺少捕捉空降特务和保卫海防、边防，随时响应祖国召唤两点。后来教员做了补充，并且又系统地讲解了一遍。
    讲完了，教员想来个当场口试，问大家记住了没有？民兵们都闷着头，呼吃、呼吃地锄草，谁也不作声。这时，教员就转变口气说：“大家共同答。”于是这个三条，那个两条，又把五条内容答齐了。接着教员又“点将”抽测。这样三番五次，民兵们不光全部都记熟了五好内容，有的还能作具体解释。
    为了结合中心任务，他们又讨论了以下三个问题：为什么要生产好、学习好和治安好？在讨论这些问题的时候，民兵们不仅积极发言，而且编山歌对唱起来。
    “六连民兵一帮帮，一同跃进来扫荒（即锄草），扫荒不忘松好土，粮棉丰收堆满仓。”民兵李宏珍唱罢生产，梁招再又唱起学习：“六连民兵顶呱呱，生产练武保国家，军事政治学习好，文武双全开红花。”在讨论到维持治安好的时候，大家又凑起了这样一首山歌：“六连民兵志气豪，保卫生产立功劳，夜间巡逻又放哨，粒粒粮食不能少。”
    这时，万里晴空，太阳象一团火，但民兵们却忘记了天热、疲劳，山歌此起彼伏，生产劲头更大。这一天民兵们不光提高了生产，而且也受到了一次深刻的政治教育。他们把这一天的教学方法称做是：教员补充，大家争说；当场口试，巩固教学；围绕中心，重点明确；山歌对唱，情绪高昂。
〖-ZW/正文〗
