〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来储蓄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/储蓄/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家经济建设的飞跃发展，各方面需要的资金也越来越多了。这些资金从何而来呢？当然最根本的依靠是增加生产，从各方面厉行节约，增加国家的收入，而广泛开展储蓄活动，吸收社会上的游资为建设服务，也是一个重要的途径。
    我军许多官兵都有经常储蓄的良好习惯，他们月月精打细算，除了留下生活必需的费用以外，把多余的钱尽量存入银行。不少机关、学校、连队都曾因为积极参加储蓄受到当地人民银行的表扬。但是，少数同志对储蓄的重要意义并不是认识得那么清楚，也没有积极地参加储蓄。比如有人说：我这点钱存不存到银行里，对国家建议能有多大关系呢？其实，只要算算细账，就会懂得储蓄的作用是很大的。假如每人每月都能节约几块钱存入银行，积少成多，合起来就是一笔很大的数目，就能够办很大的事情。也有人认为：发薪存，月底取，时间这样短，对国家不会有多少用处。当然，存的时间越长，对国家的好处越大，只要不是为了急用，是应当多存一些时候的。但是，即便陆续存，陆续取，对国家也有用处。钱只要过过银行的手，国家就可以在这个短时间里利用这部分资金为建设服务。
    节约储蓄，不仅对国家有利，对自己也有很大益处。它可以使你的开支更有计划，生活更有条理，养成节约的习惯。保持检朴的作风。
    为了在部队中广泛开展储蓄，各单位的领导同志要对官兵们继续进行勤俭持家的宣传教育，使人人懂得储蓄的重要，储蓄的好处，积极参加储蓄。历年来，我军广大官兵都曾积极购买公债，对支援祖国建设表现了很高的热情。今年国家决定不再发行全国性的公债，许多地方也没有发行地方公债，在这种情况下，我们就应当把往年购买公债的钱存入银行。此外，各单位的行政、财务部门，还可以根据具体情况，尽可能为大家储蓄创造便利的条件，真正做到存款方便，取款方便。比如距离人民银行较远的单位，就可跟当地银行挂钩，指派专人代办储蓄工作，省得大家往银行来回跑。
    储蓄是一件一举数得，利国利己的好事，希望大家都能踊跃参加。
〖-ZW/正文〗
