〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视这一“头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令芳〖HH/换行〗DW：九七九九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓两头带动中间，这是组织全面跃进的一个重要领导方法。我们部队在去年和今年的工作中，对抓先进比较重视，而对抓落后就做得较差。事实证明，抓了先进，不抓落后，等于汽车拖了牛车走路，要想全面跃进，总是跃不上去。
    从领导方法上找原因
    有一些干部，一提到落后单位，总是把责任往下级推。他们说，同样是一个领导，为什么别的单位工作就做得好些！是的，一个单位工作落后，内因通常是主要因素。但是，领导上是不是也有责任呢？这就需要实事求是地加以分析。
    一个单位落后的原因是很多的。从我们领导方法来检查，最根本的原因是领导精力主要放在抓先进上，如总结先进工作经验、在先进单位开现场会、在先行单位种试验田，下的功夫都很大；而对于落后单位往往采取“大锅炒”的办法，只做些一般的指示和要求，缺乏扎实细致的工作。在我们领导机关中，每说到先进单位，大家的话可多啦，干部、战士的情况，都能谈出一大套。而一说到所谓落后单位的好人好事，却一问三不知，这说明我们的领导确实不够全面。同时，对于落后单位的积极因素也爱护不够。当他们在某些工作上做出一些成绩时，领导上常是不闻不问；而对于他们存在的缺点，总是“老账难销”，常常挂在嘴上，使他们感到有一种压力。加之机关干部中有自由主义，经常有些流言蜚语，如“某单位老落后，很难翻身”“某单位射击训练一辈子搞不好”等，这些话传到下面，影响当然很不好。
    我们认为，承认领导方法有缺点，是改变落后单位面貌的一个前提。
    要上下认识一致
    我们一般都承认落后单位的存在，但对于怎样帮助落后单位变为先进，是有一些错误看法的。比较普遍的情绪是：“恨铁不成钢”。表现在：对这些单位指责多，表扬少；埋怨多，鼓励少；要求多，措施少。这样自然不能有效地帮助他们。
    要改变落后，必须上下认识一致。一方面，落后单位干部对本单位的缺点要有足够的认识。比如，二中队一些领导干部对上级抱有成见，对本单位工作缺点认识不足，部队党委就专门开了三天会进行解决。认识统一后，这个单位的工作就有了起色。另一方面，要纠正领导上对落后单位的片面看法。比如，七小队在一个时期出了一些小问题，射击训练第一练习打的也不好。这时，在领导机关中，有些同志只根据这一两件事，就说七小队工作落后了。部队党委作了分析，认为这个小队是在单独执行任务时发生了一些小问题；第一练习未打好，也与预习时间短有关，因而出现某些落后现象并不奇怪。况且这个小队干部确实表现积极，希望把工作做好，战士的干劲也很大。只要善于接受教训，明确努力方向，他们是可以赶上先进的。果然，这个小队经过检查缺点，上上下下劲头更足，射击第二练习四门火器全部打了优秀，没有一个不及格的。
    还有人认为，落后就是落后，一样工作赶不上，样样工作掉在后面。这种看法太绝对化了，是不符合实际情况的。因为一个单位工作落后，往往是这个单位的某些主要领导成员工作作风、思想作风或团结方面有问题，无论如何不能责备这个单位的大部分干部和战士，说他们都“落后”，什么工作也“落后。”这不是常有的事吗，就在那些落后单位中，也还有着先进的人、先进的小单位和某些先进的工作经验。对于这些积极因素，领导上要倍加爱护，大力扶持。比如二中队在一个时期中军事训练、文化教育、副业生产都落后，但这个单位的行政管理工作好，我们就宣扬了它这方面的优点；中队领导作风从总的方面来看不够深入，但是有个政治干部比较深入，兢兢业业，埋头苦干，我们就在部队党委会上表扬了他。事实证明，这样做，即在落后单位中重视发现积极因素，扶持并且发扬它，就可以大大鼓舞这个单位的士气，有利于扭转落后。
    领导动手深入帮助
    过去，我们对抓落后决心不大，主要表现在党委和首长管得少，工作不细致。今年以来，部队党委在抓先进的同时，多次研究落后单位的问题。其中对工作较差的六小队，就专题研究过两次，并在党委统一领导下，部队首长亲自动手抓落后。部队先后组织了四个工作组，到二中队帮助工作。其中有两次是由政委、参谋长率领的。此外，部队长和十几个机关负责同志先后到二中队当兵，对这个单位的干部战士也有很大鼓舞。
    具体帮助落后单位赶先进这一工作，今年做得也比去年细致。比如，二中队射击训练第二练习中，先打的一个小队成绩不够好，部队领导上并没有简单地责备他们，而是坐下来帮助他们找原因。指出中队领导上干劲大是好的，但是有些盲目乐观情绪，同时对学习其他单位的先进经验表现不够虚心。端正了中队领导的思想认识后，部队司令部又派人帮助他们进行预习，还组织其他小队的优等射手去辅导，结果，后打的三个小队，两个总评成绩优秀，一个良好。中队总成绩成为本部队步兵分队中的第二名。
〖-ZW/正文〗
