〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政一体百战百胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0923部新编教材体现了党委和政治工作的威力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新编的战斗训练教材里，如何把军事活动和政治活动“拧成一股绳”？0923部队的经验是：必须不断地破除教条主义的束缚，使军、政干部首先在思想上“拧”到一起，同时进入“情况”，以军事行动为线索，把政治和军事、思想和行动有机地结合起来。
    近年来，部队训练用的教材，虽然增添了召开党委会和政治动员等重要内容，但是由于教材内容没有根本改造，所以党和政治工作的活动仍然没有渗透到一切军事行动中去。0923部队认真研究了总政治部的有关指示，经过一个多月的编写实践，在编写的营山地防御、团山地进攻和团山地行军遭遇战等教材草稿中，基本上体现了军事和政治“拧成一股绳”的精神。
    他们在教材的原则部分，根据山地、战斗类型和战术单位等主要特点，专门阐述了政治工作的基本任务、主要活动内容和方法。在战斗组织和实施部分，把召开党委会和实行政治动员这两项工作，编写成独立的章节。在教材的所有军事行动部分，都体现了哪里有人哪里就有政治工作。总的来看，政治工作主要体现在五个方面：一、处处贯彻了党委集体领导下的首长分工负责制。既强调党委集体领导的原则，也重视发挥首长的主动负责精神和党、团员的积极、带头作用。要求一切军事行动都要有政治思想领导，一切战术动作都要有明确的战术思想。二、处处发挥人的主观能动性。在一切战斗行动中，强调发扬我军英勇顽强和机智灵活的战斗作风，显示出旺盛的士气和必胜的信心。如营山地防御教材中就这样写道：要有“寸土必争”的气慨。每个支撑点，都要利用有利的地形成依托工事，充分发挥手中武器的威力，以急促火力、短促出击和白刃格斗等手段、打击进攻之敌。三、充分发扬军事民主，走群众路线。例如教材对指挥员定下决心和确定打法时这样提出：指挥员在确定作战方案的过程中，应善于启发诱导大家思考，在讨论打法时要虚心听取下级的意见，集中群众的智慧，使作战决心下得更正确更完善。四、强调了上下之间、友邻之间、兵种之间“人人为集体、人人为胜利”的集体主义精神；强调了协同动作要建立在团结友爱和积极主动支援别人的思想基础上。五、强调了对人民群众和地方武装的支援。
    他们在新编的教材中取得这样的结果，是经过一番斗争的。由于反教条主义斗争和学习毛主席军事著作，开始时大家都同意在军事教材中插上政治工作。可是在实际编写过程中：由于缺乏经验，碰到了困难，有的人就根本否定军、政“拧成一股线”的可能性。他们说：“军事、政治本是两门科学，硬要拧到一起，就会打乱军事条文的系线性、完整性。”并且自作主张地把政治工作排在教材的最后面。这种看法和做法遭到了多数同志的反对，他们认为：军事和政治是不能分家的，而军事是服从政治的。如果片面强调军事条文的系统性和完整性，把军事和政治分割开，其实质就是排斥政治工作。这正是没有摆脱旧的教条主义思想影响的一种表现。同时，领导上又把教材中军政融合得好的章节指出来。大家看了以后，都说这样编写的教材，质量就是好；使军事行动有了统帅、有了灵魂。这样一来，就有力地鼓舞了群众的信心；也使有不正确看法的同志提高了认识。
    随着思想的逐步统一，步调也趋于一致，方法也逐步得到改善。如开始的时候，军事干部认为编写政治工作是政工干部的事，自己只管军事部分；而政工干部总想把政治工作多写几条条，可是这样把军事内容和政治内容硬加在一起，结果不合“炉”。经过深入的研究、辨论，军、政干部从思想上“拧”到了一起，在考虑编写内容时，才没有了分家的现象。于是，军、政干部组织在一起，共同研究，共同进入“情况”，分头编写，然后再集体审查修改。终于使教材内容基本上达到了军政“拧成一股绳”的要求。
〖-ZW/正文〗
