〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人为国家建设积累资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕润/政宣/马驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持社会主义建设/资金积累〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大队储蓄成风
    二三四七支队四大队，人人参加储蓄，曾多次受到当地人民银行（储蓄所）的表扬。根据今年三至五月份的统计，全大队参加储蓄的人达到百分之百，储蓄款数占应领薪金、津贴总数的百分之七十八。
    大队党委对节约储蓄工作非常重视，三月间曾向所属部队官兵发出“积极参加储蓄”的号召，全体同志热烈响应，并表示：保证不浪费一分钱，把余钱存到银行，支援国家建设。新战士一般每月都能存四、五元，干部也都做到精打细算，计划开支，把省下的钱都存入银行。每月薪金、津贴一发下来，官兵们都争先恐后地到银行存款。储蓄在这里已形成风气。 （刘仕润）
    受欢迎的“小银行”
    在去年的反浪费的热潮中，零二一零部队一营机枪连办起了一所“小银行”，推动了连队的节约储蓄工作。现在这种“小银行”已经在这个部队普遍推广，连连都有，并且巩固起来了。
    这种“小银行”，组织很简单，指导员当经理，司务长是会计，士兵可以随时找司务长存款。司务长把款子集中起来，送到国家银行，留下少数款子准备随时支取。这种小银行存取方便，钱数不拘多少，深受士兵欢迎。很多连队参加储蓄的人达到百分之百。有的支队士兵每月存款总数达到七、八千元。 （政宣）
    开展“人人储蓄”活动
    零一三四部队五支队，在五月份开展了一个“人人储蓄”的活动，存款额大增，到五月三十日止，存款额达八千八百多元，比上月份净增三千七百多元。
    五月份以来，支队首长利用大会小会多次向部队进行了“厉行节约、积极参加储蓄”的教育。各分队普遍建立了宣传战士，向分队宣传储蓄的好处。部队驻地离银行代办所较远，官兵存款不方便，政治机关和代办所协商，在军营中设几处办理存款手续。现在，这个支队已有百分之八十五的人员参加储蓄，他们争取在六月份有更多的人参加储蓄。 （马 驰 王义兰）
    储蓄标兵
    辽宁庄河县驻军踊跃参加储蓄，被评为这个县的储蓄工作标兵。到五月末统计，官兵储蓄余额占全县城乡储蓄余额的百分之二十四点二，比四月末增加了七万多元。据银行的同志谈，这笔资金大部发已用于支援农业生产，如买抗旱用的排灌机械，可买二十马力的柴油机一百四十三台，或买三十八马力锅驼机六十一台，用这些机械可灌溉土地九万一千多亩。如买硫安肥料，可买五百二十二万斤。
    这个部队曾经大力宣传节约储蓄的好处，每个连队都专人兼办储蓄工作，并且在发薪前实行预约储蓄，因此，推动了节约储蓄工作。如驻军三支队五月份有百分之九十六的人参加了储蓄，储蓄金额占应领薪金、津贴总数的百分之八十点五。  （孙焕章 张天贵）
〖-ZW/正文〗
