〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养技术人员赶制农业机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特种兵和后勤部门大力帮助公社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中国人民解放军各特种兵部队和后勤部门的工厂、修械所等，目前正在大力帮助人民公社培养训练技术人员，赶制和抢修农业机械和各种农具。
    据北京部队统计，今年已为当地人民公社训练了技术工人一千一百一十二名，并且都已投入了夏收夏种工作。装甲兵某坦克技术学校。在帮助人民公社培养拖拉机手、汽车司机的同时，还给公社培养了四百三十五名车工、锻工、钳工、机械修理工等。有些装甲兵部队，还帮助驻地拖拉机站训练了全套的修理人员，使拖拉机“小修在田头，中修不进厂”。福建前线部队今春为人民公社培养出来的三百多名技术工人，有不少已成为公社工厂的骨干，有的还当了师傅，带了徒弟。驻青岛、上海、广州等地的海军部队，最近还帮助人民公社渔业生产队、航运队等培养了一批能够操纵渔轮、机帆船的水手。驻内蒙、新疆等草原地区的部队，还派出兽医干部到人民公社去开兽医训练班，某部已为公社培养了兽医一百零五名。
    在“千忙万忙也要为公社忙”的口号下，各部队的工厂、修械所等也都根据自己的设备和技术特长，为人民公社制造农业机械和各种农具。驻在河北省的某部军械修配厂，在最近三个月就为公社制造了一百五十台播种机、一百七十五台平地机、一万三千六百只滚珠、二万五千多件轴承和螺杆等。空军部队的工厂和修理厂今年为公社加工的各种机器零件近五万件、机床一百零一台、动力机械六百二十四台，还帮助公社安装机器一千八百五十一台。某军械修理厂接受了某地订制水车一千台的任务以后，听说当地天旱，急需水车使用，工人们就日夜苦战，提前两个月交货了。昆明部队某机械修配厂还制造出四百部红薯切片机、一百五十部磨粉机、一百部鼓风机、一百部切丝机，支援农业生产。
    部队中有些官兵还积极帮助人民公社进行技术革新。陕西省靖边县兵役局局长杜修诚，在当地领导机关提出向沙漠进军、变旱地为水地的号召后，经过学习和钻研，试制成功手摇式五管双轮水车，提高工效十多倍，当地群众叫这种水车是“沙漠里的五头龙”。某部副班长高克笑，在帮助公社劳动时，发现打谷机既笨又慢，于是就和公社的木工一起琢磨研究，最近试制成功脚踏式打谷机，比普通打谷机提高工效六倍。空军某部某学校还协助驻地公社收装了二百部双轮双铧犁，农民们高兴地说：双轮双铧犁很好，可惜太重，一个牲口拉不动，解放军帮助我们改装以后，轻便多了。
〖-ZW/正文〗
