〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得巧学得好心窍开智慧来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长赖子英的训练方法呱呱叫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪/王璞玉/易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队一支队四连七班班长赖子英，在单兵、小分队战术训练中，讲得清、教得巧，千方百计贯彻积极歼敌的战术思想和作战原则，使全班获得较好的训练成绩。不久以前，七班在军的战术科目比赛中获得了第一名，赖子英也被评为支队的班长标兵。
    在军组织竞赛的那天，七班战士一个个生龙活虎似的，一会儿在田埂上分组跃进，一会儿又涉过水深没漆的小河，爬上了一片野草丛生的山坡，迅速地向前移动着。突然他们发现前面小高地上有敌人的暗堡，堑壕内敌人步兵也开始射击。这时，赖子英果断决定：副班长和战斗小组长陈忠文各带一个战士从两侧迂回过去，消灭堑壕内的敌人；又命令陈新华去爆破敌人的暗堡，自己和另外两个战士在正面用火力吸引敌人。陈新华利用有利地形迅速地接近了暗堡，把一束手榴弹塞进了射击孔，暗堡顿时“开了花”。迂回两侧的小组，这时也出敌不意地冲到敌人堑壕跟前，象泰山压顶般地迅速占领了阵地。演习结束了，七班果敢、顽强、机智、灵活的动作，博得了每个参观者的好评。
    在日常训练中，不管做动作，还是研究处置情况，赖子英总是要把道理讲清讲透，使战士不打糊涂仗。如在进行单兵防御课目时，赖子英就请连长林树芳向大家介绍了抗美援朝战争中坚守黄草岭阵地的事迹，给战士们树立勇敢、顽强、机智、灵活的榜样。每次作业中，赖子英又经常结合实际地形出情况，让大家讨论一番。开始时，由于赖子英没有摸住新兵的特点，一作业就提问题，让大家讨论，可是老半天没人吭声。事后他才明白：班内战士大都是新入伍的，军事基础差；自己又没把情况、地形交代清楚，就象要下棋却又没有摆开棋子一样，叫大家怎么发言呢？后来，他就逐渐地改进了开展军事民主的方法。
    一次，六班在一个丘陵地带上学习运动中的姿势。赖子英把道理讲清后，用出情况的方法诱导大家动脑筋。他指着前面说：“正前方八百公尺的山坡上，有敌人的重机枪阻拦我们前进，我们要占领前面一百公尺处的小山包，应该怎样运动？”新兵陆胜才抢着说：“一气冲上去！”“不行，那样暴露目标，要匍匐前进！”陈阿二不同意。陈忠文说：“要隐蔽地跃进！”赖子英就叫他们按照自己的主张各作一遍，然后进行评议。大家认为陆胜才跑了十八秒钟才卧倒，陈阿二动作太慢，都不符合实战要求，只有陈忠文的动作既迅速又隐蔽。赖子英归纳了大家的意见说：“革命军人应该有高度的自我牺牲精神，但是我们不能忘记毛主席的教导：保存自己，消灭敌人。”接着，赖子英又作了各种运动姿势的示范动作。战士们弄清了道理，很快就学会了运动的姿势。从这以后，七班的军事民主就开展得比较好了。
    赖子英经常告诉班里战士，脑子里要多装些“问题”，多画些”圈圈”。他说：“每个战术动作都有一定根据的，比如，为什么在地形隐蔽时，可采取高姿或直身前进，为什么通过开阔地时要跃进，每次跃进又不能时间太长？只有把这些‘为什么’弄清楚，才能在战场上灵活运用。”的确，七班的战士在学习中，养成了追根寻底的习惯，回答任何问题，都能讲出个“为什么”来。
    赖子英在战术作业中，还经常运用突然情况，和在多种、生疏的地形上演练的方法，来锻炼战士。一次作业，当陈忠文小组快要接近敌人的时候，赖子英突然宣布前面小山包有敌人一个碉堡没有被摧毁。陈忠文在洼地召开火线小组会，决定把几颗手榴弹绑在一起代替炸药前去爆破。先是陆胜才去爆破，他离敌人三十公尺远就直起身子往上冲，当然没有完成任务。韩金才用匍匐前进的姿势向前运动，由于敌情观念不强，又没有完成任务。情况比较紧张，陈忠文急得满头是汗。他抱着集束手榴弹隐蔽地向前爬着，等敌人发现他，刚要射击，他便机灵地取下伪装圈放在草丛上迷惑敌人，自己却迅速隐蔽地从侧面冲了上去，完成了爆破任务。此外，七班往往同一课目在平地练了，又在山地练；在地形较简单的地方练了，又在地形复杂的地方练。这样一来，战士们学到的就不是死东西，而是运用自如的活本领了。
    赖子英所以能够这样训练战士，也是由于他从自己的经验中懂得了应该如何教给士兵真本领。还在1956赖子英当新兵的时候，他最喜欢听战斗故事。如排长、连长、指导员讲的以少胜多、以劣势装备打败优势装备的敌人的黄草岭守备战的故事，二级战斗英雄冷树国率领的战斗小组，巧妙地利用天候和地形地物，越过敌人三道防线，插入敌人指挥部的故事，都有力地鼓舞着他。在训练中，他有时也试着学老同志那样地做动作。可是谁知道，当时赖子英一做战斗动作就挨批评。一次单兵进攻，在通过开阔地的时候，不管敌人火力如何，大家都按照班长示教的作法：端枪快步前进。赖子英心里嘀咕：“这和排长、连长讲的战斗时的打法大不一样呀，这样前进不是要挨打吗？”他就变了下样子，来个持枪低姿跃进。班长当场连声批评：“真笨、真笨！没看见我是怎么做的吗？”他在1957年当了班长以后，也照样把自己学的一套，原封不动地教给战士。有时他自己也怀疑这样训练出来的战士，是不是能打仗？可是究竟没打过仗，摸不到实际战斗的底。
    经过反教条主义斗争，特别是学了毛主席的“十大军事原则”，赖子英才明白了：是教条主义使自己当了所谓“笨”兵，是教条主义把战士练成机器人。毛主席早就讲了，要以歼灭敌人有生力量为主要目标，我们过去却是不管在什么情况下，一律一线式端枪平推；毛主席早就告诉我们，要发扬英勇顽强，不怕疲劳，不怕牺牲的战斗作风，可是我们演习中动作不迅速，刮风下雨就不进行战术课目了。他激动地说：“我们班能够活教活学，是毛主席的战术思想打开了我们的心窍，是毛主席的战术思想给我们增加了无穷无尽的智慧和勇敢！” （刘世琪、王璞玉、易拓、朱光梅）
    新战士陈新华利用树干隐蔽地接近敌人。 彭正霞摄
    七班的战士在班长赖子英的领导下，养成了寻根究底的习惯。图为新战士韩金来正在回答班长提出的问题。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
