〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田戈/简复/白智/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你最近到过练兵场吗？自从毛主席军事著作的学习深入到连队以后，练兵场上的变化可大啦！
    我们都记得古元同志的一幅感人的作品：十人桥。那是画的解放战争年代，十位无畏的战士站在激流中，用自己的身体搭成一座人桥，让战友们踏着自己肩膀上的桥板冲向胜利。
    在练兵场上，现在有和十人桥媲美的“人梯”。这是三排在向某高地进攻，七、八班从两侧迂回，九班向正面冲击。九班的同志们刚翻过一道土坎，下边就是一公尺多深的小河沟，再往前就是陡壁。高地上的敌人，满以为正面有险阻可依，就用火力向两侧扫射。九班长黄正元带着全班战士摸到陡壁下，问大家：“没有梯子怎么办？”新兵杨玉民说：“我们叠起来，搭成梯子上去。”大家说了一声“对”，一个扒上一个，人梯就搭成了。老兵王乃涛是最上面的一个，他把手一伸，仍然攀不上。急中生智，他抽下身上的铁锹猛插在陡壁上，使了个巧劲就蹿上去了。这个班出其不意地插入敌人的心脏，取得了胜利。
    在学习毛主席军事思想的过程中，战士们都讨论了如何养成优良的战斗作风。有一个新兵叫杨新正，他用自己的实际行动说明，作为一个战士，他真正钻通了这个问题。那是在排进攻的战术学习中，担任二班战斗小组长的杨新正，带领两个战士从侧翼迅速接近敌人。在他们面前，有两道铁丝网。杨新正打了个手势，他身后的一位战士就去爆破前面一道铁丝网。烟硝起处，杨新正象箭一样冲到第二道铁丝网跟前，放下炸药。“轰”的一声，铁丝网破了一个大洞。杨新正趁着烟硝未散，又冲到敌人火力点跟前，一个炸药包就把那个火力点炸成“哑巴”。按照原来战斗部署，爆破任务由三班负责；但是当三班被敌人火力封锁的时候，杨新正主动完成了这个重要任务。在讲评中，大家都提出杨新正这种主动作战精神值得表扬。可是有的同志不明白，杨新正为什么先叫别的同志爆破第一道铁丝网。他解释说，那是他临时考虑到的，为的是他要连续爆破第二道铁丝网和敌人火力点，就把爆破力量这样组织一下。同志们都说：杨新正真会用脑筋，看他那种沉着机智的作法，硬是象个老兵哩。
    前面讲的是步兵分队的战士。在专业分队里，虽然火器不同，但是战士们的战斗作风却是一样。这里介绍一个火炮班在战术演习中的事迹。火炮从泥水中拉到阵地，刚开始战斗不久，指挥员接连出了几个情况：瞄准具被打坏了，敌人坦克正由前方逼近。炮手们说，没有瞄准具仍要坚持战斗。拉起火炮就向前移动，对准敌人坦克进行直接瞄准射击。战斗到最后，除了伤亡以外，一门炮上只剩下三个炮手，老兵张延礼带着两个新兵顽强坚持战斗，他们都是多能炮手，火炮仍在怒吼。这就是我们人民炮兵战士的本色。
    当然，我们不能设想，战士们在上了几堂课，讨论了几次以后，马上就可从完全改变成另外一个人，这里面还得有一个锻炼的过程。有一个新兵叫杜树增，小伙子挺机灵，就说拼刺刀罢，用起木枪来的确有两下子，假设敌总是近不了他的身。这天，在单兵防御作业中，他端着教练枪站在堑壕里，假设敌同样端着教练枪从正面冲过来。说时迟那时快，长长的枪刺已经挺向杜树增胸前。这个入伍才一个多月的新战士心里慌张了，不由得就往后退缩了。班长陈云铠问他为什么后退、杜树增说怕枪刺刺伤自己。班长告诉他，假设敌的动作是注意到安全的，这一点不用怕；最主要的问题是如果锻炼得在实战中，遇到凶狠的敌人能够对付他。杜树增联想到对付敌人必须比敌人更狠更强的道理，他请求：再来一遍。这一次，他的确没有后退，但是防得不好，软稀拉的，没有劲头。班长指出他的缺点。杜树增要求再来第三次。这次是三个假设敌同时前来，只见杜树增打倒了正面敌人，紧接着来了一个防右刺，杀伤了右面的敌人；身体忽地一下向后转，一个防左刺，就拨开了敌人的刺刀，顺手虚刺过去。如果是真敌人，看样子，他们是不会活着回去了。大家都说：这才象个人民战士呢。
    在练兵场上，到处都能够看到类似的情景。有一次在党委会上，一位团的负责同志说，一个连队在进攻演习中，为了追击敌人，战士们争先恐后趟过膝盖深的冰冷河水。到会的同志不约而同地说：象这样的事例到处都有。
    图：战士们运用撑竿上墙，又快又好。 白 智、徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
