〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点帮落后迎头赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9797部队一营工作大有起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/9797部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9797部队一营在今年训练中，改变了过去那种只抓先进不管落后的领导方法，重点帮助落后单位赶上先进，使所属部队训练成绩全面跃进。最近，在五好红旗竞赛中，他们被评为先进单位，并受到部队领导机关的奖励。
    一营领导上是比较重视抓先进的。推广先进经验，宣扬先进人物的工作都做得较好。三连是9294部队有名的先进单位，营的领导上尤其重视。营党委研究工作经常把三连放在前面，营领导干部虽然经常流动，但是总有人负责多管三连。大家都认为，三连是本部队的一面旗帜，不能让它垮下来。去年基本射击第二练习，三连打了个“良好”。营长李芝荣急了，说：“不得了，三连要垮了。”连忙到三连，帮助加强射击训练。果然，第三练习三连打了优秀。
    在一营，还有一个常被大家认为是“老落后”的机枪连。一营领导上也希望这个连队摘掉落后帽子，但缺乏具体帮助，而且还经常责备他们。由于有几次批评不完全符合实际情况，机枪连干部很有意见。
    2月间，结合训练动员进行整顿党支部工作，上级党委书记亲自在机枪连待了七天。他在整顿支部工作中，既尖锐地批评了干部的缺点和错误，又肯定了干部的工作成绩和优点。这使每个同志受到了一次深刻的思想教育。不久，一营的领导同志又在上级党委的指示下，主动解决与机枪连干部之间的思想隔阂，力求改变这个连的落后面貌。这时，营党委书记不在家，就由营党委委员、营长李芝荣在营党委扩大会上作了检查。他检讨了自己领导工作中的缺点，如对机枪连的看法有片面性，有时分配任务计划不周，增加了连队工作的困难，等等。同时，对机枪连等单位存在的问题也作了分析批评。机枪连的干部听了，认为领导上看问题很全面，他们也检讨了本身思想、工作作风方面的缺点。他们说，连队工作没有做好，应首先由自己负责，不能把责任推给领导。
    机枪连开始射击训练时，只有指导员路久林和二排长王哈世在家。人少事多，工作担子很重。但他们两人任劳任怨，干劲很大。不久，喜讯传来，全连基本射击第一练习100％完成练习，优秀率占76.2％，比去年成绩翻了一番，成为本部队机枪分队射击成绩最好的单位。这件事，轰动了全营。
    一营党委认为机枪连打响了今年射击训练的第一炮，是跃进的开端，马上表扬了机枪连。并且在第一训练月支部评比中，介绍了机枪连党支部领导射击训练的经验。这对机枪连的鼓舞更大。他们趁热打铁，使许多工作摆脱了落后状态，迎头追赶先进。最近，上级工作组检查全营武器装备维护情况，机枪连也是全营第二。现在，营党委还在帮助机枪连彻底解决连排干部之间的团结等问题。
    在营党委重点帮助机枪连的这一段时间，一连基本射击第一练习打得不够理想，支部领导上也出现一些新问题，这时，营副教导员蒋纪腾和营长李芝荣又去抓一连的支部领导和射击训练，使这个连队第二练习打得特别好，赶过了本部队其他步兵分队。（简复）
〖-ZW/正文〗
