〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性的业余自学活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队号召学习指挥干部自修经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，这个连队干部的自学所以能够长期坚持下来，其原因在于：党支部的重视和积极领导；连的干部能妥善安排时间，改进工作方法；每个干部有高度的自觉性、积极性，并发扬了互助协作的精神。有的干部以往自学并不很好，但一经调到该连，在浓厚的自学空气影响下，也很快地投入了自学热潮。这个连的多数干部还由于学习方法比较对头，学习中能独立思考、认真钻研、虚心请教，能重视打好基础、循序渐进，由浅入深、逐步提高、结合实际、注意应用，因而取得了显著的成绩。
    通报说，从长期坚持着眼，以业余自学为主，因时因地因人制宜，多种方式并举，这是在职干部普及中高等教育最现实可靠的道路。各部应参照这个连队的经验，加强领导、启发干部自觉，开展群众性的业余自学活动，把干部文化教育的效果搞得更扎实一些。
    通报指出，这个连队干部的自学虽然卓有成效，但要达到总政指示中所提的高等教育水平的远大目标，还要作很大的努力。0055部队四支队指挥连今后应该继续加强政治思想领导，提高工作效率，改进学习方法，不骄不躁，再接再厉，奋发努力，坚持不懈，为加强我军建设，适应社会发展，实现工农分子知识化，从根本上提高干部质量而积极努力。
〖-ZW/正文〗
