〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国防观念提高民兵觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西积极开展民兵政治教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在民兵组织整顿之后，广西军区为继续提高民兵政治觉悟和国防观念，又开展了一个以人民公社优越性、管理民主化、民兵任务守则、人民解放军光荣传统为内容的民兵政治教育活动。
    目前，已有不少人民公社把民兵政治教育列入党委工作日程。如某县的十三个公社，有十二个召开了民兵政治教育工作会议，具体安排了这项工作。有的党委书记还定期为民兵上政治课。各级人民武装干部在党委统一领导下，积极制订具体计划与实施措施，有的还深入公社大队搞了试点。
    民兵政治教育的方法，是多种多样的。首先他们根据劳武结合，勤俭办校的方针，采取分区、县、公社、大队分级开办小型训练班的办法，培养了大批民兵干部作政治教员。仅玉林分区到目前为止，就结合生产举办小型训练班二百七十多所，训练民兵干部九千三百多人。此外，各地还通过开会、参观，提高民兵干部的教学能力，并且本着能者为师的精神，聘请大批下乡干部、复员军人、宣传员、小学教师、英模人物充任政治教员，使民兵政治教育很快开展起来。
    其次是结合中心工作开展民兵政治教育。如柳江县成团公社北弓大队，结合整社进行人民公社优越性和全民皆兵教育；结合安全运动进行民兵任务和守则教育；结合节约进行解放军光荣传统教育，都收到良好效果。
    再次是方式灵活，因地制宜。如有条件的地区，就以连、排或班为单位，建立定期的学习制度，每周用二至三个晚上学习政治；没有条件的地区，就利用会前会后，饭前饭后和生产空隙进行教育。他们的口号是：有多少人就教多少人，有多长时间就运用多长时间。同时在教学方法上，也采用了上课讨论，回忆对比，互相问答等多种形式，有时还穿插一些配合政治教育的广播、说唱、山歌、戏曲等文娱节目。 （黄继济）
〖-ZW/正文〗
