〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连的经验正在开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部队掀起自学热潮0100部队四支队决心改进学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/易可诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“学指挥连、赶指挥连”的口号下，0922部队掀起了自学文化的热潮。
    最近，0922部队全体干部，在学习了0055部队四支队指挥连干部自学文化的经验（载5月30日本报）以后，提高了自学信心，各单位纷纷成立了自学小组，广泛地开展了自学活动。
    在这种有利的形势下，各级领导立即抓住时机，组织力量深入部队进行四查，查思想活动，查计划制订、查实际行动、查领导措施。在检查中发现有的干部热情很高，但计划脱离实际，自学方法不对头，措施不多。为了使自学成风，他们立即采取了许多具体措施。为发动群众，迅速成立自学小组；支部立即制订领导干部自学计划，并帮助干部个人修订学习计划；以营为单位设立自学辅导站，及时指导干部自学。很多单位还订出了检查、考核制度。由于领导工作细致，使学指挥连赶指挥连的自学热潮落到了实处。截止目前，已有80％以上干部制订了自学计划。某通信营的干部，都修订了学习计划，加强了自学。在最近的一周内，他们每个干部都学习了十小时以上。 （聂勋材）
    又讯 0100部队四支队认真学习了0055部队四支队指挥连干部长期自修文化的经验，并决心把这些经验运用到自己的学习中去。
    这个支队的干部几年来也坚持了自修，从支队长到排长几乎人人都有自修的计划。5月30日，当0055部队四支队指挥连干部长期自修的经验传到这个支队后，引起了干部的重视，他们立刻进行了学习。以后，各分队又抽出时间专门进行了阅读和讨论。
    讨论中许多同志认为，指挥连的经验对自己有启发，几年来虽然都自修了一些课程，但是比起指挥连的同志来还很差。不少同志感到，学了指挥连自学的经验后，坚定了自修的信心，鼓起了学习的干劲，一定要更好地进行自修。
    几个分队在讨论后，研究了本分队的自修情况，并作出了加强干部自修领导的决定。某分队领导确定：“要根据干部不同的水平，重新编组，以便加强自修的领导，并要使自修很好地和业余学校的学习结合起来。要强调自己抓时间学习，提倡爱惜时间，和抓紧点滴时间进行学习。”某分队党委提出了干部外出坚持学习的“三不走”措施，即：不带课本不走；不带作业题不走；没有接受学习任务不走，保证外出工作也能坚持自修。
    全支队干部通过这次学习讨论，认识到自修是个艰苦的劳动，要长期坚持下去就必须明确目的，同时还要有正确的学习方法。大家纷纷表示：要在过去自修的基础上，学习指挥连的经验，学习指挥连干部顽强自学的精神，把自修搞好。 （邹世勇、易可诗）
〖-ZW/正文〗
