〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援首都郊区农民夏收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队三百干部挥镰割麦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11日，北京部队杨勇司令员、赖传珠政委，率领在北京部队学习毛主席军事著作的师以上干部和直属队干部共三百余人，来到北京市通州区西集人民公社帮助麦收。
    当帮助麦收的干部们来到一望无边的麦田时，看到齐胸高的小麦，在微风中起伏，感到无限喜悦。杨司令员一边捆麦子，一边问：“这块麦田是多少亩地？每亩能打多少斤？”公社干部说：“这一块是五千七百多亩，每亩估计平均可产五百斤左右。”
    从去年人民公社成立以后，社员们为争取小麦大丰收，和自然界展开了多次斗争。播种前深翻、平整土地，冬季轧土、盖粪，春季追肥、除虫等，为小麦丰收打下了牢固的基础。有的社员笑盈盈地说：“辛苦没有白费，今年麦子比往年要强一倍！”
    麦田一片片地收割完了。最后，杨司令员扛起三捆麦子，向大家说：“我们把收割下来的麦子，给公社扛回去。”于是干部们立即动起手来，一会儿一块地里的麦子就扛完了。杨司令员和赖政委看到地上还有一些麦穗，又和大家一起把麦穗拾干净，保证“颗粒还家”。
    经过半天的紧张劳动，收割了约九十亩的麦子。
〖-ZW/正文〗
