〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约存款支援工农业建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京驻军积极参加地方储蓄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政经济/支援工农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南京市各机关、部队，院校官兵积极参加地方发行的定期储蓄，存款数字迅速增加。截止6月8日的不完全统计，全市驻军最近一次储蓄总额等于月薪总额的50％。
    江苏省发行了工业建设定期储蓄，存款期限为一年，可以一次储存，也可以先认储然后分期交款。5月下旬，南京部队领导机关，向所属部队发出了积极参加江苏工业建设定期储蓄的号召。各单位纷纷进行讨论，大家认为：为了促进工农业生产的继续跃进，在力所能及的范围内，多为国家积累一点资金，是每个人义不容辞的责任。参加这次定期储蓄，应该从勤俭节约入手，紧缩个人和家庭的开支，可买可不买的东西不买，可用可不用的钱不用，挤出更多的钱支援国家建设。许多同志对自己的生活费用，重新算了细账，做了安排。某部王义志少校，家中有五口人，平时储蓄是月薪的25％左右，这次他保证不降低这个存款数字，再从今年内不添或少添衣物、用具，减少零用费等方面，拿出一个月的薪金，投入这次定期储蓄。最近几天，南京驻军各机关、院校、认储十分踊跃，许多下连当兵和到部队检查工作刚回来的同志，也都马上认储。另根据几个大单位的统计，虽然大家参加了这次定期储蓄，但本月日常储蓄存款总数并没有下降。
    几年来，南京驻军对参加爱国储蓄一直很重视，成绩很好。1958年和1955年比较，储蓄总额增加了一倍多。今年以来，南京驻军绝大多数单位储蓄余额，都比去年有所增加。仅南京部队司令部，今年5月参加储蓄的人数和余额，比去年12月增加了近30％。
    南京市人民银行有关负责同志告诉记者，仅以去年12月底南京驻军的储蓄余额来计算，如果用于工业建设，可以建成五千瓦火力发电 站三个，或者买普通钢材三万多吨。如果用于农业建设，可买拖拉机一千六百台，或者买肥田粉五万多吨。以每斤肥田粉增产三斤粮食来算，可增产粮食三亿斤。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
