〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯明/刘文成/成波/蒋文水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激动人心的好文章
    安只同志的短文“爱情和山火”（发表在五月十六日解放军报第三版），是一篇短而有力、激动心弦的好文章。文章鲜明地告诉我们，一个优秀的共产党员，一个普通的革命战士，当个人利益和集体利益发生矛盾的时候――爱情、山火这个不幸的巧合，他却毫不犹豫地舍爱情而救山火，终于献出了自己宝贵的生命。文章也生动地道出：龙均爵知道什么是急、什么是缓，什么是轻、什么是重，他把自己的需要服从了党和人民的最需要。
    铁道兵学校 赵凯明
    这首诗不好
    五月二十三日解放军报第三版刊登的“心怀比海更宽阔”这首诗里，有这样几句话：战士身上落花影，欢欢乐乐去巡逻。脚步轻悄沙沙响，甩着胳膊唱着歌。
    一个战士去执行巡逻任务，怎么能“甩着胳膊唱着歌”呢？真是那样“唱着歌”去“巡逻”，岂不把自己老早就暴露给敌人了吗？同时，既然“甩着胳膊唱着歌”，又怎么能听见“脚步轻悄沙沙响”？
    五二三二部队 刘文成
    注意扩大报道面
    解放军报最近一个时期对部队中心工作的宣传，如学习毛主席军事著作、训练、施工、社会主义教育、文化教育等比过去搞得活跃，中心也比较突出，对部队工作指导和思想指导都起了一定的作用。但是在宣传中心工作的同时，对经常性工作的宣传部作得不够，很多工作在报纸上反映得很少，有的甚至长期得不到反映，显得有些过分集中。 （成 波）
    这篇短文对我启发大
    我喜爱读“思想战线”专拦，它是我日常生活中不可缺少的“教员”。这个专栏有很多短小精悍的好文章，读起来既省时间又解决问题，和部队大跃进的形势很适应。例如五月十四日刊登的“批评和保护”一文，对我启发很大。有一次我连有个战士不参加上课去做模型，我对他进行了批评。事后他反映说：“辛辛苦苦累得够呛，还落个批评”，“再不做模型了”。当时我想“上级号召搞技术革新，做模型，是可以的，但是要在课余时间来搞，不上课当然要受批评。读了“批评和保护”一文之后，使我认识到自己工作方法太简单，光批评了不对的一面，没有保护好的一面。因此影响了战士的积极性，从而也看出自己思想方法的主观片面。我看“批评和保护”一文，只用了五、六分钟时间，可是给我帮助不少。我诚恳地希望解放军报上多登一些这样的文章。
    四五三一支队二连 蒋文水
〖-ZW/正文〗
