〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九班战法灵活多变现场考核众人称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队现场推广班长吴玉斌的教学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/秦洪ぁ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队一支队在5月底召开现场会议，集体考核七连九班的战术训练，推广了班长吴玉斌教得巧的经验。
    自从九班巧教巧学的事迹（见本报6月2日二版）传开以后，全支队同志都想亲眼看到他们的作法，支队领导机关为了满足大家的要求，决定组织集体考核。这次考核的场地，有开阔地、梯田、深沟、断崖、居民地、水洼地、沙河等地形。在这个地段上，设置了十五种不同的情况，由九班进行步兵班进攻演习。参加考核和见学的人员，是全支队的班以上干部，还有总参谋部编写战术教材的工作组和某坦克部队的代表。
    天刚发白，参加考核和见学的人员就向演习场开进。大部分人是抱着取经的态度，但是也有少数人半信半疑，担心九班搞不出什么名堂。刹时，太阳露出了笑脸。九班的小伙子们个个象小老虎一样，爬上四、五丈高的沟崖。机枪组在沟沿的土坎上，另两个组在两侧的前方二十多步远的田坎下卧倒了。这时距离敌人二百多公尺。敌人还在高处，可是没有发现九班。吴玉斌为了不暴露目标和随时准备战斗，没有象以往那样喊：“全班向我靠拢，听我规定任务！”仅召集了三个战斗组长。组长们看到班长的信号后，匍匐到沟沿，跳入深沟，翻过了三、四个土棱来受领任务。这种做法把观众吸引住了。有的小声说：“班长规定冲击任务，不是全班在一起吗？他为什么只召集小组长呢？”有的说：“二、三组相距班长二十多步远，为什么不跃进到班长跟前，非绕那些弯不可呢？”有的则回答：“虽然离班长不远，但这是段开阔地，敌人在高处容易发现！”三连连长胡振江说：“在这样的地形上，这样做，能够随时应付战斗，避免暴露，减少伤亡。”大家正在纷纷议论，九班发起冲击了。刚通过敌人前沿，班长发现左前方出现了一个火力点，于是果断地命令：一组火力掩护，二组监视正面敌人，三组迂回到后边进行爆破。人们又议论开了：吴玉斌的指挥，确实是根据敌情采取了灵活的方法。如果按照老一套办法冲击， 通过第一道堑壕，不管三七二十一就连续向二、三道堑壕冲去，不被敌人火力点杀伤才怪呢！
    九班在前进中，突然发现在三丈多高的断崖下面，有了一百多户人家的居民点。由村前的一片水田望过去，是一条一百多公尺宽的沙河，河对岸是连绵不断的山地。有些参加考核和见学的人员替九班着急：“这地形是谁选的？真够难的！”利用地形地物，九班虽然学过，但是还没有遇到过这样复杂的情况。吴玉斌和三个战斗小组长集体观察了地形，筹划对策。他们首先分析敌我情况：九班所处的地形和敌人占领的村庄比较，是居高临下；敌人在村内很难发扬火力，阻挡我们前进；在这种情况下，敌人一定会撤向河对岸去。这时吴玉斌想到，洼地、河川、山头对攻者来说是困难的，可是如果等敌人布置好了，更会困难。于是立刻决定：不让敌人有喘息的机会！命令机枪组，在断崖上用火力掩护，二、三组沿前进方向搜索向前。战士们飞似地跳崖翻墙，细致地搜索了墙角、草堆。然后，两个组交互掩护，占领了河沿，机枪组也随后跟进。吴玉斌仔细地观察了河套地势，又命令机枪组掩护，二、三组扩大间隔抢渡。二组刚抢占河堤，三组离河还有二十多公尺，隐藏在山脚下的敌人机枪突然猛烈地向三组射击。三组被迫卧倒，前进受阻。二组战士宋成焕看到这种情景，迅速跃起，以低姿跃进的动作，沿着左侧水渠向敌机枪飞奔。当距敌三十多公尺时，回头一看那两名战士还没上来。他想：等全组上来一同消灭这个火力点就会延长时间，三组会遭受损失。于是就准确地向敌火力点投去一颗手榴弹，随即连滚带爬地冲到地堡跟前，进行爆破。炸药一响，敌机枪立时不响了。三组趁机象箭离弓一样，登上河岸。两个组很快地消灭了山脚下的敌人。观众们紧张的心情，直到这时才松了下去。
    演习结束，进行讨论时，有的班长说：“九班是我们的活教材，给我们上了一堂既生动又实际的课。”有的说：“回去后要好好学点不同情况下的作战本领。”在讨论中也有争论，如有人提出：“九班为什么只搜索居民地的一段呢？敌人不会在村里躲着吗？”参谋王洪儒反问道：“真打仗一个班能搜案这么大的村庄吗？”另有人接过话头说：“九班根据敌情、地形确定自己的战法，又根据本身火力、任务和战斗中可能出现的情况来处理问题，这就是从实际出发。”周围的班长们听了齐声说：“对呀，光孤立看这一个班的动作还不行哪！”支队长在最后讲评中，要求大家学习九班从实战需要出发和大胆革新的精神，创造更多更好的训练方法。 （孟凡玉、秦洪ぃ
〖-ZW/正文〗
