〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建山西普遍召开物资交流会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合理调整库存物资供应生产生活资料便利收购农副产品大力推动商品生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11日电 福建省逐级召开的物资交流会收到了良好的效果。
    从3月到5月底，福建省各地已经相继召开各种物资交流会近一千次，参加人数约二百万人次，成交总值达六千七百多万元（群众自己相互交易的不计在内），签订合同三千多份。许多人民公社在交流会上卖出农副产品和土特产品，买到急需的生产资料和生活资料，并且根据商业部门的要求全面地安排了生产。群众对交流会的评价很高，称交流会是“及时雨”，很能解决问题。
    福建省各地开的物资交流会，形式多样，内容丰富。专区一级的交流会大体有两种：一是商业系统内部交流，着重在合理调整库存物资和调剂第三类商品的余缺；另一种是以商业系统为主，吸收工业、农业和有关地区的代表参加，除了相互调剂物资以外，还组织生产。
    县以下的交流会形式更多。一种是在人民公社的领导和组织下，以生产为单位，选择物资集散点，利用晚上和中午休息时间，举行定时定点的小型交流会。
    另一种是在人民公社主持下，恢复原有的圩场，结合公社的公休日，定期进行物资交流。有的社放假两天，一天让社员上山采集土特产品，一天参加交流会。
    还有一种是组织货郎队下乡，办流动交流会。
    据新华社太原11日电 山西省晋城、榆次、大同、临县，和顺等二十多个县、市，最近陆续召开物资交流会，促进生产发展，活跃市场物资交流。
    各地的物资交流会，调剂供应了农具、肥料和种子等生产资料，支援了当前的农业生产。
    物资交流会的召开，大大促进了商品生产的发展，一些中断生产的产品现在又恢复生产。如晋城县在物资交流会以后，就恢复和新增加了五十八种小商品的生产，其中包括粉笔、石板、头网、木梳、图钉等等。榆次市鸣谦公社沙沟管理区过去盛产沙锅，后来一度停产，榆交市曾出现沙锅脱销现象；最近经过交流会，商业部门和管理区签订了包销沙锅的合同，二十天的时间就生产出大小沙锅两千多套，源源供应了市场。
〖-ZW/正文〗
