〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行全面共产主义教育的重要方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏50万人进人民文化大学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11日电 去年年底以来，在苏联一些工厂、集体农庄和机关中纷纷成立了各种类型的人民文化大学。到目前为止，这种文化大学在全苏联已经增加到一千多所，学生人数已达五十多万。单在莫斯科州就有五十多个人民文化大学，莫斯科市有三十个这种大学。
    苏联各地举办的人民文化大学受到了劳动人民的普遍欢迎和支持。苏联文化部文教事业管理局局长阿尔费耶夫不久前指出，人民文化大学是全面展开共产主义建设时期对人民进行全面共产主义教育的一种极重要的方式，也是随着经济的高涨群众更加迫切要求提高文化技术水平和丰富文化生活的具体表现。由于这种学校是由群众自己创造的，所以它的名称并不统一。现在，各地有“共产主义大学”、“人民大学”、“艺术大学”和“音乐大学”等各种名称。学习期限也不一致，一年、两年、三年不等。
    为了进一步发展和巩固现有的人民文化大学，交流各地在办学方面初步获得的经验，不久以前苏联文化部、全苏工会中央理事会、苏联列宁共产主义青年团中央委员会、苏联政治和科学知识普及协会曾联合召开了各地人民文化大学的校长会议。会上，统一和加深了对人民文化大学的性质和任务的认识，并对进一步扩大文化大学网提出了许多建议。
〖-ZW/正文〗
