〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜宝中之宝收好管好用好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁 撒 万 点 汗 不 丢 一 颗 粮
    山西省芮城县风陵渡人民公社谭郭管理区的社员们，要使全管区丰产的六千一百多亩小麦，过好“割、运、碾、晒、入仓”五关，收获得又快又细，争取每亩多收十几斤。他们提出了“宁撒汗水万点，不丢黄粮一颗”的行动口号，并定出以下具体办法。
    快割、细割：熟一块，割一块。腊熟就割，防止落粒。组织小学生和老年人拾麦，拾下的麦一律交生产队，小学生拾麦付给现款，社员拾麦“带秸”三斤记一分。
    快运、运净：随割随运。全管区三十八辆大军、七部拉拉车、三十七辆小平车，全部出动，换人换牲口不停车。天气变化时，连夜突击运送。
    快碾、细碾：全管区六十四个碾麦场，固定六十四个碾场组，每人一把扫帚、一把杈。多碾细碾，摊薄翻三遍。
    快晒、晒干：碾一场晒一场，不让湿麦过两天。
    快入仓：小麦入了囤才算真正丰收，要边晒边入库，晒一场，入库一场。入库前过实秤、记清账，入仓后勤检查，防止霉变损失。全管区已备好种籽库、口粮库、征购粮库、饲料库，各种粮食分别入库保管。
    采取上述办法，全管区到5月29日收回的一千三百亩小麦，真正做到了颗粒不丢。社员们反映说：“今年的麦子长过往年，收得也赛过往年，真算丰产丰收呀！”
    复收复打 一粒不撒
    四川省千百万复收大军人不卸甲、马不停蹄，在收完四千多万亩小春作物后，一鼓作气掀起了复收复打复查的突击运动。
    这次复收复打复查运动进行得很有成效。温江专左右；每亩油菜多收二十斤以上。内江专区现已收回小麦、豌豆、胡豆等小春粮食五百多万斤。
    “看谁捡得多”
    全国有成千上万的儿童投入了颗粒还家的战斗。图为江苏吴县保安公社十九生产队的两个比赛拾麦的孩子。
    瞻前顾后 细水长流
    安徽省怀远县卫星人民公社在夏收中发动社员细收细打，做到颗粒归仓；教育社员瞻前顾后，做到计划用粮。
    卫星人民公社今年夏粮普遍丰收。由于夏粮丰收，一部分社员便滋长了满不在乎的情绪，收打粗糙，在吃粮方面也有浪费现象。支连大队彭咀小队在村西收割二亩小麦，丢失在地里的竟达二十斤，又在运送途中撒了几斤，新上大队第二小队食堂还用碎馍喂猪，一次就喂掉二斤多。公社党委发现上述情况后，立即采取措施，克服粮食浪费现象。
    在收打方面，要求做到收尽、运尽、打尽，颗粒不丢。
    在用粮方面，首先，加强节约粮食的宣传，除了说明粮食是宝中之宝的一般道理而外，着重讲清瞻前顾后、细水长流的好处。还在加强食堂领导的同时，订出用粮计划和制度，按照定量标准做饭。为了使社员吃饱、吃好又节省粮食，每个食堂都利用空隙地大种瓜菜。全社八十三个食堂，已经种了五百多亩瓜菜，加上社员私人种的瓜菜，每人每天可以吃到四、五斤蔬菜，能够做出包子、面条、菜稀饭等多种多样的食物。
    要算了吃 不能吃了算
    浙江省新登人民公社三联生产队今年小麦获得大丰收。社员们对丰收以后如何吃粮食的问题都很关心，主要有二种意见：青壮年们认为今年小麦大丰收，去年的储备粮还有二万余斤，粮食不成问题，不必计划用粮，吃了再算；干部和老年社员不同意上面那种说法，认为增产不应该忘记节约，应该计划用粮，算了再吃。党支部根据这二种意见，提出了“吃了算还是算了吃”为题的大辩论。
    通过摆事实，讲道理的鸣放辩论，社员们的结论是：“吃不穷，用不穷，打算不好一世穷。”如七十六岁的社员周春祥说：“我们这个生产队，是个大家庭，有一千五百多人口，一人一天节约一两粮食，看也看不见，要是日子长了，一个月就是三千来斤，一年就可节约三万六千多斤。一个人一年吃五百斤的话，可供七十个人吃一年啦！”他这番话，说得大家口服心服，异口同声地说：“周老公公讲得有理，老年人真会当家，会打算，我们在吃粮方面要向老年人学习经验。”
    在统一认识的基础上，各个食堂订出了用粮计划，按人定量发饭票到户，规定节约的粮食，归社员自己处理。另外，支部还加强了对食堂用粮情况的检查和管理。通过这些工作，效果很好，出现了人人节约粮食的新风气。
〖-ZW/正文〗
