〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在蒙古的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭部长率代表团启程回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托11日电 由彭德怀元帅率领的中国军事友好代表团在蒙古进行了五天友好访问之后，今天下午从乌兰巴托乘专车回国。
    到车站欢送的有蒙古人民革命党中央政治局委员曾德、部长会议副主席拉姆苏伦、军事公安部长道尔吉中将、外交部长沙格达尔苏伦、蒙中友好协会主席沙拉布等人。
    中国驻蒙古大使谢甫生和各国驻蒙古的外交使节也到车站送行。
    彭德怀元帅在道尔吉中将的陪同下检阅了仪仗队。
    接着道尔吉中将致欢送词。他说，中国军事友好代表团到蒙古进行的友好访问不仅进一步巩固了两国人民兄弟的友谊，而且加强了以苏联为首的社会主义阵营各国人民的兄弟友谊，并且对维护和平的斗争作出了贡献。道尔吉中将请代表团向中国人民和军队转达蒙古人民和军队的祝愿，并且祝中国人民和军队在社会主义建设中取得更大成就。
    彭德怀元帅致告别辞说，我们就要分别了，但是我们的心是永远不会分离的。马克思列宁主义的思想、建设社会主义和保卫和平的共同事业把我们紧密地团结在一起。他说，我们一定要把在你们国家所看到的一切，把你们对中国人民和军队的深情厚谊带给我国人民和军队。我们两国人民和军队之间的合作关系必将进一步加强，我们的团结和友谊将万世长存。
〖-ZW/正文〗
