〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦场比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛元麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，天刚发白，河南孟县城伯人民公社的一块三千亩丰产田里，人声噪杂，打破了往常的寂静。这是该社城伯、相逢、张庆等五个生产大队开始收割小麦了。
    作为生产与保卫生产主力军的广大民兵们，谁不想在麦收期间再打一个大胜仗：早在小麦放黄以前，民兵们就互相送了战书，要在麦收中比比高低。
    相逢生产大队基干民兵连的一班和二班，在去秋深翻土地时，就曾在这里摆过擂台。那时因为他们翻得深，翻得快，社员们称他们为“气死牛”。现在，在这个丰收的日子里，他们又个个心花怒放，精神抖擞，两个班互相表示，要在夺取小麦丰收的最后一关再来个大比武。
    这一天、第一班因为比第二班迟到了几分钟，割麦一开始，就被二班拉了十几步。这时，一班长朱风山带领民兵奋起直追，镰刀飞舞，小麦成铺倒下。一班快要赶上二班了，可是二班的民兵也更加油了。于是几十把镰刀唰唰值响，两班几乎齐头并进，互不相让。就这样经过了几个回合，一班终于在上半天占了上风。但是二班不甘落后，下午加紧追赶，并用缩短中间休息时间的办法，又赶上了一班。齐胸深的麦浪、株密、秆粗，不好下镰，要是往常每人每天收割一亩，就算好样的，可是他们这一天每人平均割了一亩半。
    相逢生产大队第五生产队的女民兵排长闪德荣，这天也领导十二个女民兵大显身手。她们选择小伙子罗振海带领的九个基干民兵作对手，也开展了热烈比赛。基干民兵接受什么任务，她们接受什么任务；基干民兵每人割五垅，她们也割五垅，并且紧紧跟在后面。晚上评比时，基干民兵虽然每人平均割麦一亩一分获胜。但是闪德荣她们，也以每人平均九分多的成绩受到表扬。
    在城伯生产大队的一块茂密的小麦试验田里，有一对引人注目的男女青年，总是走在割麦队伍的最前面。原来他们就是基干民兵王世兰和王太琴夫妇。去年为了支援钢铁生产，他们带头去煤矿采煤，最近又回到家来参加抢收，这对他们来说是一项多么光荣的任务呀！在抢收中，他们齐头并进，在不到半天的时间里，每人都割麦半亩。
    丰收的喜悦带来了高涨的劳动热情。这一天，五个大队共作了劳动日八百四十二个，割麦八百四十三亩。
〖-ZW/正文〗
