〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩江/如北/吕庆堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习龙均爵/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问龙妈妈
    从贵州省东南苗族侗族自治州首府凯里，坐汽车向东走两百六十多公里，就到了锦屏县。不过，要到龙均爵的家乡邦洞人民公社铁山工作区山环大队冲沟寨，还要步行四个多小时的山路。
    我们这个由8503部队、8506部队、中共锦屏县委、县人委和兵役局各单位代表组成的慰问组，带着广大官兵和人民群众对龙均爵的敬意，不怕山高路远，终于会见了烈士的母亲杨莲花。这位侗族妈妈今年已经六十二岁了，满头银发，但身体十分健康。她虽然为失掉自己的儿子而悲痛，可是，她更为自己有这样一个好儿子而骄傲。她老人家见了我们的时候，真是激动万分，不住地说：“均爵为国牺牲是光荣的！有了党和毛主席的教育，我才有这样一个好儿子！”
    我们好象亲人似的谈起来了。龙妈妈谈得最多。她回忆过去的苦难日子，对比今天的生活，心里充满了热爱共产党和社会主义的深情。她八岁的时候，因为家里穷，便被送到冲沟寨当童养媳。她说：“那个时候，真是苦水里熬，穷火里煎啊！我生了两个娃崽，大的叫均汉，小的就是均爵。在均爵三岁的时候，我的丈夫死了，我们娘儿三个就靠着在山坡上种点红苕，挖点蕨芭糊口。直到共产党来了，我们侗家人才翻了身。”
    龙妈妈说到这里，眼睛里闪出了亮光，说：“均爵在共产党的领导下，参加了民兵，不管白天黑夜，参加了清匪反霸的斗争。后来，我们的日子刚好过，就听说美国鬼子打到鸭绿江边了。均爵那年才十七岁，但他懂得保家卫国的道理，瞒着我报名参加了志愿军。这个娃崽从小就聪明，懂事，他瞒着我，是怕我不懂道理，不让他去。其实，孩儿的事那能瞒得住娘哩！一天晚上，我对均爵说：‘娃崽，你去吧，这是大事，我不拦你。只要你想着多给妈妈来几封信，我就放心了。’后来，均爵在部队里常立动，每回喜报寄回家来，我就增添了一分光荣啊！”
    这时，我们不禁抬头看了看挂在墙上的那十二块光荣匾和龙均爵的立功奖状。
    我们又问龙妈妈目前的生活怎么样，她笑着回答说：“自从成立了人民公社，日子更好啦！大儿均汉是生产小队队长；别看我老了，骨头还硬硬帮帮的，每月也挣它一堆工分哩！”
    她老人家的话，说得我们都大笑起来了。
    第二天，也就是5月17日，久雨初晴，明亮的阳光照耀着冲沟寨的山谷。这时，慰问龙妈妈大会开幕了。从公社各生产队来的五百多名社员群众参加了大会。当龙妈妈被部队代表、中共锦屏县委、县人委和兵役局代表陪着，在春雷一般的掌声中，穿过人群走到主席台上的时候，部队代表献上了绣着“英雄之母”的锦旗，宣读了部队首长和广大官兵的慰问信。
    龙妈妈兴奋得眼里含着泪花，激动地说：“均爵为公忘私献出了自己的生命，这是党的光荣，侗族人民的光荣！”
    整个山区翻腾起来了。在公社党委的领导下，社员们展开了向龙均爵烈士学习的运动，他们誓以更大的干劲，实行“满栽满插”，争取粮食大丰收。 （韩  江）
    做龙妈妈的好儿子
    8503部队三支队官兵争表决心
    本报讯8503部队三支队广大官兵最近纷纷写信给龙均爵烈士的母亲，对她表示慰问和敬意，并表达了他们立志以龙均爵为榜样，努力锻炼成为优秀革命战士的决心。同志们在信中向龙妈妈说，我们一定永远学习龙均爵同志一贯热爱祖国，忠于人民，大公无私，舍己为群的高尚品德，学习他不怕困难，临危不惧的勇敢精神。打字员陈秀进在信中说：“龙均爵烈士不朽的革命精神将永远鞭策着我，每当我想起龙烈士的时候，就有一股巨大的力量在推动着自己进步。我决心用实际行动争取当个‘五好战士’，为社会主义建设早日完成和共产主义早日实现贡献出最大的力量。”五连新战士、共青团员兰富源在信中说，龙均爵妈妈虽然失去了一个好儿子，但是，我们成千上万的人民战士将永远作龙妈妈的好儿子，龙均爵同志的精神没有死，他的名字将永远活在我们青年人的心里。（如 北）
    人人学 事事学
    七连官兵思想觉悟提高
    本报讯 8511部队一支队七连最近进行了龙均爵烈士的英雄事迹的学习。通过报告、座谈，官兵一致表示要搞好当前的“高产、高质和安全竞赛运动”。
    学习中，七连出版了介绍龙均爵英雄事迹的剪报专刊，党支部号召掀起“人人学、事事学”的学习热潮。战士们纷纷用龙均爵的高尚品质对照自己进行检查。共青团员、战士文正品说：“当各班都掀起申请超期服役的高潮的时候，我当时只考虑个人的利益而不表示态度，这和龙均爵为公忘私、舍己为群的共产主义精神比起来，说明我还要进一步提高思想觉悟。”
    在学习中，部队的思想觉悟迅速地提高了。如有的同志因家庭问题引起了工作不安心，在“大战红五月”运动中要求请假。他们学习了尤均爵的事迹以后。打消了请假念头，决心安心工作，把可办可不办的私人事情缓办。战士洪章云、王裕贵两人，都因为母亲有病要请假，现在，他们说：“母亲有病，回去看看也解决不了什么问题，有亲人和公社的照顾，比自己守在旁边还好。铁道建设缓不得。”
    今年入伍的新战士学了龙均爵的事迹以后，服役态度有了转变。如新战士罗华星、李银成等同志，认为当铁道兵工作累，生活苦，想到其他兵种去。现在他们检查了这种错误的想法，说：“龙均爵是党叫干什么就干什么，祖国需要干什么就干什么；为了扑灭山火，抢救国家财富甚至献出了生命。我们站在社会主义建设的前线为祖国工作，苦点累点也是光荣和幸福的。”
    七连官兵学习后，认为这是一次最实际的共产主义思想教育课，两天内就写了七十多份学习心得；俱乐部还出版了一次“学习龙均爵的共产主义风格”的专刊。目前，连队政治情绪高涨，纷纷提出保证，要使第三练习实弹射击的成绩达到优秀。 （吕庆堂）
    铁岭五中同学学习龙均爵要争取优异学习成绩
    本报讯 辽宁省铁岭第五中学的同学们，知道了龙均爵的事迹以后，个个表示要以龙均爵为榜样，争取更优异的学习成绩。
    初中三年级和高中班的同学们特地举行了座谈会。张玉书同学激动地说：“生命对人只有一次，谁不爱惜自己的生命。但龙均爵为了保护国家财产，不惜牺牲了自己宝贵的生命。我一定努力学习他的高尚品质，好好学习，将来勤勤恳恳地为人民服务。”赵士勋同学说：“生命和爱情，在有些人看来是高于一切的，但龙均爵却把它们放在了集体利益的后面，这是值得学习的。”李玉芝同学也说：“龙均爵这种高尚的品格，不是偶然的，和党对他的教育分不开。”
    五中专门山版了一期纪念和学习龙均爵烈士的墙报。学校还准备把他的事迹，作为进行共产主义道德品质教育的教材，在全校深入地进行教育。（钱宗宗）
〖-ZW/正文〗
