〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民动员突击抢收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地麦收进展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河以南已基本收完黄河以北正加紧收割〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 全国麦收进展迅速，黄河以南大部地区已经割完，黄河以北也进入了紧张的抢收阶段。麦区人民公社社员在人民解放军官兵、机关干部、学校学生的支援下，正和风雨争粮，日夜突击抢收丰收的小麦。
    长江以南的小麦，到5月末即已割完，当前正在脱粒。麦熟较早的湖北省，也已基本收完。江苏、安徽两省到10日止，抢收工作已经接近尾声。河南省除洛阳专区和开封专区部分山区外，已经基本收完，全省割倒的小麦已有92％以上运到了场里。山东省正在大收阶段，到10日统计已经收割了一千八百多万亩，占全省麦田面积36％左右，进展较快的聊城、济宁、临沂等专区和济南市郊各县已经收了60％到80％以上。河北省到9日已收一千二百多亩，脱粒三百多万亩。陕西省和山西南部、北京郊区都已进入收割大忙时期，陕西每天出动三百多万人抢收，到8日统计，已收面积占麦田面积36％。
    长江流域和黄河流域许多地区在麦收中遇到了风雨，有的地区遭受了雹灾。为了防止雨害，力争丰产丰收，各地全民动员，和风雨展开了顽强的斗争。河南、山东两省在同风雨争粮的抢收抢打抢运中，每天各出动了一千万人左右。山东省许多县作了晴天、雨天两套安排。晴天，集中劳力熟一片抢收一片；阴雨天，对已收的小麦垛好盖好，天晴后随时脱粒或通风倒垛，已打的小麦在室内倒仓翻晾，降低温度，妥善保存。
    由于冒雨抢收，或力争在风雨到来之前突击割完，不少地区收的比较粗糙，每亩掉穗掉粒或因脱粒不净，估计要损失十斤到二十斤左右。针对这种情况，各地领导机关在发动群众进一步细收细打的同时，对已经收打的小麦，正在开展复收复打，力争颗粒归仓。
〖-ZW/正文〗
