〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约粮食人人有责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家工农业生产的发展和人民生活水平的提高，对粮食的需要也不断增多。
    粮食是“宝中之宝”，它不仅是每个人天天需要的主食，也是国家建设不可缺少的重要物资。随着国家经济建设的迅速发展，粮食的需要也不断增多。因为第一，发展工业需要粮食。例如，我国钢铁工业的发展，带动了其他工业与交通运输和其它事业的发展。这种发展当然是好事，但随着工业的发展，城市工矿区扩大了，人口增多了，粮食的需要量必须大大增加。今年1月至5月，国家供应城市和工矿区的粮食，就比去年同一时期增加了40％。这是一个方面。第二，工业化，尤其是轻工业的发展，要求农村提供更多的工业原料，如棉、麻、烟、油料、燃料等，农村种植工业原料的人口也要有所增加，他们吃的粮食，牲畜饲料的用粮，边都需要增加。第三，工业本身需要的粮食也要增加。例如，食品工业发展了，造酒、制糖、制糕点，需要的粮食也增多了；纺织工业的浆纱、医药工业制造葡萄糖、维生素和其它合成药剂也都需要一些粮食。此外，为了加速我国社会主义建设，还必须进口一些国内暂时还不能制造的机械设备，也要出口少量粮食去交换。由此可见，国家工业越发展，需要的粮食也越多。
    人民生活逐步提高，粮食消费也要增多。过去吃稀的，现在要求吃干的了；过去吃得少，现在吃得多了。我国是一个六亿多人口的大国，每人多吃一点，全国就是一个很大的数目。1958年我国农村普遍建立了人民公社，实行了粮食供给制，五万万农民的生活有了改善，粮食的消费增加了好多。人民生活的改善，不单要求多消费粮食，而且要求提供更多的副食品。而发展副食品的生产，也是需要粮食的。例如发展养猪、鸡、鸭、鹅等家禽家畜，就需要增加饲料用粮。1959年国家计划要求家畜家禽要有较大的发展，也需要有相当数量的粮食。
    发展农业生产，也需要粮食。合理密植，是争取丰收的重要条件之一，种子用粮应当有所增加；多养耕畜可以增加畜力和增产肥料，但养的牛、马、驴、骡等牲畜多了，饲料用粮也必须增加；进行农田基本建设，如兴修水利等，需要大批强劳动力，粮食的消费也要增多。此外，大家知道，农业收成受自然条件的影响很大，这个地方丰收，那个地方歉收的情况每年都有，为了防备可能发生的灾荒，以便在受灾的情况下也能保证多方面必不可少的粮食需要，保证国家建设的顺利进行，还必须根据需要和可能，适当储备一些粮食。
    必须注意节约粮食，即使是大丰收的年头，也要精打细算，把日子过好。
    1958年，由于农业生产大跃进，粮食获得空前未有的大丰收，这是尽人皆知的事实。但是我国是个“一穷二白”的国家，底子很薄，在粮食增产以后，各方面的需要也都迅速的增加了。为了适应国家建设和人民生活逐步提高的需要，我们在继续大力增产的同时，还必须注意节约粮食。
    有人说，粮食丰收了，浪费点没啥。这种思想是十分有害的。再大的丰收，也是经不起浪费的。好比用木桶挑水，本来挑一担水可以够吃、够用，但如果不当心，东洒一点，西洒一点，一担水挑到家，可能只剩半桶，就不够吃了。对待粮食丰收，也要象挑水一样多加小心，处处防止浪费，切实把丰收的粮食十足收起来，管理好，使用好。去年有的地方，由于没有过大丰收日子的经验，只看到粮食大丰收，对注意节约粮食的重要意义认识不足，粗打粗收，丢撒了些粮食；粮食的管理也不够好，有的地方食用没有计划，在夏收和秋收一段时间吃的过多，本来有余的粮食，由于有浪费，结果当然就不够了。一般劳动人民大概都有这样的体会：在从事繁重的劳动以后，每顿多吃一两个馍馍或者一碗饭，是很平常的事情；可是，如果几千万人都是这样，几个月下来多吃的粮食就不下几千万斤以至几亿斤。因此中央在这次夏收以前，就通知各地即使在粮食丰收的情况下，也不能麻痹大意，仍然要时时注意节约，防止浪费。一面要精打细收，做到颗粒归仑；一面要建立严格的制度，把粮食保管好，不发生损失，不随便支用。在粮食分配方面，必须丰歉照顾，有吃的要照顾没有吃的；既要考虑自己的需要，更要保证国家的需要。粮食收起来以后，首先要完成国家指定的征购任务，按照规定的用粮标准留种子、口粮和饲料，如果有余，适当增加一些消费和储备。在食用方面，一定要实行计划用粮，粮食收获以后，在粮食多的时候，也不能大吃大喝，这样在青黄不接时期需要的粮食才有保证，也才能把日子过得好，过得长。
    节约粮食是我军支援国家建设的实际行动，又是关心人民生活的具体表现。
    节约粮食，不仅农村中广大农民要注意，在城市里，特别对我们部队的每个同志说来更应该注意。粮食是农民劳动的成果，从播种、耕耘到收获，每颗粮食不知要花费多少劳动，在粮食收下来以后，从农村用大车、小车、人挑、马驮等运到交通沿线，再用火车轮船、汽车运到城里，经过加工，送到消费者手里，又得经过一番辛勤的劳动。“须知盘中餐，粒粒皆辛苦。”这句诗，应该成为我们每个人节约粮食的座右铭。
    目前，在我们部队中，大多数同志都注意了爱惜和节约粮食。比如：有些单位在规定的用粮标准范围内和搞好部队伙食的前提，提出要采取有效措施节约一定数量的粮食；有的施工部队虽然担负着艰巨的施工任务，但是由于他们能够精打细算，加强用粮的计划和管理，千方百计改善伙食，不但粮食没有超支，而且有了一些节余；有些单位的炊事人员和管理人员，更是开动脑筋，想尽办法，提高做饭技术，掌握吃饭规律，计口下米，粗粮细做，把节约粮食和改善伙食结合起来，不但保证了部队吃得饱，吃得好，而且节约了用粮。所有这些都是好的，值得提倡和表扬的。但是，也有少数单位和个人，不但不注意节约粮食，而且违反国家的粮食制度，多报冒领；有的管理不好，不按计划用粮，浪费很多，以致发生粮食超支。这种现象，必须严格纠正。
    大家知道，节约粮食既是我军支援祖国社会主义建设的实际行动，又是我军关心人民群众生活的具体表现，任何浪费粮食的现象都是与我军厉行节约、勤俭建军的精神不相容的。因此，我们应该大力提倡节约粮食，坚决向一切浪费粮食的现象作斗争。这里，特别提出节约粮食要从大处着眼，小处着手。俗话说得好：“一人一天省一把，十年就能买匹马。”东西再小，多了就会变成大的了。拿节约粮食来说，如果每人一年节约一斤米，全国六亿五千万人，就是六亿五千万斤；如果不分老少按每人一年平均消费四百斤计算，这些粮食就够一百六十二万五千人吃一年的。这是多么惊人的数字呀！所以说，节约粮食，人人有责。小的方面，那怕是一粒米，一碗饭，也不要浪费，不要抛撒；大的方面，更是要精打细算，严格遵守国家的粮食制度，加强用粮的计划管理，提高炊事技术，以便在保证部队伙食改善的条件下，在节约粮食方面作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
