〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在连队俱乐部里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上能不能开展俱乐部活动？搞俱乐部活动会不会影响工效？从0148部队二支队二炮连俱乐部实践的情况看来，不仅可以开展，而且促使原定的施工指标不断地被突破。
    当同志们进入工地后，俱乐部的广播员就广播了当天的施工要求和注意事项，开工后，经常用广播指导工作。广播员陈涌海发现有些新战士挖土不得要领，每次只能挖半锹，马上通过广播引起各班的班长注意，及时组织互助，使新兵迅速掌握了技术。发现工具乱放的现象后，广播员又提醒大家要“及时整理工具，防止丢失”。险情出现了，广播筒里又传来“提高警惕，人人防险”的号召。此外，广播员还经常广播施工中的好人好事，以激发部队旺盛的劳动热情。
    俱乐部在党支部的领导下，每天利用第七节的休息时间，以施工作业班为单位进行个人评比，并将评比结果公布在俱乐部的“跃进火箭栏”上，在全连掀起了一个学先进、赶先进的热潮。二排的同志在施工中，创造了每人每天挖土十二立方的优良成绩。
    事实证明：工地上的俱乐部活动开展得越好，部队越活跃，工效就越高。 （杨启裕）
〖-ZW/正文〗
