〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联真诚谋求谈判成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就西柏林和对德和约提出新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方在西柏林可以保留某些占领权一年，在此期间，两个德国必须成立机构讨论统一与缔结对德和约问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社日内瓦讯：东西方国家外长会议10日举行正式会议。
    在会上第一个发言的是葛罗米柯。
    葛罗米柯在发言中陈述了苏联政府对会议讨论的问题提出的新建议。他指出，尽管在讨论柏林问题和讨论和约问题的时候，苏联都在一些重要方面照顾到了西方国家的观点，然而，西方国家没有表示愿意从实质上讨论苏联政府提出的和约草案的条款和关于给西柏林非军事化自由城市地位的建议。
    葛罗米柯接着强调说，苏联政府在继续努力争取就西柏林问题和对德和约问题取得互相可以接受的解决办法。他说：为了促使我们谈判成功，苏联政府在这方面又迈出了重要的一步。现在把已经获得德意志民主共和国政府同意的苏联政府的新建议提交会议讨论。
    葛罗米柯提出的建议是：
    苏联，考虑到西方国家的立场，准备不坚持立即完全取消西柏林的占领制度。苏联政府可以同意西方国家在西柏林暂时保留某些占领权利，但是有一个条件：这种状态只能保持一个严格规定的时期，即只能保持一年。
    在这段时期内，两个德国必须实行同建立全德委员会有关的措施，这个委员会应由德意志民主共和国和德意志联邦共和国根据一对一的平等原则派代表组成。
    委员会应当促使扩大和发展两个德国之间的接触，讨论并拟订统一德国的具体措施，以及研究同准备和缔结对德和约有关的问题。
    如果建立委员会的建议不被这个德国或那个德国所接受，那么四国可以建议两个德国的政府选择它们所能接受的、为解决上述任务而实行合作的方式。
    为了不致无限期地拖延对德和约的缔结，应当为全德委员会或一个别的机构的工作规定一个期限――一年，在这一年内，委员会或一个别的机构应当就和约问题和统一德国问题取得一致同意的解决办法。
    关于西柏林问题，葛罗米柯提出的新建议说，只要根据下列各条达成暂时解决西柏林问题的协议，暂时承认西方国家在西柏林的某些占领权利是可以的：（一）西方国家把自己在西柏林的军队人数和军备数量缩减到象征性的数量。（二）停止从西柏林发出任何敌视德意志民主共和国和其他社会主义国家的宣传。（三）取消设在西柏林的、对德意志民主共和国、苏联和其他社会主义国家进行间谍活动和颠复活动的一切组织。（四）西方国家保证不在西柏林设置原子装置和火箭装置。
    如果缔结了上述协定，苏联准备维持西柏林同外界的联系，如同现在一样。
    包括维持西柏林同外界联系问题在内的这个协定将是西柏林的临时法规。这个法规可以这样加以保证：第一、由四国在苏联代表团提出的关于保证的议定书的基础上加以保证，第二、由德意志民主共和国政府加以保证，它原则上同意尊重大家协议的西柏林临时法规。
    如果根据苏联政府过去提出的建议，在给予西柏林以非军事化自由城市地位问题上达成了协议，那么，对自由城市同外界畅通无阻的联系的保证可以一直维持到德国统一时为止。
    为了监督各方根据西柏林临时地位协定而承担的义务的履行情况，苏联政府建议建立由美、苏、英、法四国代表组成的监督机构。这个机构应该监督西柏林不得破坏上述问题的协议，并采取相应的措施，保证履行临时地位的协定，同时不得损及德意志民主共和国的主权。
    葛罗米柯说，苏联代表团必须声明，如果西方国家在一年的过渡时期中，对西柏林不采取上述最低限度的措施，那末，苏联也将不会同意西柏林占领制度的继续。如果西方国家或者是西德政府阻挠在上述期限内就缔结和约问题取得一致同意的解决办法，那末，苏联将不得不同对德作战的其他有关国家一起，同德意志民主共和国缔结和约。
    葛罗米柯发言后，美国代表团团长赫脱发言。他说，苏联的新建议是美国代表团所不能接受的，不能作为讨论的基础，虽然美国代表团还没研究它。赫脱甚至硬说苏联代表团的建议是企图给西方国家代表团施加某种压力。
    英国外交大臣劳埃德在简短的发言中，总的表示同意赫脱对苏联新建议的意见。同时，他表示坚信，只有双方都有诚意，就可能有达成协议的余地。他表示希望谈判有所进展，并且获得某种成就。
    接着发言的是德意志民主共和国外交部长博尔茨。
    他指出，苏联代表团提出的关于全德委员会的建议是和德意志民主共和国政府的建议相符合的，如果会议依照这些建议赞同在两个德国之间举行平等的谈判的话，那么，它将有助于德国人民解决切身的重要问题。
    最后，西德代表格雷韦发言。他一般都同意美国、英国和法国代表就苏联新建议所作的发言。
〖-ZW/正文〗
