〖ZQ/总期〗823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0058部队一支队二分队文化教员熊拜杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们都入睡了，只有文化教员熊拜杰还在灯光下聚精会神地演算数学题。
    “教员，还不睡啊！”他被窗外传来的声音惊动了，朝窗外望了一望，原来是深夜执勤的哨兵。
    熊拜杰深夜用功，这是有原因的。
    今年2月28日，他由排长调任文化教员。第二天晚上，他没有备好课就给分队首长和同志们讲初中算术四则应用题。例题刚讲完，有个同志就问：“教员，两数之和为109，两数之差为17，怎样求这两个数？”
    糟了，这个题八年前读初中的时候是学过的，可现在怎么也想不起来，心里越急，脑子越糊涂。听课的人见他很为难，建议改日再讲。课后有的人嘀咕：“跟这样的教员学，恐怕是瞎子点灯白费蜡！”
    熄灯号早就吹过了，熊拜杰可睡不着。一会儿想教员不好当，讲不好课多丢人，一会儿责备自己备课不该疏忽，一会儿又想到同志们的谅解。翻来复去，想呀想的，整夜也没有合眼。
    黎明，分队首长敲门进来，一见面就亲切地说：“熊教员，头一次讲课出点差错是难免的，不要难过，边教边学、多作准备，课准是可以讲好的。”
    首长的鼓舞给了他冲破困难的勇气。过了两天，他和另一个文化教员陈鼎华一起订了一个共同自修的计划：每天上午八时至十一时五十分，学习当天要讲的课；下午四时至六时写教案，并把布置给学员的作业题全算一遍；晚上教过课后，看些书报，或自修其他课程。按计划自修不久，拦路虎出现了，代数因式分解的道理闹不通。算术课快结束了，代数眼看就要开课，形势越来越逼人。他急着要人指点，但多次打听，分队附近都没有数学程度比他高的人。后来，他决定每天来回爬二十里地的山坡，去支队文化教育办公室学一点。这个办法很费时间，怎么办呢？
    一天，分队长陈大新出差回来，带来个好消息，说附近的小学来了个新校长，是高中刚毕业的，要他去向校长学习汉语拼音方案。熊拜杰一听可高兴极了。他每天除了去学一个小时汉语拼音方案以外，还请那个校长教一个小时数学。
    由于熊拜杰同志积极学习，教学水平提高得很快。现在，同志们都喜欢听他讲课了。他教的班，经上级机关派人考核，有十分之八九的人成绩在八十分以上。部队首长对他的教学评价很高，说边教边学，提高师资水平，他做了一个榜样。
    学习是无止境的，水越涨，船要越高。熊拜杰认识到：要努力学习，自己的教学才能适应干部文化水平越来越高的要求。他复习完了初中的课程就要学习高中的课程，他跟正在云南医专读书的未婚妻和她的六叔商量好了，要他们“函授”，并打算利用今年休假的时间到未婚妻那里学两章大代数。
〖-ZW/正文〗
