〖ZQ/总期〗4285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔王国政府代表团去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尼泊尔政府代表团离京南访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 由尼泊尔交通、运输和公共工程大臣鲁・普・吉里率领的尼泊尔王国政府代表团，在参加了中华人民共和国成立二十周年的庆祝活动以后，今天上午乘专机离开北京去我国南方访问。
    到机场欢送代表团的，有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，以及首都革命群众数千人。
    在飘扬着中国和尼泊尔两国国旗的机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏尼泊尔和中国国歌。鲁・普・吉里大臣由李先念副总理陪同，检阅了由中国人民解放军陆海空三军以及民兵和红卫兵组成的仪仗队，然后绕场一周，同欢送群众告别。这时，欢送群众挥动中国和尼泊尔两国国旗，不断高呼口号：“热烈欢送尼泊尔政府代表团！”“坚决支持尼泊尔人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中国尼泊尔两国人民的友谊万岁！”“坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的解放斗争！”“伟大的领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    到机场欢送的，还有政府部门、中国人民解放军和北京市革命委员会的负责人李强、方毅、韩念龙、马文波、陈德和、王霄汉、王波、刘大煜、张文敏、梅盛伟、王永年、金玉芳、周希汉、常乾坤、宋承志、林彬、柴成文、周荣国、丁西林等。
    水电部副部长杜星垣陪同尼泊尔政府代表团去外地访问。尼泊尔驻中国大使苏巴随同代表团前往外地。
    尼泊尔驻中国大使馆外交官员，各国驻中国使节，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
