〖ZQ/总期〗4285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想指引我们乘风破浪永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/海军某部航海长陈芳栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席和敬爱的林副主席的亲切关怀下，我这个普通的共产党员，来到伟大祖国的首都参加国庆观礼，见到了我们日夜想念的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席。这是我一生中最大的幸福。我怀着对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，千遍万遍高呼：毛主席万岁！万万岁！
    伟大领袖毛主席是人类的大救星。战无不胜的毛泽东思想是照耀我们前进的光辉灯塔。几年来，我们在与狂风巨浪斗、与阶级敌人斗、与头脑里的资产阶级思想斗的过程中，坚持不懈地活学活用毛泽东思想，在斗争中锤炼对伟大领袖毛主席的赤胆忠心。在毛泽东思想的指引下，我们航海部门七年荣获四好单位的光荣称号，被评为活学活用毛泽东思想的先进集体。我们所取得的每一点成绩，都是战无不胜的毛泽东思想哺育的结果。离开了毛泽东思想，我们就会象军舰没有罗经指向、没有灯塔导航一样，寸步难行。
    氛日益尖锐复杂的新形势下，我们8旱谋N雷婀、N牢薏阶级文化大革命的任务更加繁重了5是，我们有一个坚定的信念：有战无不胜的毛泽东思想，就能一不怕苦、二不怕死，战胜一切困难，无敌于天下R淮危我们在执行护航任务中，遇到了九级以上的风浪>舰在怒V邢笠黄チ倚缘囊奥恚上下暴跳，左右颠簸T谡庵智榭鱿拢大家高声朗诵〖JZ/加重〗“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，
    林副主席在国庆讲话中指示我们，要进一步开展活学活用毛泽东思想的群众运动。我们坚决响应林副主席的号召，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更好地活学活用毛泽东思想，坚持用毛泽东思想统帅一切，搞好思想革命化，把无产阶级专政下继续革命的觉悟提得更高，为实现党的“九大”提出的各项任务作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
