〖ZQ/总期〗4285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为庆祝中华人民共和国成立二十周年举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些兄弟党的同志应邀出席；中共中央政治局常委周恩来；康生同志等陪同观看《红色娘子军》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 为庆祝中华人民共和国成立二十周年，十月三日晚举行了文艺晚会。晚会上由中国舞剧团演出了革命现代舞剧《红色娘子军》。
    应邀出席晚会观看演出的，有：
    以缅甸共产党中央委员会副主席德钦巴登顶同志为团长的缅甸共产党中央代表团；
    以锡兰共产党总书记、中央政治局委员桑穆加塔桑同志为团长的锡兰共产党代表团；
    以印度尼西亚共产党中央政治局委员尤素福・阿吉托罗普同志为团长的印度尼西亚共产党中央代表团；
    以瑞典马列主义者共产主义联盟主席贡・比林同志为团长的瑞典马列主义者共产主义联盟代表团；
    意大利共产党（马克思列宁主义）总书记福斯科・迪努齐同志，以及其他外国同志。
    出席晚会陪同观看演出的，有中共中央政治局常委周恩来、康生同志，中共中央政治局委员（以姓氏笔划为序）叶群、叶剑英、李先念、李作鹏、吴法宪、姚文元、谢富治同志。
    周恩来、康生同志等陪同外宾进入剧场时，全场长时间地热烈鼓掌。
    革命文艺战士们的精彩表演，在场内激起了一阵又一阵热烈的掌声。
    出席晚会陪同观看演出的，还有中共中央委员李强、郭沫若、曹轶欧、彭绍辉同志，中共中央候补委员石少华、郭玉峰同志等。
〖-ZW/正文〗
