〖ZQ/总期〗4285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用毛泽东思想掌权无往而不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/空军某部后勤处处长刘庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗漫卷舞东风，凯歌阵阵震长空，五洲齐唱《东方红》，欢呼万岁毛泽东！在这举国欢庆伟大的中华人民共和国建国二十周年的大喜日子里，我又一次见到了伟大领袖、我们心中最红最红的红太阳毛主席，这是我永生难忘的最大最大的幸福、最大最大的光荣！
    仰望天安门城楼，沐浴着红太阳的光辉，我心潮澎湃，热泪盈眶。最最敬爱的毛主席啊！我们党有今天，军队有今天，国家有今天，全靠您老人家的英明领导。有了您，中国人民才有了一切，有了您，世界人民就能翻身得解放。您是时代的代表，人类的救星，是我们心中永远不落的红太阳，我们最最衷心地祝愿您老人家万寿无疆！万寿无疆！
    大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。去年十月，上级决定我作为军队代表参加武汉市第二砖瓦厂三结合的革命委员会。这里阶级斗争十分复杂。我反复学习毛主席关于阶级、阶级斗争的教导，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，和厂里的广大革命群众一起，活学活用毛泽东思想，大搞人的思想革命化，革命和生产的面貌迅速发生了变化，使这个“老大难”工厂跃入先进行列。一年来的实践，使我深刻认识到，政权是无产阶级的生命权、生存权。为无产阶级掌权，就要用毛泽东思想掌权！
    冢就是关心革命，为无产阶级掌权，就要永远不脱离群众，永远不脱离劳动N颐亲裾彰主席关于〖JZ/加重〗“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”
    我决心把这次国庆观礼作为自己在无产阶级专政下继续革命的强大动力，坚决响应林副主席在国庆讲话中的号召，紧跟毛主席的伟大战略部署，全面落实毛主席各项无产阶级政策，抓革命，促生产，为完成“九大”提出的各项战斗任务、为把砖瓦厂办成红彤彤的毛泽东思想大学校而努力！
〖-ZW/正文〗
