〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰化雪消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有过那么一段日子，副连长许绍根心里总是很别扭。一想起饲养班过去的荣誉，就坐卧还安。那时候饲养班已保持八十一个月无事故，营里开现场会，报上也表扬，我们的老师长还常来看望这个班……。那是赵副连长在这里时的事情。后来，赵副连长调走了，许绍根被提升起来当副连长。哪知三个月工夫，饲养班接连不断地发生了不少事故。同一个饲养班，自己刚插手就出问题，这叫他怎能不窝火！
    两次现场会
    要说明这件事，还得从两次现场会说起。
    战炮连的饲养班向来是被人认为“顶呱呱”的。在解放战争中，驭手李克亮曾不顾生命危险滚下山去抢救滑倒的军马；在追歼蒋匪46师时，饲料不够，他曾把自己为数不多的干粮塞进牲口嘴里；在抗美援朝战争时期，饲养班的同志们曾把雨衣盖在马背上，他们自己宁肯在雨里淋。过去的班长范文斗退伍时，把一条替牲口擦嘴的新毛巾交给了饲养员李自生。这条毛巾一代代往下传，至今还在他们班里。总之，热爱“无言战友”，这是他们的老传统了！
    饲养员们每当看见那条毛巾，就会立誓发愿地说：“可不能给咱班抹灰啊！”他们天天起早贪黑，照料牲口，从不马虎。原副连长赵清泉也是当过饲养员。多少年来他还保持着这种习惯，每天起床后要到饲养班去帮助打扫马粪，晚上又要来摸摸马料的粗细多少，牲口的膘肥膘瘦，还喜欢跟饲养员们坐在一起拉拉闲呱。他们的牲口总是养得又肥又胖，四个牲口拉一门炮就能蹄不点地地飞奔。去年春天，全师在这个班召开了现场会，兄弟单位还专门派人来学习经验，整整学了六天。大概就因为这些，许绍根副连长在支委会分工他接手管理饲养班的时候，他的心里乐呵呵的，“这个班底子好”，他这样想，“要保持荣誉，……嗯，这是不成问题的问题！”
    不料，不多久，出乎意外的问题却发生了。饲养班来了些新战士。一次，大骚骡子调皮，饲养员张金在笼头上弄了根铁丝，它一吃草就刺进了肉里，发肿了。共青团员秦大树向许副连长汇报了，当时副连长眉头一皱；可是过了一会又说：“好，你回去吧！我知道了！”秦大树满以为副连长会通过这个小事故对全班进行教育，可是不知为什么，却没见副连长说什么。于是张金也满不在乎。过不几天，张金见螺子乱跳，心里一急，拴住骡子狠狠地揍了一顿，一失手打瞎了骡子的右眼；饲养员丁文才平路赶快车，又把辕骡前肘碰伤了。营里马上召开了现场会，组织全营干部战士“参观”，教育大家吸取教训。这次现场会和过去现场会大不相同，饲养班的同志搭拉着脑袋，象皮球泄了气。许副连长脸上也是火烧火燎的。
    心上的冰块
    现场会结束，许副连长回到宿舍，心里乱糟糟的，想来想去，想到了一条原因，他觉得过去对饲养班是管少了，太放松了，今后要管严些。于是，他来到了饲养班。
    “王连才，你为什么把骡子眼睛打瞎了？啊？”副连长见了王连才就说。王连才楞了一下，没有说话。“七、八年来的荣誉都被你丢光了！你们不想想这些荣誉是多少战友用血汗换来的呀！”饲养班的同志也都听着没有说话。点名完后，许副连长觉得这还不能解决问题，又找到班长游明星说：“要好好检查检查你的工作呀！”那时许副连长只是心里着急，也就没有想到打瞎牲口眼睛的本来是张金，他却厉声厉色地批评了王连才。这使王连才和张金又闹了个不小的隔阂。王连才埋怨张金使他受了冤枉气，又埋怨副连长有偏心眼；张金心里也不是味。班长游明星觉得丢了班里的荣誉，心里更是丧气。从此班里歌声笑声减少了，一个值班员管四十九匹牲口，别人也不互助了，遛马不经常了。饲养员们暗暗地开始计算着何时下炮班。过去锄草是寸草一刀，现在成了三寸一刀，过去勤添少给、草净料细的饲养方法也慢慢地被人忘了。又不到半个月，二班拉车把黑母骡腿碰伤了，小灰骡的眼睛被打成了“萝卜花”，花脑袋骡屁股又擦伤了，连拴在马桩上的牲口也撞在木桩上擦了个小伤口……。总之，骡马的体质下降，军事合练时，十二匹牲口拉炮上山还差点没拉上去。
    当然，许副连长更是恼火。他想，究竟是啥原因呢？那天，十点钟左右他到马房去转转，想发现点问题。一去就发现饲养班有的洗脸，有的看书，有的写家信，有的打扑克。他实在憋不住了，摔伤、碰伤……一连串事故都涌上了心头。他转动了大大的眼珠，说：“你们只知道玩，骡子都瘦了！”副连长心想，这可找到原因了。他抓住了今天的例子从头到尾分析了一阵。饲养班的同志们恭恭敬敬地听着，都没吭声。
    可是许绍根副连长却感到饲养班的同志越来越离他远了，那天，他到饲养班去，正好碰着王连才，想喊他，他却把脑袋一扭溜出去了。“怪，他为什么这样对我呢？”王连才的表现引起了副连长的深思：饲养班的工作不好，我当然有责任，可是我对饲养班是很关心的呀！为什么他们一见我就扭脸走呢？这些连他自己也无法回答。
    这时，支部组织了毛泽东著作学习。许绍根打开书来仔细地读，“没有调查就没有发言权”。“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”许绍根一边读着，一边不断地敲着自己的脑袋：“许绍根，这多么象你呀！”
    他又到饲养班去了。没进门就听见里边有人在说话。“人家赵副连长是老驭手出身，一起床就到饲养班来，一见马厩不干净，就同我们一起扫”。许绍根听得出这是班长游明星的嗓门。接着又听有人说：“赵副连长一见牲口啃泥就知道口味不好，就叫我们快用盐水给牲口洗牙！”“可不！他一摸弄那匹骡子耳朵冷，就说消化不良呀！就来帮我们改进饲养方法……”，“可是，我们许……”不知为什么，屋里忽然鸦雀无声了。许绍根不觉耳根一阵热，心里酸辣辣的。一刹时，李克亮悬岩救骡马，赵副连长深入饲养班的种种形象都出现在眼前，这一切都使他感到羞愧。他没有进门去，却悄悄地转身离开了！
    冰化雪消的时候
    支委会批准了许副连长的要求：到饲养班去当兵。
    饲养班的同志抢着接背包、拿脸盆、倒开水、让铺，他们争先恐后地把许副连长迎到班里。唯有张金、王连才说了两句客气话就溜出了宿舍。这一切副连长都看在眼里，心想，时间长了，总会摸出个眉目来的。以后，张金锄草，许绍根就给他喂草；王连才刚泡上床单就出差了，许绍根就给他洗好缝好；班里有人要出差，许绍根就亲自备鞍套车，不几天就和他们搞得热呼呼的。有一次许绍根去看牲口吃草，一下走到那匹瞎骡子身旁，副连长不自觉地说了句：“多可惜呀，全连最好的骡子却少了一只眼睛。”张金在一旁听了，心里扑通扑通直跳。他惭愧极了，忽然抓住许绍根的双手，说：“副连长，我有错误啊！”“你怎么啦？”“这骡子就是我打瞎了的呀！”“啊，不是王连才吗？”副连长这时大吃一惊。“是我，副连长，王连才不该挨批评呀！”“副连长的心再也平静不下去了！他径直跑出了马房，去找王连才。他握住了正在套车的王连才的手，说：“王连才同志，我上回对你是批评错了……。”王连才激动得不知说什么好。
    太阳照在白皑皑的雪地上，闪出耀眼的光芒。许绍根和饲养员一起打扫马厩，遛刷牲口，饮水、上料、铡马草，四十多匹骡马，见了他就昂首踏脚地欢叫。一阵紧张的工作告一段落了。许绍根和大家一齐唱歌、说笑、看书、打扑克。这时附近炮场上正在紧张地操炮。他一看手表，正好是上午十点。啊，十点钟对于许绍根有着深刻的印象，他正是在这个时候，曾狠狠地批评过饲养班光玩不干工作的。现在他明白了，饲养员一天忙到晚，只有这时才稍微轻闲点。所以，班务会上，许绍根又检查了自己过去主观片面，不了解饲养班工作的缺点；发生事故的战士们也痛心地检查了自己。从此，冰化雪消，融融一堂，饲养班的同志，人人心情舒畅，朝气蓬勃，为创造新的荣誉而努力。
〖-ZW/正文〗
