〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民发出反帝国主义强烈吼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全非人民大会通过一系列决议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议强调指出，以美国为首的新殖民主义是威胁非洲国家独立的最大危险；号召加强反对帝国主义和新殖民主义的斗争，彻底消灭帝国主义残余
    综合新华社开罗电 第三届全非人民大会30日晚，在一致通过一系列决议后闭幕。大约一万五千人参加了闭幕大会。开罗大学的大厅里布置得很漂亮，讲坛上陈设着五彩缤粉的各国国旗和上面画着一支火炬的大幅非洲地图。大厅里响彻着欢呼和祝贺大会的伟大成就的声音。来自非洲各地的人们为非洲民族解放运动的进一步高涨和加强互相道贺。
    大会在雷鸣般的掌声和欢呼声中一致通过的几项决议是：第一，关于附属国的解放的总决议；第二，关于新殖民主义和联合国的总决议，包括关于联合国、阿尔及利亚、刚果、喀麦隆和新殖民主义在非洲实施的几个方面的决议；第三，关于改组结构和消除殖民主义残余的决议；第四，关于民主、经济和社会发展的总决议，包括关于泛非中央工会、刚果、组织问题、社会和文化的决议；第五，关于非洲统一和团结的决议。
    全非人民大会秘书长迪亚洛在闭幕会议上讲话时说，大会的决议规定加强反对帝国主义和新殖民主义的斗争。他又说，决议还规定彻底消灭帝国主义的残余。
    关于附属国的解放的总决议说，大会深信，加强反对帝国主义斗争的时候已经来到。大会表示蔑视在争取非洲解放斗争中联合国所起的消极作用，并深信非洲独立国家在最后肃清帝国主义和殖民主义方面必然会起重要作用。总决议说，大会谴责所有披着民族主义外衣、充当殖民主义和帝国主义代理人的人。大会在这项总决议中要求所有殖民政府立即退出非洲，并且宣布非洲人民解放运动必须同全世界一切自由和解放的力量团结一致。在这项总决议中，还包括对一些殖民地的具体决议。
    关于联合国的决议说：鉴于联合国在刚果的行动，清楚地证明了它目前的结构不能执行安理会的决议，以及它对帝国主义国家的屈从。鉴于联合国已经变成新殖民主义的一个工具，在它的掩护下，殖民国家正在独立国家中卷土重来。大会号召非洲各独立国家要求修改联合国宪章，使之适应目前的世界形势。
    大会在关于阿尔及利亚的决议中，向英勇的阿尔及利亚人民的热烈斗争致敬，并表示支持他们的自决权。
    关于刚果的决议中，大会要求制止帝国主义在刚果的阴谋，并呼吁支持以基赞加为首的刚果合法政府。决议强调指出，联合国要对在刚果发生的一切事情以及局势的严重和令人遗憾地恶化直接负责。决议要求制止帝国主义在刚果的军事干涉，把为傀儡服务的比利时、法国、英国、西德和其他国家的雇佣兵驱逐出刚果；决议还要求恢复全民的机构――议会的正常活动，从而恢复法律和秩序。
    大会通过的关于新殖民主义的决议说，新殖民主义不顾新兴国家的政治独立得到了正式承认，使这些国家成为在政治、经济、社会、军事或者技术方面进行间接而狡猾的统治的受害者。新殖民主义是威胁新近获得独立的非洲国家或者接近这种地位的国家的最大危险。
    决议强调指出，当承认民族独立成为不可避免的事的时候，国际帝国主义就挖空心思使这种独立成为有名充实的独立，或者强加一些实行经济、军事和技术控制的条约；或者通过事先安排好的选举来建立忠实于它们的政府，最后或者创造一些所谓多民族共处的所谓合乎宪法的公式来伪装对殖民者有利的种族歧视。
    决议接着说，当这些阴谋不足以摧残人民解放运动的战斗力和决心的时候，垂死的殖民主义又披着新殖民主义法治的外衣，或是求助于联合国远距离操纵的干涉，或者使新近获得独立的国家巴尔干化，或者有系统地分裂积极的政治力量或工会力量。在殖民主义绝望的情况下，例如在刚果，它甚至策划阴谋、进行警察和武装镇压，使用武力，进行暗杀和肉体消灭。
    决议指出，美国、德意志联邦共和国、以色列、英国、比利时和法国都是这种新殖民主义的主要代表。
    关于打倒殖民主义的手段，决议说，大会坚信：加强这种动员，非洲将能最有效地遏止新殖民主义和清除帝国主义最后的老根。决议说，大会谴责把使那些新兴起的附属国和独立国巴尔干化作为新殖民主义永远存在于非洲的手段；谴责在独立前设立由殖民国家控制的联邦和共同体；敦促非洲各独立国家援助和支持尚处在外国统治下的非洲各国的解放事业；呼吁非洲所有独立的、但仍然驻有外国军队和有外国军事基地的国家尽快取消这些基地；重申大会决心继续动员群众；反对公开或不公开地附带有条件的援助；呼吁非洲独立国家加强努力，以便创造合作的条件；对非洲某些冒充中立的独立国家所持的消极态度表示遗憾，这些国家甚至对关系着大部分或整个非洲的重大同题上持消极态度，它们进行的和平活动总之只不过是促进了新殖民主义的事业；呼吁赞助建立非洲工人联合会。
〖-ZW/正文〗
