〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理拜会阿卜杜加尼副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方强调加强团结共同反帝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系RW：阿卜杜加尼/印尼最高评议院主席陈毅/副总理/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达29日电 在中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅于29日拜会印度尼西亚最高评议院副主席阿卜杜加尼时，两人在讲话中一致强调指出中国和印度尼西亚之间的深厚的友好关系和促进亚非团结以便共同反对帝国主义和殖民主义。
    阿卜杜加尼副主席在讲话中首先对陈毅元帅访问印度尼西亚表示欢迎。他说，这是因为这次访问是要促进两国的友好关系。阿卜杜加尼说，苏加诺总统曾说过，亚非国家人民之间的友谊是以他们的共同命运和他们的共同遭遇为基础的。他说，“我们亚非人民不愿再做西方帝国主义的牺牲品，因此亚非必须联合起来。”他说，亚非问题必须由亚非国家人民自己本着他们共同命运的精神来解决。他表示深信，这样，就没有不能解决的问题。
    阿卜杜加尼在讲话时强调中国和印度尼西亚的友谊。他说，“我们过去有共同的命运和共同的遭遇。我们之间的相互访问一定有利于两国之间友好关系的发展。”他表示深信，陈毅元帅和印度尼西亚领导人之间的会谈一定会加强已经推翻帝国主义统治的中国和印度尼西亚这两个国家之间的友谊。
    阿卜杜加尼说，“我们不喜欢打架，但是如果别人先打我们，我们就回击，特别是在为了维护人民的利益的时候，我们要这样做。”他接着说，“现在仍有一些人不愿意见到亚洲和非洲的兴起，他们在亚洲和非洲到处放火，就象在老挝和刚果所做的那样。”他说，“我们不喜欢放火。可是，如果别人放火，我们必须对付他们。”
    阿卜杜加尼副主席指着挂在墙上的描绘暴风雨的油画说，“在暴风雨的面前，我们远远看到独立、自由和正义的光芒。”
    然后，陈毅元帅发表讲话。
    陈毅元帅表示非常同意阿卜杜加尼的正确讲话。他说，这个讲话充满了对中国的友谊和对亚洲和非洲的解放所抱的伟大的愿望。他说，人类历史发展到二十世纪六十年代的使命，就是如何结束殖民主义。他说，目前的局势非常好。象中国、印度尼西亚这些已经独立的国家要继续反对殖民主义。我们不仅有自己的任务，如中国的领土台湾和印度尼西亚的领土西伊里安都还没有解放；我们还有更大的任务：亚洲、非洲、拉丁美洲国家的兄弟的民族解放运动需要我们的支持和帮助。
    陈毅元帅称赞苏加诺总统和印度尼西亚的反对殖民主义的立场。他指出，现在，关于国际问题，必须要有亚洲、非洲、拉丁美洲的主要国家参加，进行平等协商，才能解决。把拥有将近七亿人口的中国排斥在国际事务之外，是错误的，把拥有将近一亿人口的印度尼西亚排斥在外也是不正确的。他说，我们希望中国和印度尼西亚在国际问题上密切合作。在老挝、刚果、古巴等问题上两国的观点都是一致的。他并且表示感谢印度尼西亚在中国人民解放自己的领土台湾的斗争中和恢复中国在联合国的合法权利的问题上，对中国的支持。
    陈毅元帅表示愿意用两国在反对帝国主义和殖民主义的斗争中的共同的语言，共同奋斗，一直到取得最后胜利。
    阿卜杜加尼和陈毅元帅的讲话不断博得热烈的欢呼。
〖-ZW/正文〗
