〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁长勺之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史祖齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前684年，齐国国君齐桓公领兵伐鲁。鲁君被迫起来防御。这时鲁国有个名叫曹刿的人，很有胆略，精通兵法，听到齐国来攻，就去见鲁庄公，准备帮助鲁庄公策划迎战。曹刿见鲁庄公之后，首先提出的问题是问庄公凭借甚么来对敌作战。鲁庄公列举了许多战前的政治准备工作，还说他平时有了好的衣服食物，总要分给大家，不敢独自享受。曹刿认为这都是小恩小惠，得到好处的只是接近自己的极少数人，仅这一点，人民是不会为国君效命的。后来鲁庄公又说：“对大小各种讼案，我虽不能明察秋毫，我一定根据实情慎重处理。”曹刿说：“这是尽力做好本分事情的表现，会得到人民拥护的，有了这一点，就可以和敌人打一仗了。”
    曹刿随鲁庄公同往前线指挥作战，首先在国境线内的长勺地区（今山东曲阜县北）选定了有利阵地。战斗开始，齐军依仗优势，猛烈向鲁军阵地冲击，鲁庄公想马上下令反击，但被曹刿阻止了。齐军一而再、再而三地连续冲击，到后来兵力有些疲惫、士气也低落了，此时，鲁军在曹刿建议下发起猛烈反攻，一鼓作气地打败了齐军。鲁庄公一见齐军败退，准备马上追击，曹刿又劝阻说：“齐国是大国，应防其有诈”。曹刿跳下战车观察了齐军退却时所留下的车辙痕迹，又爬到车轼上向敌军退却方向仔细地了望了一阵，发现齐军退路上的车辙和指挥旗帜都很混乱，乃判定确是真的败退，于是建议乘胜猛追，结果大获全胜。
    这次战役，鲁以弱国战胜了强齐，除了鲁国进行的是自卫战争，得到人民的支持，这一根本的政治因素以外，其在军事方面的原因，最突出的有以下三点：①正确选择了利于转入反攻的阵地。鲁军针对“敌强我弱”的特点，采取先退让一步，“后发制人”的战法，而把战场选定在国境线内的长勺，这是很正确的。这样就能以一定的空间，疲劳与消耗敌人，而且更能得到本国人民的支援，为以后由防御转入反攻创造了有利的条件。②正确选择了反攻开始的时机。在积极防御中，选择反攻开始时机是很重要的。鲁军采取“敌疲我打”的方针，把反攻时机选在“彼竭我盈”的时候，也是很正确的。这也就是孙子所说的“避其锐气，击其惰归”。③正确选择了追击开始的时机。在决战中，对敌人退却的侦察、判断是一个极为重要的问题，既要不为假象所迷惑，又要及时捕捉战机，歼灭敌人。鲁军做到了这一点。往往有些军事指挥员，在战斗取得小胜之后，被冲昏了头脑，丧失了应有的警惕，凭血气之勇，冒冒失失地出击，因而中了敌人的埋伏而失败。曹刿却不然，在战胜之后，能冷静地及时地亲自进行战场调查，作出了正确的判断，因而获得了全胜。
    通过历史上的记载，我们还可看到，曹刿具有实事求是，非常重视调查研究的好作风。他曾对战前的政治准备，不厌其详地进行了解，在战斗过程中，他随时都在进行仔细地观察分析。然后审时度势，作出判断。所以才能判断准确，处理及时。毛主席对调查研究在军事上的重要意义，曾经作过精辟的说明：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对各种侦察材料的联贯起来的思索。”曹刿之所以能获得胜利，能做到这一点也是一个重要原因。他这种好作风是值得学习的。
    齐鲁长勺之战经过略图
〖-ZW/正文〗
