〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军容风纪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（9）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士：指导员同志，今天我在大街上碰见一队战士，他们一个个着装整齐、精神抖擞，碰见过往的军人都举手敬礼。他们的军容风纪真是不错。可是，有的同志却说：这是形式主义，没有多大用处。这种看法对不对？
    指导员：不能这样说。良好的军风纪是我军的优良传统。毛主席历来就十分重视军队军风纪的养成教育，并亲手为军队制定了“三大纪律、八项注意”。林彪元帅也说过：军队总要象个军队，不要以为军风纪是个形式问题，不重要；军风纪这种形式对部队有重要意义，它是战斗力的一种表现。也许有同志这样想，过去国民党军队不是也讲军风纪吗！为什么战斗力不强呢？那是因为，凡是为反动统治阶级服务的军队，一切纪律和形式，都成了压迫士兵的手段。譬如，国民党的军队，当兵的见了当官的“拍”地立正或举手来一个敬礼，看起来很有礼貌，实际上他对当官的又恨又怕。因为，国民党的军队，官兵是不平等的。当官的成天骑在士兵头上作威作福，张口就骂，抬手就打。当兵的见了当官的表面上恭恭敬敬，心里可恨透了。官兵这样离心离德，怎能谈得上战斗力呢？可是，在咱们人民解放军的部队里，情形就完全不同了。因为，我军是在中国共产党领导下的人民军队，干部和战士在政治上是完全平等的，大家都是阶级兄弟，都是全心全意为人民服务的。我们所要求的军风纪，正是反映我们人民军队本质的一种正确的、必要的形式。譬如说，守秩序、守纪律，不正是我军为了达到共同的政治目标而团结一致的表现吗？同志之间互相敬礼，不正是阶级友爱的表现吗？当然，不必要的形式，繁琐的礼节，用过多的时间去搞军风纪，那就成了形式主义。这种不切实际的形式主义我们是要反对的。应该把正确的、必要的形式和形式主义分开，不能混为一谈。
    战士：为什么说军风纪是战斗力的一种表现呢？
    指导员：我们整顿军风纪的目的，就是要在平时，从军容仪表、举止动作和工作、生活秩序上，来加强组织纪律性和行动准确性，养成坚决服从命令听指挥、遵守纪律、坚决勇敢、行动迅速和机动灵活的战斗作风。这种作风，在现代战争中特别重要。比如使用大炮、坦克，尤其是超音速飞机、火箭、导弹等现代武器作战，差一分钟、一秒钟，就会影响到战斗的胜利。假如我们在平时不注意进行正规养成教育，每个同志还象在家当老百姓那样散散漫漫、拖拖拉拉，就是有再好的武器装备，也是很难打胜仗的。
    你知道中国人民志愿军一级英雄邱少云烈士的故事吗？1952年10月，志愿军在朝鲜金化以西391高地的一次反击战中，邱少云同志所在的连队奉命潜伏在离敌人很近的草丛里，准备向敌人发起突然攻击。就在这时候，敌人的一颗燃烧弹把他身边的荒草烧着了。红红的火焰很快蔓延到他的身边，烧着了他的衣裳。邱少云同志本来可以起来扑灭身上的火；但是，他为了不暴露部队的目标，忍受着被烈火焚烧的剧痛，一动也不动，直到光荣地牺牲。邱少云同志这种为了照顾整体利益不惜牺牲自己生命的伟大行动，保证了战斗的胜利。邱少云同志所以能够这样，除了由于他的高度的政治觉悟以外，这和他平时就养成了遵守纪律的良好习惯是分不开的。假如我们每个同志都能象邱少云同志那样，既有高度的政治觉悟，又有坚强的组织纪律观念，到了打仗的时候，就一定能够做到千军万马行动一致，象一个铁锤子一样，锤到哪个地方，就把哪个地方锤得粉碎。
    战士：怎样才能搞好军风纪呢？
    指导员：我们既然懂得了军风纪的重要，就要自觉地遵守军容风纪的规定，认真地按照条令和各种规章制度办事。不要等上级督促了我们才整顿一下，一不督促，又松懈下来。如果没有广大指战员的高度的思想自觉，军风纪是很难搞好的，就是一时搞好了，也很难坚持下去。
    战士：是的，我们每个同志都应该有这种自觉性。可是，具体怎么搞法呢？
    指导员：在一定时期，上下一起动手，突击整顿一下，是十务必要的。但是，整顿军风纪，是一项经常性的养成教育，不能只靠突击任务去完成。养成就是一种习惯。要搞好军风纪，就要象我们天天洗脸扫地一样，通过日常的工作和生活，养成人人守纪律、守秩序、讲礼节、有礼貌，服装整齐清洁、言行举止端正等良好习惯。从哪几方面去养成呢？首先要结合培养三八作风去养成。因为，整顿军风纪是培养三八作风的一个方面，一个重要部分。军风纪不好，譬如说，大家见面互不敬礼，生活自由散漫，工作马马虎虎，成天闷闷不乐，这怎么能表现出团结、紧张、严肃、活泼呢？其次，就是结合部队每一时期的中心工作来加强军风纪，就目前来说，就是通过军事训练来整顿和加强军风纪。有了良好的军风纪，譬如说，稍息、立正，开步走、敬礼，如何着装、戴帽子、整理内务等等，这一套学好了，不仅使我们的军队更加整齐划一，威武雄壮，而且也为学战术、技术打下了基础。林彪元帅曾把加强军风纪看作是军队练兵的第一课，就是这个道理。再次，是从日常生活，饮食起居等方面去养成。这方面前面已经提到一些，我就不多讲了。
〖-ZW/正文〗
