〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守纪律行动迅速生活紧张朝气勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部大抓养成教育树立优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大可德湖秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队党委和各级领导，在基础训练中，大抓队列训练，大大提高了官兵的组织性纪律性，树立了优良的战斗作风。
    部队党委认为，队列训练是军事训练的基础，是提高战斗力的重要保证，也是一个普通农民或工人变成一个军人的第一课。为此，党委决定加强队列训练。专门制定了队列训练的计划，确定利用早操和作业间隙，重点练习立正、稍息、敬礼和走步法等基本动作。有些同志对这一科目的意义认识不足，操作时不刻苦认真。针对这些现象，各级首长深入连队，以林彪元帅的“今年怎样练兵”和“论战术思想和战斗作风”等文章的精神和亲身体会，为部队反复进行教育，从而为搞好队列条令教育打下了巩固的思想基础。
    搞好队列条令教育的关键在于领导。这个部队的各级首长和机关干部，事事带头干，处处作表率，以自己的模范行动，去影响教育部队。他们除认真执行条令的各项规定外，并经常深入班、排，督促检查。每次机关队列操作，都由部队首长亲自主持，发现缺点，立即纠正。师长杨增彤发现有的机关干部动作不够正确，就亲自作示范，具体帮助他们纠正动作。团参谋长宗协德，有一次到上级机关开会，为了遵守时间，跑步赶到会场。在各级首长的严格要求和带动下，干部战士都能认真执行各种规章制度，经常保持高度的革命警惕性。
    部队党委在加强队列训练中，以新战士为重点，千方百计帮助他们学好当兵第一课。如新战士入伍不久，就参加了施工，领导为了使他们掌握军人必需的常识和基本动作，在紧张的劳动中，仍然安排了队列训练的时间，抽出最好的教练员对他们进行辅导。训练中，领导和教员采取多种多样方法，提高新战士的组织纪律性。比如有的新同志不习惯部队严格紧张的生活，在队列中东张西望，乱笑乱动。他们就用邱少云烈士忍受烈火烧身的疼痛、严守战场纪律的模范事迹教育战士，说明这种为了胜利宁肯牺牲自己的优良品质，除了具有高度的政治觉悟外，就是在日常执行条令中逐渐培养起来的，大大提高了新同志遵守纪律和认真操练的自觉性。
    为了使队列训练切实贯彻教养一致、学用一致的原则，各级领导以三八作风精神作指导，从大处着眼，从小处入手，通过日常生活，一点一滴培养干部战士的组织纪律性和军事素养。如各分队一直坚持了每周一次会操制度。会操后，上级首长经常进行不定期的总结讲评。由于平时不懈地进行教育，部队始终保持了着装整齐、礼节周到、姿态端正、朝气蓬勃的优良作风。 （大可、德湖、秉武）
〖-ZW/正文〗
