〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼群众团体向陈毅元帅赠礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达31日电 印度尼西亚――中国友好协会，印度尼西亚最大的工人、农民、青年和妇女组织全印度尼西亚中央职工会、印度尼西亚农民阵线、人民青年团和印度尼西亚妇女运动协会，以及其他群众团体的一百多名代表，今天上午前往国家宫，向中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅赠送礼物。
    陈毅副总理亲切地对他们说，中国和印度尼西亚是兄弟之邦和亲戚，并且已有两千年的友好关系。我们希望继续共同努力来加强两国的友谊，并且互相学习。
    赠送给陈毅副总理的礼品包括印度尼西亚的手工艺品，木雕，花裙布，水果以及印度尼西亚革新基金会出版的中国人民的领袖毛泽东和刘少奇以及其他人的著作的印度尼西亚文译本。
〖-ZW/正文〗
