〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼工人农民组织热烈欢迎陈毅元帅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系RW：陈毅/国务院副总理兼外交部长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达31日电 印度尼西亚最大的工人组织全印度尼西亚中央职工会全国理事会和印度尼西亚农民阵线中央委员会，热烈欢迎国务院副总理兼外交部长陈毅元帅对印度尼西亚的友好访问。
    全印度尼西亚中央职工会全国理事会在28日写给陈毅元帅的信中说，这次访问“具有特殊的重要意义，特别是在目前的国际形势下，当亚洲、非洲和拉丁美洲国家之间的团结和合作正受到以美国为首的帝国主义分子所执行的侵略政策的威胁的时候。我们两国友好代表团的相互访问意味着加强团结和合作，以便象万隆会议十项原则的精神所期望的那样，维护民族独立的原则和和平。”
    同一天，印度尼西亚农民阵线中央委员会在电报中说，印度尼西亚农民阵线以四百万会员和印度尼西亚农民的名义，表示欢迎陈毅元帅及其随行人员的访问。
〖-ZW/正文〗
