〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“高原严寒饱风霜，一进兵站喜洋洋，端茶送水真周到，阶级友情暖心房；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某兵站高原安家热情服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建立在四千八百米高原上的某兵站，受到奔驰在康藏高原上的汽车兵们的热烈赞扬。
    这里终年积雪，建站之前，兵站的同志们只得5月上山，9月下山。日夜奔波的汽车兵们，有时被雪封在山上，不得不忍受饥寒过夜，兵站的同志决心向风雪严寒宣战，把站建在山上，指导员王金城带领大队登上雪山，搭起帐篷，架起锅灶，安家落户。开始，许多同志不习惯高山气候，走几步就喘不上气。他们就每天坚持在公路上出早操，锻炼适应高山气候的能力。由于空气稀薄，做不熟饭，王金城就和炊事班一道研究办法，不到一个月，终于做出了松软可口的馒头和米饭。
    党支部号召大家动手，勤俭建站。站长、指导员和大家一起到十公里以外的地方抬石头。黄班长带领十多个同志爬上雪山采伐木料。战斗了两个多月，第一幢新房子建成了。汽车兵们见了官兵地喊起来：“我们现在可有了家啦！”
    “一定要让车队的同志们吃好、休息好”，这是全站同志的心愿。可是在这常年积雪的地方，到哪里去弄鲜菜呢？同志们决心自己种植。警卫班的战士第一年拭种了三棵柳树，借以摸索雪山种菜的经验。可是，柳树刚刚发出嫩芽，就被一阵冰雹打死了。第二年，李元治等同志又种下了萝卜、圆根。当幼苗刚长到半寸高，又被一场大雪埋住了。他们从失败中取得了教训。第三年，菜苗长出以后，他们日夜轮流值班，拂晓，升起烟火驱寒防霜；用稻草盖秧预防冰雹。这一年终于试种成功了，收菜百余斤。
    经过几年的奋战，他们在这荒无人烟的地方，建起了一片崭新的营房。7、8月里，营房周围的菜地一片葱绿。只要汽车兵们一到，全站同志立即到车场迎接，帮助扛背包，搬行李；刚走进营房，招待员们就送来开水，安排好舒适的床铺，端来了洗脚水，并给他们吃可口的饭菜。汽车兵们周身充满了温暖，忘记了长途跋涉的疲劳。表扬兵站的大字报贴满了食堂。有一张大字报这样写道：“高原严寒饱风霜，一进兵站喜洋洋；端茶送水真周到，阶级友情暖心房。” （草晶）
〖-ZW/正文〗
