〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山野猎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当猎手们拖着野羊，披着星光归来时，战士们便亲昵地迎上去，接下猎物，为猎手们烧水、做饭、热菜，并且用最尊敬的眼光望着他们，不绝口地夸奖他们。
    在猎手里，要算次仁最受大家欢迎了。战士们围住他，毫不掩饰自己满意的心情，夸奖地说：“只要次仁到雪山上转一趟，保证背着野羊走回来。”这话一点也不夸张。去年9月到11月，只三个月的时间，次仁一人就猎获了七十一只野羊，得到了三千五百斤肉食。现在，大家就来听听他的故事吧。
    过去，部队所需要的肉食，都是从很远的内地运来，而且，只有在冬天，才能吃上一些鲜肉。就地购买牛羊吧，不但不能全部解决问题，更重要的是影响群众发展生产。为了减轻国家负担，支援社会主义建设，唯一的办法是大捕野物了。
    次仁肩着枪，跟何世春出去打猎的那天，战士们用期望的眼睛，一直把他们送上雪山。他，这位刚入伍不久的藏族战士，兴头十足地爬着山，好象这是他头一次得到的最大愉快。去年9月，党支部一提出争取在半年内从打猎中取得七千斤肉食时，次仁便报了名。对于一个新兵来说，没有什么比提高军事本领的愿望更迫切了。打猎，既可提高射击技术，锻炼身体。又可以增加部队肉食，减轻国家负担。他一面爬山，一面想道：“一定要多打猎！”
    五个小时过去了。他翻过一座山，又过一座山。一直没有发现野兽的踪迹，这使他多么焦急啊！他踌躇地向四周张望：雪峰纵横，扎破青天。他跟着同伴又爬上了另一座山。这时，他们已经疲乏了，肚子也饿了，口也渴，非常需要喝口水，可是，到什么地方弄水去呢？次仁望望何世春的干烈的嘴唇，提议道：“休息一会吧！”他们在一个乱石累累的山沟旁停下来，忽然听见哗哗的流水声。他们喜出望外，推开了几块石头，费了很久时间，却找不到山水。奇怪，山水为什么这么逗人呢？次仁简直不相信自己的耳朵了，他伏在石头上听，山水仍然哗哗地流着。他们又掀开许多石块，还是不见流水的影子。忽然，松动的乱石塌陷下来，还是没见山水流出来！奇怪的水缠了他们许久，无望了。次仁丧气地说道：“不要再上它的当啦，找别的东西来解渴吧！”他在乱草中寻找，许久，如获珍物地喊道：“水，这里有水！”等何世春跑来，次仁已用手把一片宽大的沱娃草叶子揉成一团，塞进嘴里吸吮它的汁液了。他又从上里挖出拳头般大的根茎，说道：“吃吧。过去，我父亲给贵族支差时，就吃它填肚子。”他们连吃了七八个。
    这一天，他们两手空空地走了回来。战士们围住他们问长问短。次仁心里难过极了，好象做错了事的孩子，暗暗地责备自己：“这样怎么完成任务呢？”他没有灰心，不顾疲倦，跑去请教有经验的牧民和猎人了。
    第二天，他刚爬上山，就遇见了一群野羊。次仁高兴得几乎要叫出声来，但，他象一位机警的侦察兵，立刻卧倒，隐蔽在巨石后面。他射击了，一只羊应声倒地，另一只羊负了伤，惊惶地逃跑了。次仁猛地跳起身，跟踪追了上去。正在这时，他一脚蹬了空，滚下山去了。他沿着山坡滚了三百多米，刚刚停住，顾不得痛就一骨碌翻起身，继续追赶逃跑的野羊。他逢沟跳沟，遇悬崖攀悬崖，只要野羊走得过的路，他都走过去了。他兴冲冲地向前追去，突然一阵暴风刮来，冲得他差点翻个斤斗。他眼快手急，对何世春喊了一声“卧倒”，伏下来紧紧地抱住了一块巨石。暴风一过，他又跳起来追赶野羊。负伤的羊终于成了他的俘虏。
    从这以后，他们渐渐地摸住了野羊的生活规律，有时，他们把成群的野羊逼上悬崖，打个痛快；有时，在远处摆动白色衬衣，迷惑野羊，然后隐蔽接近。但是，被他们惊动过的羊群，越来越狡猾了。野羊常常闻风而逃，等猎手爬上山，它们早无影无踪了。这么一来，猎手们不得不顶风爬山，有时要绕得很远很远。后来，猎手们的经验更丰富了。他们能够准确地计算野羊在什么时间要到什么地方吃草，什么时间下山喝水，上午在什么地方觅食，夜晚在什么地方露宿。他们只须爬上山，走很少的路，就能打到野羊。有时，他们爬上山，睡上一觉，起来吃点干粮，野羊便自动走上门来，任他们痛快地打个“伏击”。有一天，他们悄悄地埋伏在一片池水两旁的石洞里，枪口一齐指向水池，等待下山喝水的野羊。在暮色苍茫中，野羊果然来了。他们一齐开火，打得野羊蒙头转向。伏击战的结果，八只野羊被拖回了部队。
    在打猎的锻炼中，次仁的射击技术大大提高了。现在，他可以在六百米的距离上猎获奔跑的野羊，战士们都叫他“神猎手”。因为猎手们都有很准的枪法，所以，在经济委员会订的一周菜单里，总是保留着野味。
〖-ZW/正文〗
