〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一在世界和平理事会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎美帝新的侵略战争阴谋争取世界和平事业的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝正在加紧策动的所谓“两个中国”的阴谋，是永远不可能实现的梦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 新德里消息：刘宁一24日在新德里召开的世界和平理事会会议的讲话，摘要如下：
    世界和平理事会在新德里开会，讨论关系到人类命运的重大问题，也就是团结全世界一切爱好和平的力量保卫世界和平的问题。我们相信，这次会议将对维护世界和平事业作出重大的贡献。
    最近几年来，世界和平事业出现着一片大好形势。亚洲、非洲和拉丁美洲争取和维护民族独立的运动，有了蓬勃的发展。在世界的其他地区，争取和平的斗争有了新的开展。帝国主义集团的战争政策和侵略政策遭到了接二连三的严重打击。
    和平运动愈来愈汹涌澎湃。保卫世界和平的最广泛的统一战线，正是迅速形成和发展。美帝国主义者“冷战”和“战争边缘”主义愈来愈不得人心，它愈来愈陷于孤立。
    全世界的爱好和平的人民，从自己切身的经验中日益清楚地知道：美帝国主义所执行的政策，只能导向战争。社会主义各国所执行的政策，一定会带来和平。
    中国人民从来爱好和平。
    中华人民共和国成立以后，中国人民被侮辱和被损害的历史永远结束了。我们努力保障自己的和平生活不被破坏，捍卫自己的祖国不受侵犯。同时，我们了解，和平是不可分割的，全世界的和平事业是一个整体。我们把保卫世界和平、支持各国人民争取和维护民族独立的斗争，看作是自己神圣的国际义务。
    我们为了争取不同社会制度的国家实行和平共处，作出了人所共知的努力。伟大的和平共处五项原则，经受了历史的考验。由于中国和其他爱好和平国家的共同努力，它的光辉与日俱增，越来越显示着它的茁壮的生命力。最近一年来，我国先后同缅甸联邦、尼泊尔王国、阿富汗王国、几内亚共和国、柬埔寨王国，签订了友好和互不侵犯条约或和平友好条约。我国同缅甸解决了历史上遗留下来的边界问题；同尼泊尔签订了关于两国边界问题的协定；同印度尼西亚就华侨双重国籍问题条约的施实办法达成了协议。这些条约和协议的缔结，充实了和平共处五顶原则，发扬了万隆精神，有利于扩大和平地区。这是亚洲和世界和平事业的新胜利。
    大家知道，我国不仅同亚洲、非洲许多国家，而且同欧洲一些资本主义国家，也建立和发展了正常关系。
    即使同美国，我们也并不是不愿同他和平共处的。我们从来把美帝国主义同美国人民区别开来。美国人民是我们的朋友。美帝国主义一贯敌视中国人民。它以武力霸占着中国领土台湾，陈兵台湾海峡，对我国和远东和平带来严重的威胁。我国政府同美国政府间的大使级会谈，已经继续了五年有余，开会达一百多次，中美会谈虽然至今没有达成协议，我们仍然采取最大的忍耐和克制的态度，争取通过谈判解决中美之间的国际争端。中美谈判的经验证明：帝国主义是没有诚意的，美帝国主义者是决不肯轻易地在谈判中放弃他的侵略和战争政策的。为了取得巩固的和平，中国人民将继续同全世界爱好和平的人民一道，包括美国人民在内，进行坚持不懈的斗争。
    中国人民一贯主张裁减军备，禁止一切核武器的试验、生产、储备和使用。我国政府曾经一再倡议，亚洲和太平洋沿岸各国，包括美国在内，缔结互不侵犯的和平条约，并使这个地区成为没有核武器的地区。我国政府和人民，都积极支持苏联关于普遍裁军、禁止核武器、取销外国军事基地、撤退外国军队、解散军事集团等等积极的建议；热烈欢迎苏联在这些方面所采取的重大措施。我国人民对于其他社会主义国家、许多新独立的民族独立国家以及所有爱好和平的国家和各国人民在这些方面所作的努力，也一向予以极大的重视。裁军的障碍并不来自社会主义国家，也不来自战后新独立的民族主义国家。裁军的障碍是在另一方面。这就是以美国为首的帝国主义集团。美帝国主义至今坚持“冷战”，变本加厉地扩军备战，加紧推行以核武器武装西德的罪恶计划，一手扶植日本军国主义，使西德和日本成了严重威胁世界和平的两个战争策源地。代表美国一小撮人势力的某些美国舆论，毫不讳言他们既要加紧核备战，只要扩充常规军备；既要准备打新的世界战争，又要准备打所谓“灌木林火式”的局部战争。
    最近在刚果、老挝等地发生的一系列的事件，再一次证明：美帝国主义所执行的侵略政策和战争政策，是国际紧张局势的根源，是世界和平和民族独立的主要威胁。
    在刚果问题上，联合国愈加成为美国的工具，或者象几内亚杜尔总统所说的，它成为“恶势力反人类利益的屏风。”所谓在刚果的“联合国行动”，就是支持蒙博托搞反动政变，就是解除政府军的武装，就是颠复合法政府，就是谋杀刚果的爱国者。在美国的控制下，联合国的旗帜插到哪里，美帝国主义的势力就伸到哪里。通过联合国，美国正在取代比得时在刚果的地位。
    可以把一个卢蒙巴，两个卢蒙巴……扼杀于血泊之中，但是，要想扼杀刚果人民要求独立的意志，那是不可能的。
    刚果人民决不是孤立的，中国人民和全世界人民都坚决支援刚果人民的正义斗争，支持高举着卢蒙巴的独立、统一、和平旗帜的以基赞加为道的合法政府。
    为了维护刚果独立，恢复刚果和平，必须立即停止美帝国主义控制下的所谓“联合国行动”。一切外国军队撤出刚果。坚决反对美、比帝国主义策动的“圆桌会议”和瓜分刚果的阴谋。
    我们支持几内亚、马里、阿联、加纳、缅甸、印度尼西亚等国政府作出的退出“联合国军”的明智决定。（鼓掌）
    我们坚决支持苏联的主张：停止对刚果的外来干涉，停止在刚果的所谓“联合国行动”，撒销帝国主义侵略者的代理人哈马舍尔德的联合国秘书长职务，制裁比利时侵略者，逮捕冲伯和蒙博托等卖国贼，解散叛军武装等。
    老挝局势是人们密切注视的对亚洲和平的一个威胁。美国公然蹂躏日内瓦会议对于老挝的和平保证。当以富马亲王为首的合法政府宣布他要执行和平、中立和民族和睦、国家统一的政策时，美帝国主义就进一步干涉老挝内政，公开支持文翁――富米叛乱集团，挑起并扩大老挝内战，策动泰国、南越和蒋介石集团等军队侵入老挝。最近它又加紧策划政治阴谋，妄图使叛乱“政府”合法化，并且让联合国插手老挝问题，变老挝为刚果第二。
    中国是日内瓦协议的保证国之一，是老挝王国的近邻。我们绝不能容忍美帝国主义把老挝变成进攻中国的桥头堡，绝不能容忍美帝国主义把印度支那变成酝酿新战争的温床，绝不能容忍美帝国主义利用泰国反动身子和蒋介石残匪扩大老挝内战。我们历来主张，老挝问题应由老挝人民自己解决，外国势力不得进行干涉。我们坚决主张以日内瓦协议的精神和原则，召开扩大的国际会议，由有关国家共同保证老挝的和平中立。美帝国主义及其走狗，如果继续坚持破坏日内瓦协议，必将在斗志昂扬的老挝人民的抗击下，碰得头破血流。
    美帝国主义继续对古巴进行政治颠复、经济“封锁”和武装干涉，并且利用“美洲国家组织”，制造拉丁美洲国家间的对立，企图达到孤立古巴和瓦解拉丁美洲民族民主斗争的目的。
    保卫古巴，支持拉丁美洲人民的民族民主斗争，是各国人民的共同责任。拉丁美洲人民反对外国控制，摆脱外来经济束缚，维护民族主权的斗争，是美帝国主义阻挡不住的。他们的斗争，已成为保卫世界和平斗争的一个重要组成部分。
    法国对阿尔及利亚的殖民战争，以及其他殖民国家对民族独立运动的镇压和反对，都得到美帝国主义的支持。我们对法国殖民主义者在阿尔及利亚进行的血腥屠杀表示愤慨，对阿尔及利亚人民英勇不屈的斗争表示钦佩。阿尔及利亚问题只能在承认和尊重阿尔及利亚民族独立的基础上，才能得到合理的解决。我们支持阿尔及利亚人民为争取民族独立所作的一切努力。我们相信：阿尔及利亚人民一定能够赢得最后胜利。法国殖民者的军队，应该立即全部撤出阿尔及利亚。
    中国人民认为，南朝鲜人民和越南南部人民反对美帝国主义及其走狗的斗争，是完全正义的。美帝国主义在这两个地区扶植和支持腐朽的张勉和吴庭艳的反动独裁统治，积极加强军事部署，策划把这两个地区的傀儡政权拼凑到侵略性的军事集团中去。这是完会违背当地人民的利益的，是完全违背亚洲和世界和平的利益的。中国人民坚决相信，南朝鲜和越南南部人民的斗争一定会取得胜利，朝鲜人民和越南人民统一祖国的民族愿望，是终将会实现的。
    中国人民一贯坚决支持印度人民收回果阿的斗争。中国人民一贯坚决支持印度尼西亚人民收回西伊里安的斗争。中国人民一贯坚决支持日本人民要求取销美国军事基地、撤退美国军队以及收回冲绳的斗争。中国人民一直坚决支持日本人民反对美帝国主义策动的纠合日本、南朝鲜张勉集团、台湾蒋介石集团拼凑所谓“东北亚军事联盟”的斗争。
    中国人民永远站在反对帝国主义、殖民主义的各国人民一边，毫不犹豫地支持他们争取和维护民族独立的斗争。不论情况怎样变化，中国人民始终是这些国家人民的可靠朋友。不论情况怎样变化，各国人民都可以从中国人民方面得到全心全意的支持。
    各国人民也对中国人民给予巨大的支持。各国人民保卫世界和平和反对美帝国主义侵略政策和战争政策的斗争，其本身就是对我们的一种支持。各国公众谴责美帝国主义敌视中国的政策，反对美帝国主义非法剥夺中华人民共和国在联合国的合法权利，发展同中国人民友好关系的各种活动，都是对中国人民的重大支持。在这里，请允许我以中国人民的名义，向一切支持我国的各国朋友们表示深切的谢意。
    美帝国主义敌视中国的政策，特别是以武力霸占我国的领土台湾、剥夺中国在联合国的合法席位的行径，现在已越来越不得人心。但是，美帝国主义并不打算改弦更张，从这条死胡同里退出来。恰恰相反，它正加紧策动所谓“两个中国”的阴谋。我们注意到，在最近一个时期，美国的报章杂志上，大量的出现了推行“两个中国”阴谋的新花样。例如，最近的“华盛顿邮报”荒诞地提出中国对台湾保持“宗主权”和台湾实行“自治”的所谓“个半中国”的谬论。美帝国主义还企图在保持国民党残余分子“代表”的情况下，诱使我国进入联合国，同时置中国领土台湾于联合国的“保护”或“监督”之下，以达到美帝国主义长期霸占台湾的目的。这是对中国人民莫大的侮辱，这是对我国内政的粗暴干涉。
    “两个中国”的阴谋，是永远不可能实现的梦想。一切关于所谓台湾“独立国”，台湾“中立化”，“托管”台湾，由联合国“保证”台湾安全，在联合国“监督”下举行“台湾公民投票实行自决”等等，都是割裂中国领土，侵犯中国主权的非法行为，都将受到中国人民的坚决反对。台湾是中国不可分割的领土。美帝国主义在台湾和台湾海峡的一切武装力量必须滚出去。国民党残余分子的所谓“代表”，必须从联合国内赶出去。中华人民共和国在联合国的合法权利和合法席位，必须完全恢复。
    维护世界和平仍然是一个艰巨的任务。以美帝国主义为首的国际战争势力虽然遭到了接连的挫败，陷于更大的孤立，但是它的战争政策和侵略政策并没有根本改变。在刚果，在老挝，在古巴，在世界其他地方，民族独立和主权正遭到粗暴的侵犯，和平正遭到严重的威胁。事实上，侵略成性的帝国主义者变得更狡猾了。
    为了在保卫世界和平的事业中取得新的胜利，我们必须不断地提高警惕，坚持不懈地为粉碎帝国主义者的一切新的侵略和战争阴谋而斗争。
    和平事业的最大力量在于保持广泛的团结。只要依靠全世界所有和平力量的大联合，采取共同行动，我们就有可能防止新的世界战争，赢得世界的持久和平。
    让我们，全世界一切爱好和平的力量，进一步团结起来，争取世界和平事业的新胜利！
〖-ZW/正文〗
