〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练――打好技术基础 精飞――飞一次进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一团训练质量高安全好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭邦奎冯尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/插照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级航校训练一团在少而精方针的指导下，贯彻空军党委提出的“地面多练，空中精飞”的训练原则，取得了良好的成绩。从3月9日开训到3月28日，仅据两个大队的统计，共安全飞行了二百四十个飞行（人）日，训练质量天天向上，五好飞行日的“红旗台”上红旗招展。
    树立高标准思想
    训练团党委在训练开始前就组织干部、学员学习了少而精方针和空军党委关于训练工作的指示，但是，学员们在地面练习的时候，往往表现出松懈情绪。一是受过去流行的“提高飞行技术要靠时间加汽油”的错误论调的影响，因而片面地认为地面多练“不起多大作用”。二是自满情绪，认为自己的技术有“老底子”，“不练也不会出事儿”。团党委认为这两种思想都是轻视地面多练的消极思想。便发动学员展开讨论。大家以毛泽东思想为武器，批判了轻视地面多练的思想。大家认为，地面练习固然不能代替空中“实练”，但是如果没有充分的地面练习打好思想和技术基础，到了空中就会产生盲目乱飞的现象，不仅飞行质量不能提高，而且容易造成事故。学员们列举了这样的事实：有的同志虽然飞过数种气象，好几百小时，但是由于地面练习不认真，飞的成绩常出现三分；而有些同志虽然只飞过一两种气象，飞的时间少三分之一，但是由于他们地面练习认真，飞的成绩却很少出现三分。事实充分证明：对飞行员来说，地面练得好，空中才能飞得好。许多同志提高了认识以后，自觉地检查了“低标准”思想。大家一致认为，必须树立高标准思想来贯彻地面多练空中精飞的原则。
    为精飞着想 从多练入手
    当学员提高了认识以后，团党委又提出了为精飞着想，从多练入手的口号，并给大家创造多练的条件，特别是给以时间上的保证。领导干部和教员讲问题，一般都能抓住重点讲，只用过去一半的时间就够了。这样就使学员有充分的时间使用模型、练习器练习和座舱实习。
    在地面多练中，也贯彻少而精的精神。他们根据上个飞行日出现的缺点、难点和下个飞行日所飞课目的重点、要求和个人难点，确定练习的内容。练习方法是灵活多样的。
    第一，练思想与练动作结合。一方面，当有的同志认为自己已经练得“差不多”的时候，领导干部或教员便帮助他找出不足的地方，并从思想上激发他苦练的劲头；对于难点较多的同志，领导干部或教员亲自帮助他克服难点，并鼓励他练得好飞得精的信心。另一方面，根据飞行课目的特点和天候等情况，发动大家设想几种可能出现的“特殊情况”，练习处理的方法（技术措施或战斗动作）。这样，能使大家有应付困难、复杂情况的准备，在空中一旦遇到类似情况不致张皇失措。
    第二，个人练与集体练结合。一是一个练大家看，对带有普遍性的难点，由教员或技术较好的学员做示范表演，看的人边看边研究，当场解决问题。二是几个人练一个人看，对于双机或中队飞行的课目中的重点动作，小组几个人一起练，轮流由一人检查纠正。三是边练边互相提问，达到互相启发、互相提醒的目的。
    第三，边飞边练。就是在飞行过程中，根据当时的气象情况、别人飞的经验或自己飞的体会，在机场地面上有重点地练。练后就飞，立即见效。
    心中有数 处处主动
    当群众性的练兵运动开展以后，训练团党委强调领导干部要实行“四摸底”（深入到学员小组和机组摸思想、技术、身体和飞机情况）的制度。领导干部和群众一起活动，取得第一手材料，再加上及时碰头研究，做到情况了解得快、准，问题 解决得及时、恰当。
    根据上个飞行日飞行的情况和学员思想、技术、身体的具体情况，订好飞行训练计划，大队领导干部或教员先提出第二天飞行的实施意见，由大队党支部讨论确定初步方案，交学员讨论，然后党支部再根据学员的意见加以补充和修正，呈请上级批准。使计划真正做到切合实际，又能充分调动群众的积极性；领导和群众上下通气，人人心中有数，从而达到统一意志统一行动的目的；这种订计划的过程本身，也使地面多练和空中精飞更密切地衔接起来。
    谭邦奎/冯尧
    某部副部队长李宏钦在亲自带飞以后，正对飞行员进行指导和帮助。 谭邦奎 冯尧摄
〖-ZW/正文〗
