〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国艺术团在雅加达首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅元帅陪同苏加诺总统出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系雅加达RW：陈毅/社会活动苏加诺/印尼总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达30日电 随同中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅前来印度尼西亚作访问演出的中国艺术团，今晚在总统府的国家宫举行首次演出。
    苏加诺总统在陈毅元帅和中国艺术团团长萨空了的陪同下，出席了首次演出的开幕仪式并观看了表演。
    在举行开幕仪式以前，苏加诺总统接见了中国艺术团团长萨空了、副团长陈虹和宋曙峰，并同他们进行了亲切的交谈。
    观看演出的还有印度尼西亚首席部长朱安达、第一副首席部长莱梅纳、第二副首席部长兼外交部长苏班德里约等著名人士。
    各国驻印度尼西亚的外交使节也观看了首次演出。
    观看演出的还有陪同陈毅元帅前来访问的外交部副部长耿飚和其他随行人员、中国驻印度尼西亚大使黄镇和中国大使馆的全体外交人员。
    中国艺术团团长、民族事务委员会副主任萨空了在演出前讲话说，中国和印度尼西亚两国人民的文化交流有悠久的历史。自从两国获得解放和独立以来，他们的传统友谊有了新的发展。
    萨空了说，中国艺术团怀着友好和热情的愿望来向印度尼西亚人民学习，并且希望通过艺术家们的演出为两国人民的友好事业作出一些贡献。
    萨空了对于印度尼西亚政府和人民对中国艺术团的热情招待表示感谢。
    苏加诺总统、印度尼西亚政府的其他领导人和全体贵宾以很大的兴趣观看了中国艺术的表演。他们特别欣赏中国艺术团年青演员表演的印度尼西亚Q厘舞蹈。
    演出结束时，苏加诺总统在陈毅元帅的陪同下，在经久不息的欢呼声中走上舞台，向中国演员们献花。苏加诺总统还同陈毅元帅热烈握手。
〖-ZW/正文〗
