〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷同生/高文全/刘雨山/秦九俊/晨曦/刘伯生/凌国尊/东/卓/古光成/沃信康/陈临庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传毛主席语录
    为了使干部战士能够以毛主席著作作武器，正确看待当前国内形势，九四二四部队广播站每天以五至十分钟，反复播送毛主席的有关语录。电影队也将毛主席的有关语录制成幻灯片，在映前放映。 （殷同生）
    勤务班学习毛主席著作
    七四八四部队后勤处领导和团支部，最近把统计员、保管员、给养员、公务员、炊事员、鞋工、文书等人员组成一个勤务班，学习毛主席著作。学了“为人民服务”以后，端正了勤务人员的服役态度和工作态度，同时也增强了他们学习毛主席著作的信心。（高文全）
    将军传授带兵方法
    某部政委李士才少将下部队检查工作的时候，发现部队有相当一部分连队干部工作热情高，但是办法少；发生了问题，不是态度急躁，就是束手无策。他首先和连、排干部们谈心，了解工作中的困难和要求，作了两次报告，向大家讲了管理教育的原则和方法。还召开政治工作干部座谈会，以毛主席的“党委会的工作方法”一文为主要内容，结合自己过去的经验，专门给大家讲了政治工作干部的工作方法。 （刘雨山）
    后勤训练贯彻“少而精”
    零二零一部队后勤训练贯彻“少而精”方针。汽车分队减去汽车构造的原理和各部位名称，增多了战时运输，以限时紧急出车、复杂道路和复杂情况下夜间闭灯驾驶为重点；卫生分队以不同地形，不同伤位的夜间搜索、抢救、包扎伤员为主，要求能在敌炮封锁线上和敌机轰炸扫射情况下，灵活机动地钻空子包扎伤员；炊事员以野外建灶、排烟排火和限时间送热食为重点等。 （秦九俊）
    到重灾区访问
    航空兵某部最近派出了一个小组，到重灾区的三个生产队和十二户社员家庭作了调查。他们看到这个灾区在党和政府的关怀下，人民生活安排得很好，政府和公社帮助社员修补和重建了住房，解决了棉衣问题。当前公社的春耕准备得充分，社员满怀信心要在今年夺取丰收。
    工作组回部队后，作了巡回报告，战士们受到了很大鼓舞。 （晨曦）
    三连党支部重视发展团员
    九六一四部队三连党支部非常重视接收新团员的工作。党支部书记王世杰经常参加团的会议，进行具体帮助，还亲自给发展对象谈话。党支部组织委员和团支部组织委员经常在一起研究发展对象的考察教育工作。党支部的具体帮助，使团的发展工作有计划有步骤进行，已发展的一批新团员质量都很好。 （刘伯生）
    三连开展学习刘天义活动
    铁道兵某部三连正在开展学习刘天义优秀品质的活动。共青团员刘天义是三连优秀的饲养员，他听党的话，热爱本职工作，在平凡的岗位上，做出了不平凡的成绩。三连的全体青年战士把学习刘天义，端正服役态度和劳动态度，作为争当五好战士计划中“政治思想好”的主要内容，千方百计克服困难，完成当前任务。 （凌国尊）
    开展五好食堂评比竞赛
    新疆军区后勤部直属党委召开直属单位五好食堂评比现场会议。军区门诊部食堂主副食调剂好，粗粮细作，花样多，美味可口，因而第一个获得流动红旗。为了更好地开展五好食堂评比竞赛，直属党委规定每月一小评，每季一大评，以便及时总结交流经验，达到共同提高的目的。 （东、卓）
    既开“铁牛”又带徒弟
    装甲兵某部，选派一批优秀的驾驶员，到山东支援春耕。今年国家支援了山东省各地人民公社大批的拖拉机，急需技术人员帮助。他们到后，一面亲自驾驶，一面帮助公社培养徒弟，对发挥这批机械的效能起了重大作用。 （古光成、沃信康）
    地未解冻 粪肥先行
    延边朝鲜族自治州地区尚未解冻，天气仍在零下十度以上，驻这里的某支队已经展开支援春耕的活动。他们趁冰雪未溶，道路不泞的时机，帮助公社从畜圈、厕所等处起肥，并送到田间。几天来已帮助起肥五百四十多吨，送肥二百一十多吨。（陈临庄）
〖-ZW/正文〗
