〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模宏大的第二十六届世界乒乓球锦标赛即将在北京揭幕了。许多同志会有机会去欣赏全世界乒乓名将的精采表演，而更多的人将要在报刊上、收音机中了解比赛情况。为了帮助同志们看好或听好这次乒乓球赛，这里介绍一些有关的常识。
    哪些是最精采的比赛
    这次比赛共有男、女团体，男、女单打，男子双打，女子双打，男女混合双打，男、女安慰赛，元老杯赛等十个项目。单拿团体赛来说，男女两队总共要进行六百零九场比赛才能产生这两项的冠军。真是热闹非凡。我们要看出个名堂来，就先得把日程搞清楚。这次比赛，从4月5日开始，到4月14日结束。4月5日到4月9日的五天中，将举行男女团体赛，在4月9日这一天是“决战”，这是第一个高潮。4月10日休息，4月11日开始男子单打、女子单打，12日开始男子双打和女子双打，13日男女混合双打，男、女安慰赛、元老杯赛全部开始。4月14日这一天上述八个单项世界冠军将全部出现，这是第二个高潮。比赛开始后，新华社还要详细发表当天的战果并预报第二天的日程。记住总的日程，再留意一下预报，你就不会把最精采的场次给漏掉了。
    冠军是怎样打出来的
    世界乒乓球锦标赛的十个竞赛项目，采用单循环制和淘汰制两种竞赛方法。这次男、女团体赛采用分组循环制，男女先分成三个组，进行分组单循环预赛，在同一个组当中，参加比赛的球队都要相互比一场，比赛循环一周后，看哪个队胜的次数最多，就是分组第一名。这三个小组的第一名再进行三场单循环赛，决出冠军。
    男、女单打等八个单项比赛全部采用单淘汰制。运动员只要失败一次，就被淘汰，失去夺标机会。本届男子单打有八轮、女子单打有七轮。谁要想得到冠军，就必须在这七、八个关口上，都要打胜。
    各个项目每局比赛的分数，都是以先得二十一分的一方为获胜者，遇到双方各得二十分时，最后以先多得两分的一方为该局的获胜者。但如果比赛超过了二十分钟，即使比分都未达到二十一分，也判由分数领先的一方获得该局的优胜。
    奥妙就在各种各样的旋转
    乒乓球打起来快如流星，使人眼花缭乱目不暇顾。怎样才能从中看出“门道”呢？那么，你得粗略地知道一些必要的技术。有人讲，乒乓球的奥妙就在于它的各种各样的旋转，这话有一定道理。拿发球来说，就有五、六种不同的旋转，用球拍击球的上半部，打出的是上旋球，击球的下半部，打出的是下旋球，击球的右半部和左半部，打出的是左侧旋和右侧旋球；轻轻地击球的中部，打出的则是不旋转的球。采用各种各样的角度打出各种各样旋转球，需要有相当的技术基础；同时对付这些旋球也就需要准确的判断和对策，这是一种自然规律，掌握不好，就要吃败仗。
    我们在看球赛的时候，应该把注意力放在运动员的手上、拍子上，姿式动作上，仔细观察他们怎样打出或回击每一个球，这样，你的兴致就会完全和运动员的一举一动融汇在一起，就会知道谁为什么会输了，谁为什么会赢了。
    中国观众的良好风格
    这次乒乓球锦标赛中，全世界的选手汇集一堂，通过比赛交流经验，共同提高，是一次很好的友好活动，它会增加运动员之间的友谊，从而增进各国人民之间的团结。每一个观众实质上都是这个友好活动的参加者。同时我们又是来自四面八方客人的东道主。我们在欣赏他们表演时，一定要保持中国人民热情、友好、谦虚、有礼貌的传统作风。使每个客人对我们的观众都留下良好的印象。这也是一件绝不能忽视的事情。
〖-ZW/正文〗
