〖ZQ/总期〗1463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅苏班德里约继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系RW：陈毅/外访苏班德里约/印尼第二副首席部长兼外交部长/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达31日电 在苏加诺总统的参加下，中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午同印度尼西亚共和国第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士在总统府独立宫继续举行会谈。
    印度尼西亚首席部长朱安达也参加了会谈。
    会谈是在极其友好和热诚的气氛中进行的。
    陈毅元帅和苏班德里约博士的会谈是今天上午十时三十分开始的。
    中国方面参加会谈的还有外交部副部长狄飚，中国驻印度尼西亚大使黄镇，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发，外交部办公厅副主任李力殷和外交部第一亚洲司副司长沈平。
    印度尼西亚方面参加会谈的还有印度尼西亚外交部秘书长苏维托，前外交部法律司司长、现任国家法律委员会主任苏山多・蒂托普罗佐博士，印度尼西亚驻中国大使苏卡尼，亚洲和太平洋司司长苏斯卡（印度尼西亚驻缅甸大使），新闻司司长加尼斯・哈索诺，对外经济关系司代理司长彭森・达恩・帕绍雷，外交部长办公厅主任苏里约宗德罗。
    上午十一时，苏加诺总统和首席部长朱安达前来参加陈毅元帅和苏班德里约博士正在进行的会谈。外交部副部长耿飚和黄镇大使以及苏卡尼大使也继续参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
