〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国支持苏联建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柏林必须归还德意志人民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国政府支持苏联政府关于从柏林撤退外国驻军和结束柏林占领状态建议的声明
    1958年12月21日
    苏联政府最近曾经照会美、英、法三国政府，建议从柏林撤退外国驻军，结束柏林占领状态。这是苏联政府推动德国问题和平解决、和缓欧洲和世界紧张局势的又一项重大措施。柏林必须归还给德意志人民，这是一个符合全体德意志人同一致愿望和世界和平利益的正义措施。苏联政府的这一建议，再一次有力地表明苏联政府维护和平的崇高愿望和主动精神。中华人民共和国政府完全支持苏联政府的这项合理建议。
    反对德国法西斯的战争已经结束了十三年多。但是，直到今天，整个德国，包括德国的首都柏林，依然处于被占领的分裂状态。这是一个非常不合理的反常现象。十三年来的历史充分表明，这种反常现象得以长期存在，完全应归咎美、英、法三国政府。它们一再拒绝苏联和德意志民主共和国为合理解决德国问题所提出的各项建设性的建议，始终坚持要以西德吞并民主德国的办法来统一德国。在它们，特别是在美国帝国主义的大力扶植下，军国主义在西德和西柏林又已重新复活。它们更滥用在柏林的占领制度，把西柏林变成一个在民主德国境内的“前线城市”，使之成为它们进行冷战、制造紧张局势、从事颠复和破坏民主德国和其他社会主义国家活动的基地。这一切就证明，美、英、法三国早已用它们自己的行动把波茨坦协定的基本原则破坏无遗，因而它们也就完全丧失了它们据以占领西柏林的任何法律根据。正是因为这样，所以苏联政府最近提出的关于从柏林撤退外国驻军、结束柏林占领状态的建议受到了德意志民主共和国、德意志人民和全世界一切爱好和平人民的热烈欢迎和支持。人们可以清楚地看到，实现苏联政府的这一建议，不仅可以促使柏林局势正常化，而且也有利于促进两个德国的相互谅解和逐渐接近。毫无疑问，这样也就必将有利于欧洲和世界和平的巩固。
    但是，西方国家，特别是美国，却对苏联政府的建议感到惶恐不安。它们正在千方百计地寻找借口，企图拒绝苏联政府的这一合理建议，甚至用战争叫嚣来毒化国际气氛。它们死抱住柏林问题的解决必须依靠德国统一问题的解决这一根本站不住脚的谬论，来掩饰它们长期占领西柏林的阴谋。事实很清楚，苏联关于结束柏林占领制度的建议，将大大有助于现存两个德国在没有外来干涉的情况下逐渐接近，从而有助于德国的和平统一。美、英、法西方国家如果继续坚持它们的顽固不化的态度，只能证明它们对和平解决德国问题、和缓国际紧张局势毫无诚意。中华人民共和国政府本着对德国问题的一贯立场，完全支持苏联政府的建议，并且坚决认为，柏林占领制度必须消除，柏林必须归还给德意志人民，毒化欧洲和世界局势的西柏林这个毒瘤必须割除。如果美、英、法政府不是蓄意要把西柏林变成一个危害德国和世界的毒瘤，它们就没有理由拒绝苏联政府提出的这个合情合理的建议。
〖-ZW/正文〗
