〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央一声号令军队积极响应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们大力支援了钢铁生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军支援国家钢铁生产取得了重大成绩。到12月15日止，各部队共建立钢厂一百八十七个，炼钢炉一千七百多座，炼钢七千四百九十二吨：建立铁厂四百六十九个，炼铁炉一万零六百多座，炼铁十三万九千四百一十九吨；此外，搜集废钢铁共八万五千一百多吨。据不完全统计，全军支援钢铁生产的劳动日（包括采矿、炼焦、运输等）共四百四十三万多个。
    自从党中央提出今年生产一千零七十万吨钢的伟大号召后，全军广大官兵受到极大的鼓舞。9月中旬，中央军委发出了大力支援国家钢铁生产任务的指示，许多部队立即掀起了波澜壮阔的支援钢铁生产的群众运动。各部队除了抽出人力、汽车、飞机、舰艇、动力机械，大力支援各地钢铁生产和钢铁运输以外，从领导机关到连队，从将军到士兵，争上钢铁前线，纷纷建厂建炉。在全民大炼钢铁的日子里，营房周围高炉矗立，烟火腾腾，铁水奔流。武汉部队所属各部队和各级兵役机关，有的与地方机关和人民公社合办炼钢厂、炼铁厂，有的从开矿、炼焦到建炉出铁全由部队自己生产。在最紧张的时候，全区部队停止一月操课，参加了淘铁砂、开矿石等生产劳动。济南部队从9月份以来，各单位都有大批官兵、职工、家属投入炼铁运动。杨国夫副司令员亲自挂帅领导钢铁生产，经常到厂矿或炉旁督战。全区部队经常参加炼铁的人数平均每天达一万四千多人，最多的时候到两万五千多人。广州部队在很短的时间内兴办各种工厂六百二十一个。其中与地方合办的羊城炼钢厂，全厂职工敢想敢干，建成了三个一吨转炉，两个三吨冲天炉，9月份投入生产后已出钢一百二十八吨，并连续出钢八十炉，在广州市放出了一颗高产长寿“卫星”。昆明部队在副司令员鲁瑞林亲自领导下，广大官兵“以火线杀敌和打歼灭战的精神”奋战在钢铁战线。在某县人民展开夺钢战斗时，驻军首长崔建功亲自率领部队热烈支援。官兵们奋战二十八小时，赶运了七十吨木炭，修成一条四千公尺长的水渠，保证了高炉“吃饱喝足”，顺利出铁。福建前线部队虽然担负着严重的对敌斗争任务，但仍然抽调人力，在省委统一领导和调度下投入钢铁生产，成为一支突击力量。厦门前线某部发扬了我军“一手打仗，一手生产”的光荣传统，利用作战空隙建炉炼铁，支援当地钢铁运输，前沿部队还在阵地上搜集了大量废钢铁。
    “人人炼钢，钢炼人人”。广大官兵在钢铁生产中增强了劳动观念，提高了共产主义觉悟，锻炼了革命的意志和勇敢战斗的精神。许多官兵自己摸索建炉出铁，经过数次甚至数十次失败，有的奋战通宵或苦战几昼夜；有的衣服被烧坏，手脚被烫伤，甚至风吹雨打，全都不在话下，在钢铁生产中，官兵们还学习了冶炼技术，增长了科学知识。有的已成为“小专家”。战士们说：“当兵不简单，不仅会打仗，还会炼钢铁。”在钢铁生产中，部队的共产主义协作精神也大大发扬，增进了官兵之间和军民之间的团结。
    目前，各地区许多军民合办和军队自办的钢铁厂仍然钢水畅流。在全国钢铁生产逐渐走上正常化和基地化以后，有些军民合办的钢铁厂也在走向正常化和基地化，军队方面也已适当调配了人力，作了长期打算和安排。
〖-ZW/正文〗
