〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合当前任务接收新党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/厦门前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门前线某部党组织，今年在异常紧张的战斗、训练活动中，接收了三百六十名优秀的指战员入党，增加了新的血液，壮大了党的队伍，有力地推动了各项工作。据了解，还有许多部队，同样在各项工作大跃进中，加强建党工作，接收了相当数量的新党员。这些新党员，都经过长期的教育和考察，具有一定的共产主义觉悟，而且是各项工作中的先进分子。
    他们为什么能够取得这样成绩呢？就是把党的建设工作和当前任务紧密结合起来，在群众运动中建党。部队经过整风运动、社会主义教育，特别是各项工作大跃进以来，涌现了大批具有共产主义觉悟的积极分子，其中不少人迫切要求入党，这就为接收新党员提供了极其有利的条件。党组织结合当前各项任务，对这些积极分子进行教育，选择和考察入党对象，把得到群众好评而又确实具备入党条件的人，按党章规定的手续接收入党。这样不仅保证了新党员的质量，而且能够推动部队各项工作。
    目前，还有一些单位的党组织对接收新党员工作认识不足，抓得不紧。他们认为原订接收党员的数字很小，容易完成，而放松工作；或认为“大跃进太忙，抽不出人力和时间搞接收党员工作”，把接收党中工作同当前中心工作对立起来，致使接收党员工作进展很慢。为了既保证党员质量，又不断使党增加新生力量，必须纠正这种偏向。党组织要明确认识：越是搞群众运动，越需要加强党的领导力量，根茎越深，枝叶越茂；接收党员是党组织的一项经常任务。只有紧密地结合当前任务，在群众运动中积极做好接收新党员的工作，才能使党的队伍日益壮大，党的领导作用进一步发挥出来。
〖-ZW/正文〗
