〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民再催跃进马伏牛山下把营扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下汤“八一”钢铁厂实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/下汤“八一”钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏牛山麓，沙河滔滔，人车如流，红旗飘飘。河南许昌军分区和鲁山人民公社合办的下汤“八一”钢铁厂，正大力进行基地化建设。
    这个厂在10月初开始合办时，军分区党委就作了由小到大的打算。他们从许昌、襄城、长葛、商水、西华、叶县、扶沟、临颍等地机关、部队中，调集四百余名官兵，带着三十辆汽车、许多铁熔炉、全套医疗器材药品和防火御寒物资，来到下汤。他们和原来下汤复员军人主办的“八一”钢铁水泥厂、龙潭复员军人办的“八一”钢铁厂合并成为下汤“八一”钢铁厂。合办前，这两个厂一个月共产铁二十五吨；合办后，加强了党和行政的领导，提高了生产率，产量逐日猛增，不出一个月，最高日产量达到两千三百吨。到目前为止，合办两个半月多，军民总投资不过六万元，产出能炼钢的铁总值达一百余万元。
    现在这个厂已经被鲁山县委划为全县四个钢铁基地之一，这个基地要本着不花钱、少花钱的原则，在小土群的基础上发展小洋群。他们计划：基地建设资金由扩大再生产不断积累；劳动力由人民公社调拨扩充；矿石铁砂和新近发现的煤矿都由自己开采；还利用下汤人民创造的新办法，在烧铁的同时烧砖、烧水泥和耐火石，为建筑洋炉准备材料，既节约烧料，又节约人力；另外，准备在昭平台水库修成后，利用五千瓦的电力进行生产。由于技术合理水平提高了，新年前后就可能建成一批洋炉群，和土炉群同时生产；明年起，可以逐年增加十万吨的冶炼设备。到明年，这个八里长的美丽山峪，将建成一座烟囱林立、楼房遍山、拥有四万名工人的小钢铁基地，水泥、机械、粮食加工、纤维、造纸等等轻重工业也会随着发展起来。对这个灿烂前景，下汤人民歌唱道：
    下汤美景赛苏杭，
    金山银水绕四方。
    军民点起千炉火，
    万条烟龙卷霞光；
    烟囱如林机器响，
    铁牛犁田粮满仓；
    玉帝送来介绍信，
    天堂迁到咱下汤。
    为了使鲁山人民公社提前实现工业化和农业机械化、电气化，为了把自己锻炼成亦兵亦工亦农的共产主义战士，住厂军人和工人群众一起，以敢想敢于苦干巧干的精神，一边加紧生产，一边突击基地建设。住厂军人都能把向地方学习和帮助地方培养技术力量结合起来。参加厂内工会工作和各生产连队领导工作的军官，积极帮助来自农村的基层干部做到作风民主化，进一步提高了生产人员的自觉性，使劳动效率猛增。某团连长张友才在操作机器的同时，教会二十余名男女农村青年掌握锅驼机，现在又教工人们开汽油机、煤油机。军分区医生张尔和在繁忙的医疗工作中培养了一些卫生员和看护员。为了保证经常有一定数量的人力参加基地建设和生产工作，又不误各单位的本身业务之作，军分区决定采取按期抽调人力轮换的办法参加生产；另外，还准备组织驻军一批教练汽车结合训练参加基地运输。 （虚谷）
〖-ZW/正文〗
