〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组红旗飘飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作明潘润春宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党小组红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组/发挥模范作用/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线一小组
    福建前线某部六中队机械组联合成立的党小组，处处发挥了核心作用和模范作用，保证了中队各项工作顺利完成。
    部队接受战斗任务后开始行军，党小组提出：党员个个要发挥模范作用，一切工作为了转好场、打好仗。经过讨论，大家一致同意保证做到：“三前”、“三后”、“五不”。这就是：思想工作在前，劳动在前，文娱活动在前；休息在后，喝水在后，睡觉在后；不拖拉，不叫苦，不闹纠纷，不丢东西，不泄露秘密。由于小组及时评比，互相鼓舞，党员们个个都做到了以上几点。如分工作文娱工作的党员王允昌同志，发动群众组织节目，活跃部队情绪，他们还在车上贴出许多鼓动标语，受到领导同志和群众的欢迎。党小组还组织58号机组向兄弟中队各机组提出挑战，看谁不怕苦、不怕累，先插上第一面战斗红旗，各机组热烈地应战，推动了转场任务的顺利完成。这个中队还一直保持着安全中队的光荣称号，这与党小组的工作也是分不开的。 （陈作明）
    党小组长和排长
    这一天，排长没有吃中午饭就倒在床上，班长、党小组长白天寿以为排长生病了，连忙去找卫生员，又到伙房联系做病号饭，还抽时间去照料他。实际上排长没有病，主要是家里来信说小孩生病很重，影响了自己的情绪。白天寿热情地安慰他，并且向排长说，如果需要钱的话，他马上到银行去把自己的存款取出来。排长听了很受感动，主动检查自己感情太脆弱，表示今后要坚决改正。同时排长还检查了自己其它方面的缺点，要求党小组以后多帮助他。几天以后，白天寿听到有些同志反映对单炮射击信心不大，马上反映给排，全排集中力量解决了射击提前量的问题，实弹射击打了个“优秀”。 （潘润春）
    工地夺奖旗
    在参加修建水库工程中，一营机枪连三排党小组开了一个小会，共同订出了努力目标：党员作模范，大家加油干，宣传鼓动好，劳动不疲倦。他们决心以自己的实际行动带领群众，使三排成为先进单位。
    党小组长孙凤起在劳动中，样样抢在前头，其他党员也不甘落后。党员孙未林脚上有病不能穿鞋，他就光脚干，而且跑得很快。早上上工，党员们走在前头，中午休息了，党员们又走在后头，有时还自动留下来打夯。群众看到党员这样积极肯干，都表示坚决向党员学习。在党员和全体同志的共同努力下，三排超额百分之三百八十七完成施工任务，夺得了连的奖旗。 （宗）
〖-ZW/正文〗
