〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗糖水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我扛大树百斤重，一气走了伏牛山。正打张庄西边过，一个孩童来跟前。他笑着数着顺口溜：“解放军叔叔真是好，炼钢炼铁打头炮；解放军叔叔真能干，扛着大树当枪玩。”
    我放下树来擦擦汗，叫他再给说一遍，问他：“这是谁教的？”他说：“俺爷教俺唱着玩。”说着走来一老汉，开口就说：“同志辛苦，休息喝碗水！”又低声吩咐小孩跑的一溜烟。
    大爷连声夸赞：“好、好、好！你们能文能武又能把钢炼，俺们也要和你们赛赛看！”说着小孩端给一碗水，喝进口里赛蜜甜。暗想山区买糖不容易，喝下心里太抱歉。忙把糖水给大爷，大爷变得不喜欢：“都说军民是一家，我看同志太不实坦。”推辞不得喝下去，大爷这才开笑颜。问他糖是咋来的，他说：“因为俺有病，社里送给半斤泡茶点，俺想庄稼汉吃这干啥哩，不来高客就存在柜里边。”
    这天上午劲头足，我三次扛树把山翻，大爷的话儿记心间，保证钢铁加一番！
〖-ZW/正文〗
