〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运动战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运动战/0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队千里野营大合练的实践，使我们深深体会到：当前合练中，必须注意以运动战的思想训练部队，锻炼部队打运动战的本领。这样作好处很多。
    以往，教条主义者只主张在固定的场地上，孤立地训练有限的几个课目，战斗样式很少，官兵对场地也已经摸熟，很显然，这样的训练是不符合实战需要的。而以运动战的形式训练部队，就促使部队经常处于新的地形和敌情下，必须运用多种战斗样式去对付瞬息万变的情况。如某连在一次演习中，连续两昼夜，行程二百多里，接连进行了十多个课目，充分运用了我军迂回包围、穿插分割、围点打援、佯攻等经验，使部队经历了一次最实际、最有效的战斗锻炼。很多没有打过仗的义务兵也感到对战斗有底了。
    既然是运动战，既然时时刻刻都会遇到新的情况，那么指挥员就得时时刻刻动脑筋，想办法，这就促使他们必须认真学习毛主席军事著作，很好研究情况、依靠群众和发扬军事民主。如某支队在一次营的课目演习中，营、连干部侦察情况回来以后，便和战士们一起论战术，谈打法，阵地研究空气十分活跃，官兵战术思想有了提高。演习中，大家都注意从实际出发，根据不同的敌情、不同的地形、不同的力量，确定不同的打法，使训练更加符合实际。
    在运动过程中，也大大锻炼了部队英勇顽强，机智灵活的战斗作风。经过千里行军，某些人那种经不起风吹雨打的娇气大大改变。部队已习惯荒野露营，风里来雨里往，连续强行军。有时营在一昼夜行军二百五十里，没有一个掉队的，一路上歌声不断、士气高昂。在行军、战斗中，主动配合、相互协作、亲密团结等传统作风，也更加发扬光大了。
〖-ZW/正文〗
