〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一堂团课上得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合中心工作；推动了五好运动加强团的建设；提高了团员的思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团的的建设/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有本本行吗
    有一个时期，0136部队一支队四连的一部分共青团员在五好运动方面表现的模范作用很差，如在一次射击中，有一半团员的成绩没有达到优秀；劳卫制锻炼测验成绩也不好，还有一些团员对争取五好缺乏信心。四连党支部专门召开了一次支委扩大会研究这种情况，指定团支部在团员中间进行一次团课教育，重点解决团员在五好运动中如何发挥模范作用的问题。
    这次团课是由党支部书记曹义容同志亲自协助团支部组织的。为了从思想上解决问题，他们决定采用鸣放辩论的办法。
    上团课不用书本本，这是过去从来没有过的事，团支部的这个计划，受到少数同志的怀疑。有的说：“有本本还教不好，没有本本行吗？”有的说：“任务这样紧，团课教育还用这么大的劲？！”在党支部的支援下，团支部首先打破这些保守思想，说明团课内容紧密联系实际，通过鸣放辩论，是提高团课教育质量的有效办法，只要充分发动群众，没有本本，同样能够学好。
    放透辩透
    团支部在组织鸣放的时候，提出了五个小题：五好运动中模范作用不够的团员有哪些；不能够很好地起骨干作用的团支委、小组长有哪些；对团支部领导五好运动的意见；能够发挥模范作用的团员、小组长、支委有哪些；其他意见。团支部在动员中提出支委、小组长要带头发表意见，看谁提的意见多、质量好。在具体作法上，分作两个大组，一组是文化水平较高的以写大字报为主；另一组不能写大字报的开座谈会鸣放，推选一个作记录。文化水平较高的愿意参加座谈的也可以，参加座谈的愿意写大字报的可以请别的同志代写。总之，鸣放方式力求灵活，鸣放内容力求深广。经过三次鸣放（共两个半小时），共贴出大字报一百零九张，提出意见一百七十三条。
    在鸣放意见中，团支部找出带有普遍性的两个问题让大家展开辩论。一是武器损坏事故可以不可以避免？二是争取不到“五好”就泄了气，对不对？全体团员分做两个组进行辩论。这些都是大家最感兴趣的问题，发言很踊跃。比如关于第一个问题就有三种意见：一种是一切损坏现象都能够避免；一种是大的损坏可以避免，小的损坏不能避免；还有一种是对损坏事故要作具体分析，最主要的是检查个人对武器公物爱护的程度。争论了很久，最后大家基本上同意第三种意见。辩论中纠正了对于事故问题的错误认识，有些团员主动检查自己在这方面作得很不够，没有发挥团员的模范作用，表示以后一定要努力改正。
    还要提高一步
    在各组辩论完毕以后，团支部就抓紧了总结教育工作。总结中主要解决两个问题：一个最根本的问题是根据团章的规定，说明团员为什么要发挥模范作用；另一个问题是：团员如何在五好运动中起模范作用。团支部在总结中特别介绍了应注意的事项和努力方向，大家非常欢迎。另外，在总结同时，团支部还把团员提出的各种意见，分别进行处理。属于支部工作的，研究出改进办法后，在支部大会上向团员交代；属于个人缺点的，把意见转交给个人，让他们在小组会上进行检查。
    这一次团课，先后共用了七小时，效果很好。经过学习后，团员要在五好中发挥模范作用这个问题已经深入人心，每个团员都鼓起干劲，努力争取五好。团员赵兴文、王牛扣过去没有通过百米跑，在学习后每天抓紧时间突击难点，他们不但不说泄气话了，还表示要在短时间内通过劳卫制，给落后的同志树立个榜样。团员管用广过去对武器爱护不够，这次也表示一定要克服缺点，起带头作用，积极争取五好。
    （沈阳部队组织部整理）
〖-ZW/正文〗
