〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是工厂也是学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华〖HH/换行〗DW：下汤“八一”钢铁厂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/支援炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来自部队的同志，住厂两个半月，深深体会到，这里既是工厂，又是一所共产主义学校。
    破除迷信，思想解放，是我们的显著收获之一。这里的工人在讨论生产任务的时候，一提指标就是几千吨，真是敢想敢干。开始，我们有的同志思想没解放，不敢插手，后来支部号召和工人“三同”，号召他们的干劲，真正做到了人不离炉，手不离工具，脑不离问题。像凌副司令员和雷光华、张启、杜子钧等十几个助理员，衣服燎了窟窿，皮晒黑了，技术也通了。他们创造的自流水装置的熔铁炉，火车头炉，反射高温炼铁炉都是成功的。全厂军民奋战，技术不断革新，保证了钢铁生产逐渐经常化、优质化。这个事实教育了我们，只要在劳动中刻苦学习，就能创造奇迹。
    破个人主义，立集体主义，也是个大收获。有些原来不安心工作的同志，参加“八一”厂炼铁以后，思想也变了。他们说：“工人全心全意为国家炼铁，一点也不计较个人的名誉地位，我们还计较啥？”例如某团炊事班同志，过去的工作不很好，现在不但饭菜做得好，还端给大家吃，受到官兵们的赞扬。我们来到这里，都觉得自己太渺小了，离开了集体必然一事无成。
〖-ZW/正文〗
