〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗在钢铁战线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁水奔流在边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其王春海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在钢铁战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁生产/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独臂将军在“前线”
    在一个暴风即将来临的夜晚，新疆部队政治部炼铁工地正进行着一场激烈的争夺战，钢铁战士们在和时间赛跑，以汗水夺取铁水！
    部队副政委左齐少将刚推开饭碗，就到工地来了。这位在战争年代失去右臂的“独臂将军”，像当年指挥作战一样，把全部心血都倾注在钢铁战线上了。他曾和年轻人一道，翻深山，穿老林，寻找矿石。现在，他站在铁水奔流的“二号炉”前，笑眯眯地朝操炉的人说：“要尽一切努力延续炉子的寿命！这座土炉出铁已经四天四夜了，每天它肚里能吐铁水一吨以上，多延长一天就能多给国家产一吨生铁！”说着，他俯下身来，在炭渣堆旁寻觅零星铁屑；一会用他的一只手拿起铁锤，敲打铁条表面沾附的灰尘和杂质，他又提醒说：“注意，同志们！要保证质量，我们交给国家的生铁要一尘不染，漂漂亮亮的。”听了将军的话，战士们动作更仔细更小心了，同时，劲头也更足了。
    团政委和排长的故事
    一天薄暮，我们来到一支内卫部队的炼铁工地――“馕坑式”土平炉群前。这种炼铁炉像维吾尔人的烤馕坑，就地凿穴而成，所以人们称它为“馕坑式”平炉。炼铁战士们就要这简陋的土炉，一度开创了自治区土平炉炼铁产量的最高纪录。
    团政委张洪和一个姓常的排长在这座炉上并肩战斗，两天两夜没有离开炉边一步。有时，从街上买来几块干粮下腹，有时，他们家里送来一点碱菜和蒸馍。实在困倦了，他俩就依着墙眯糊片刻，或是猛吸纸烟，借以驱散疲劳。烧炉的时候，他俩抡动二十九公斤重的锤子打眼捅火，蓝色的火焰沿着打进的穴眼轻飘飘地升腾上来。一天深夜，排长瞅着政委那挂满血丝的眼帘，劝慰他说：“政委，该回去睡啦！”于是他们拖着沉重的脚步，回到连部躺下了。稍顷，政委以为排长睡熟了，便把自己的大衣轻轻盖在排长身上。这时，排长并未睡着，但他并没有作声，只等政委发出轻微的鼾声时，便蹑手蹑脚地起来，悄悄地上工地去了。然而，他在炉边刚刚工作一个钟头，便见一个高大的身影，影影绰绰地朝这边走来，啊！政委又来了！他们相视微笑，又并肩投入了战斗。
    一切为了铁水奔流
    人们对于钢铁真像着了迷似的。谁都想亲自到“前线”去，谁都不肯落后一步。家属妇女们他都争着参加砸矿。同时，她们还深入战士宿舍，搜寻脏衣鞋袜，洗净、缝好、叠好，送到炼铁战士们手里；一位六十多岁鬓发斑白的老母亲，被战士们澎湃的炼铁热情所激动，自动投入砸矿石的行列，她头一天砸了一百五十公斤，第二天骤增至三百公斤。那些从事副业生产的同志们，正在忙着秋收、秋耕。他们也纷纷向钢铁战士保证：颗粒还家，快收深翻，明年要大放卫星，来支援钢铁战线。为了表示他们的心意，还特地送来大量鲜美的肉类和蔬菜。
    深夜，我们从工地回来，久久不能入睡。我们的心，还在随着炉中的烈火燃烧，还在随着出炉的铁水奔腾。
    一首山歌一吨钢
    战士来到土炉旁，
    紧张劳动又歌唱，
    一身汗水一炉铁，
    一首山歌一吨钢！
    汗水流，湿衣裳，
    歌声流，心舒畅，
    钢水流，滚红浪，
    汗水钢水随歌淌！
    （王春海）
〖-ZW/正文〗
