〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之花合作之果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志有〖HH/换行〗DW：中共下汤区委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社/中共下汤区委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们成立了人民公社，实现了吃饭不要钱，进一步的任务就是巩固和提高人民公社，实现公社工业化、农业机械化、电气化。我们老早就想建设钢铁基地。观潮派讥笑我们说：“没有会跑就想飞。”可是谁知道，大跃进时代，一天等于几十年、甚至几百年的大变化，我们到底有了自己的钢铁基地。提起这件大喜事，我们万分感激许昌军分区和我们的友谊协作。
    说起来话长，早在今春，军分区就派人来抚育着下汤区一棵工业的幼苗。那时我们办了个水泥厂，厂址是个荒草坡，工人只有三个，由复员军人李文俊领导。因为区委和军分区同志的帮助，他们试制水泥三百六十五次，最后成功了，人员逐渐增加，一个月就产水泥三万六千斤。后来他们又苦战四昼夜，试验炼铁成功，军分区在这里开了现场会议。从此，这个厂便定名为“八一”钢铁水泥厂。
    10月3日，这棵幼苗突然暴长。军分区和某团四百多名官兵带着三十部汽车、大批冶炼器材物资来合办钢铁。官兵们和工人一起苦战到第二十二天，就日产钢铁四百八十吨，不断乘胜追击，最高日产量达到二千三百吨，这是下汤几千年来没有的大事情，他们的经验推广到全县，鼓舞了四十三万人民的干劲。现在下汤已成了全县四个钢铁基地之一。明年，我们将争取把这里建成一座几万人口的小钢城。
    钢铁跃进带动了工农业的全面跃进。明年，下汤的机械厂、水泥厂、粮食加工厂、纤维厂、造纸厂都要发达起来，号称“空中铁路”的运料滑车可以修成，山地交通全部实现车子化。明年农业的亩产量还要大大增长，人民的生活也将大大改善。下汤几千年来一穷二白的面貌很快即将一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
