〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问候你，中国兄弟！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军青年来信摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活友谊通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军青年来信摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联四四三三九部队共青团委员会书记，中士舍英・符拉基米尔受部队共青团员大会的委托，最近从遥远的乌克兰寄来一封热情洋溢的信，向中国战友致意，信文摘要如下：亲爱的中国人民解放军的战友们：
    我们苏联军人，和全体苏联人民一样，为中国人民在社会主义建设中取得的伟大的成就而欢欣鼓舞。中苏人民和武装部队之间兄弟般的友谊永远鼓舞着我们。当我们感到我们的朋友――伟大的中国人民在我们身旁的时候，我们就更加有信心打败侵略者的任何威胁、恫吓和挑衅。
    我们苏联军人向我们的兄弟，中国人民解放军的军人们致以真挚的兄弟般的敬礼。并且真诚地祝你们在战斗训练、政治教育、共青团工作、扩大积极分子队伍中获得新成就！我们还祝贺中国人民解放军的军人们在工作中，在解放自古以来属于中国的领土――台湾的斗争中获得胜利！
    如果可能的话，请把这封信登在报上，让中国全体军人都能读到这封信。
〖-ZW/正文〗
