〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从统计数字看我国钢铁大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁大跃进/统计数字/1949-1958〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）全国钢产量：
    1949年为十五点八万吨。
    1957年为五百三十五万吨。
    1958年1月到12月19日为一千零七十三万吨。
    （解放前从1890年到1949年，共产钢七百六十万吨。解放前钢的最高年产量为1943年，九十二万吨。）
    （二）全国商品钢材产量：
    1957年为1949年的三十一倍。
    1958年1月到11月为1957年的一点二六倍。
    （三）我国钢产量从五百三十五万吨增加到一千零七十三万吨，用了三百五十三天。
    美国钢产量从五百万吨增加到一千零八十一万吨，用了七年。
    英国钢产量从五百一十一万吨增加到一千零二万吨，用了三十二年。
    德国钢产量从五百零九万吨增加到一千零六万吨，用了八年。
    法国钢产量从五百三十万吨增加到一千零九十万吨，用了二十九年。
    日本钢产量从五百二十二万吨增加到一千一百一十一万吨，用了二十年。
    （四）我国现代化冶炼设备利用系数：
    高炉利用系数全国平均：
    1957年为一点三二。
    1958年11月为一点四八二。其中最高的是本溪钢铁公司第一炼铁厂，为二点一三九。
    （美国高炉利用系数，1957年为一）
    平炉利用系数全国平均：
    1957年为七点二一。
    1958年11月为八点六。其中最高的是上钢三厂，为十五。
    （美国平炉利用系数，1957年为五点六）
    （五）北戴河会议前后全国钢产量增长情况：
    以8月份全国钢产量为一百，则9月份为一百七十八，10月份为三百四十一，11月份为四百四十。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
