〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方请教员结合实际讲团课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0235部队改进团课教育的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团课教育/0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队改进了团课教育，受到广大团员的热烈欢迎。有一位战士写了一首歌表达出许多青年的喜悦心情：
    团课好比一枝花，
    人人都把它来夸，
    到处都讲生动课，
    思想红旗永不垮。
    他们改进团课教育的办法是什么呢？主要经验有两个。
    一是加强团课的领导力量和教员阵容。在部队党委的统一安排和支持下，各单位都建立了团校，由党、团、行政领导共同负责。这样做的好处是：统一安排、加强领导。具体业务由团组织负责。在加强团课教员阵容方面，他们采取“能者为师”的办法，从多方面聘请教员，到11月初统计，部队已拥有团课教员二百七十人，其中军事干部八十五人，政治干部六十一人，士兵一百二十四人。除了固定教员外，团组织还聘请一些临时教员，如来队家属，模范人物、下连当兵干部以及地方同志等。由于团课教员多了，不仅可以保证在任何情况下团课都可以进行，而且丰富了团课的内容。如从北京观礼的代表回队后向青年们介绍祖国大跃进的情况，很受欢迎。二支队六连团支部邀请下放当兵的同志专门讲了一次课，反映也很好。
    改进团课教育的另一个办法，就是教育紧密结合部队实际。如军士教导营在11月份进行野营合练，当时在团员和青年中对入党、入团有些思想问题，就决定这个月份的几次团课的主要内容是：人民公社好、入团条件、怎样争取入党、怎样做到军民一致等。一支队警卫排奉命支援地方钢铁生产，出发前，团就上了一堂团课：青年如何遵守劳动纪律。大家都反映讲得正是时候。这个排在过去由于缺教员、缺教材，很少上团课，自从采取以上作法后，在11月份就上了三次团课。
    （某部组织处整理）
〖-ZW/正文〗
