〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横跨两省走八县大步运动把敌歼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二三五部队举行千里野营战术合练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营战士合练/0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队在冬季野营训练中，以运动战为指导思想，在辽阔复杂的地区内，进行了战术合练。部队跋山涉水、荒野露宿，横跨两省八县，转战一千公里，所完成的课目比往年冬季训练多两倍，训练时间却减少一半，切实地提高了部队打运动战的本领。
    这次演习，许多分队为了在运动中歼灭敌人，昼夜连续行军，不断地大踏步运动。开始，一些分队每天只能行军几十里，以后就增加到百里以上。一天傍晚，某营接受奔袭敌人的任务，马上开始急行军，到拂晓就赶了一百二十里路。为了出其不意地歼灭敌人，在黑夜行军中，全营离开大道转到山坡、田埂小路上，行进速度越来越快，开始每小时走十里，逐渐达到十二里。有的战士看到光赶路，不打仗，有些着急，愿意早和敌人见面，进行战斗。班长便向他解释：“光坐在阵地上等敌人来送死怎么能行！打运动战通常走路的时间比打仗的时间多。走就是为了打，而且是为了打大胜仗！”
    在运动中，部队有进有退，不断歼灭了敌人有生力量。某两个营结束山地进攻战斗后，前进的道路被大河拦头挡住，对岸敌人正在组织火力企图反扑。部队立即利用就便器材强渡过河，占领了滩头阵地。敌人阵地动摇，开始向后逃跑。这时，官兵不顾疲劳，又攀登上一座座的山峰，追击敌人。当傍晚追上敌人时，为了不给敌人喘息机会，又展开一场山地夜间战斗。在某地，部队包围了敌人前哨部队两个连。敌人在没有准备的情况下很快就被全歼。当敌强大的援兵马上赶来时，部队为了选择有利的战机，又大踏步地转移了。
    在战斗中，该部各单位都抓紧时间召开了民主会，发动群众研究在运动战中，怎样运用我军迂回包围等经验歼灭敌人。有一次在运动的路上，敌军依据险要地势，阻止部队前进。某连接受消灭敌据点的任务以后，立即召开支委扩大会讨论打法。有的认为应先拿下75高地，以控制全面取得胜利。有的则认为75地是敌防守重点，居高临下，易守不易攻，应该先拿下右侧无名高地，然后再向纵深猛插，切断75高地与后面的联系，分割歼灭。结果大家按照后一种意见，先在敌防御阵地薄弱地方打开一个缺口，占领无名高地，然后三面夹攻，全歼了75高地的敌人，拔除了这个阻碍部队前进的“钉子”。战斗结束后，部队一驻下来，各班便及时召开战评会，评指挥评动作。这样，打一仗进一步，官兵战术思想和战术动作就得到了不断提高。
    （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
