〖ZQ/总期〗654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部关心休养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，256医院内三、四科的休养员组织了一个“向党报捷展览会”。会上展出的有休养员们的学习笔记、文艺创作、刚摘掉文富帽子的休养员写的诗歌，还有休养员们亲手制作的各种产品：有具有民族风格的网儿，有美丽细致的石膏风景图片，还有自己装配的小型收音机、自己经理的“卫星摄影社”拍的各种照片、自制的土胡琴，自种、自制的蔬菜成品等。
    这个丰富多彩的展览会很受参观者的赞扬。人们不仅夸奖那些巧妙的手艺，而且夸奖休养员那种热爱学习、热爱劳动的乐观主义精神。
    内三、四科的休养员都是肺结核病患者，为什么能够保持这样旺盛的热情呢？这和党支部重视在他们中间做思想工作是分不开的。在医院党委的领导下，我们休养员中的党员组成了支部，有的支委出院了，马上补选，保持支委的集体领导作用。支部抓思想工作的办法是先作好对党员的教育，同时发动全体休养员做思想工作。几个月以前，内三科来了一个病员，开始时情绪很烦躁，由于支部工作较有基础，正气占主导地位，其他休养员都帮助他，后来使他转变得很好，还参加俱乐部活动。
    支部对休养员的学习很关心。在不影响休养、医疗的条件下，号召大家组织哲学小组，每天读报，有时还组织专题座谈。对于休养员的生活福利，支部也很注意。经常组织小型晚会，开展文娱活动，另外还举办了石膏图片厂、摄影社等，组织一部分病情较轻的同志进行适宜的劳动。
〖-ZW/正文〗
