〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团树新风誉满侨乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙田阔/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前后，福建省著名侨乡闽安镇，从国外回来探亲访友的侨胞络绎不绝。他们盛赞解放军带头讲文明，树新风。
    闽安镇有五百七十多人旅居国外，百分之七十五的人家有海外关系，有的青年受外来影响比较大。今年初，福州部队某团来到这里执行国防施工任务，干部战士以班（组）为单位分散居住在一百二十多户侨属侨眷家里。部队到达侨乡后的第一个星期天，陈政委、张副政委带领三百多名指战员到镇上三十多条大街小巷搞卫生，疏通阴沟，使环境卫生面貌焕然一新。他们每月都上街大扫除一次，保持了驻地环境的整洁。指战员们还利用节假日和业余时间，积极为群众挑水拉煤，理发治病，维修录音机、收音机等。
    这个团带头讲文明在人民群众中产生了好影响。团直炮连驻地有个青年，父亲从美国每月给他寄回三百美元，他四处游逛，沾上了一些恶习。干部战士住进他家后，他目睹解放军的一举一动，深受教育，决心做热爱劳动的好青年，今年五月主动报名到大队办的华侨塑料厂工作。九月初，他父亲探亲回来看到孩子变了，高兴地说：“解放军的好风气带好了我的儿子。”
    （孙田阔、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
