〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑成功收复台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1661年4月，郑成功率领数万强兵，战船数百艘，从金门料罗湾誓师起航，去收复被荷兰殖民军侵占三十八年的祖国宝岛台湾。
    这支庞大的船队，浩浩荡荡，乘风破浪，向东驶去。次日到达澎湖，补充淡水后，继续向台湾进发。不料突然间狂风大作，暴雨加注，海浪滔天。船队无法前进，退回澎湖。一连数日，风雨不止。
    在澎湖停留期间，郑成功昼夜不停地找渔民了解敌情、地形、水文、天候和航线等，寻找最好的航线和登陆港。后来，他得知有一条通往鹿耳门的水道，那里敌人防守薄弱，但水浅多礁，荷兰殖民军又用沉船等障碍物填塞了航道，只有大潮时船只才能进港，敌人平时不加戒备，便决定趁雨停后潮水上涨时进军，出敌不意地登陆。
    4月29日晚，郑成功下令起锚开航。果然不出所料，当战船接近港口时，恰逢涨潮，大小船只顺流而下，直抵港口。敌军麻痹大意，无兵把守，战船一靠岸，台湾人民立即奔走相告，箪食壶浆，从四面八方前来欢迎慰劳来自祖国的军队。大批青壮年协助军队登陆，一些老年人赶着牛车为军队运送物资，使郑成功的陆军很快占领并巩固了滩头阵地，在海上的水军船只也顺利完成战斗准备。
    5月1日，荷兰殖民军发觉后，为时已晚。他们组织水陆部队进行拦击反扑。但一经接战，就被郑成功的登陆部队打得丢枪弃甲，四散奔逃，荷军头目贝德尔在战斗中毙命。在海上，郑成功率领的六十艘大战船，每艘备大炮两门，将荷兰殖民军的“赫克托”号战舰团团包围起束，复仇的怒火一齐向敌舰轰击。敌舰顿时浓烟滚滚，烈焰腾空，摇摇晃晃.倾覆海中。其余船只见主舰沉没，调转船头，开足马力，夺路逃窜。郑军战舰紧追不放，开炮猛轰，敌舰大都起火，敌军葬身海底。仅有一艘传令的通信船逃到印度尼西亚首都雅加达。
    接着，郑成功在台湾人民的大力支援下，乘胜包围了赤嵌城。城防司令见救兵无望，粮水不济，于5月4日挂起白旗，宣告投降。之后，郑成功下令水陆大军围困台湾城，并击退荷兰殖民军从巴达维亚调来的援军，直到台湾城中的殖民军面临弹尽粮绝、军心离散的危局出现，郑成功认为夺城时机成熟，立即下令发起总攻，一举攻克台湾城的外围据点乌特勒支堡，率兵直逼台湾城下。荷兰总督见大势已去，遂于1662年1月27日宣布投降，并于2月1日带领一队残兵败将，向郑成功恭恭敬敬地脱帽鞠躬，双手献上投降书，从此，被荷兰殖民者侵占达三十八年之久的台湾，重新回到祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
