〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军新兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆军注重打基础 苏军先学初级课程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨根明朱汇奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国陆军当局宣布，从今年10月1日起，新兵的基础训练由七周改为八周，每天训练八小时改为九小时。新的训练计划突出了战斗与战斗生存能力训练、体质锻炼和“转变训练”――从老百姓转变为军人。在战斗与战斗生存能力训练中，步枪射击从五十七小时增加到七十小时，单兵战术从二十九小时增加到三十九小时，核、生、化课目从四小时增加到十四小时。此外，还增加了地图判读、敌我双方部队的识别和通信联络的基本程序等新课目。所有新兵的基础训练，分别在九个陆军训练中心实施。
    这种新的训练计划，已在肯塔基州诺克斯堡和密苏里州伦纳德伍德堡两地进行试验。据称，按新计划进行基础训练后的新兵，体格强壮，头脑机灵，分配到部队就能适应各方面的要求。（杨根明）
    苏军新兵军事基础较好，这是因为他们入伍前普遍经过由军队统一组织的军训，一般都掌握了战术技术的初步知识。入伍后，首先在新兵营接受两个月初级课程训练，学习苏维埃军法，熟悉军人守则，辨认军阶，进行纪律和队列训练，以及学会使用武器装备。这些课程取得合格成绩，便分配到部队正式服役。
    到部队以后的训练分冬季和夏季两期。冬训第一阶段为个人岗位训练，第二阶段是熟练掌握手中武器装备，第三阶段参加团或旅级的军事演习。演习多在天气恶劣时举行，以便使新兵受到冰天雪地环境下行军作战的锻炼。夏季训练也分若干阶段，特点是演习规模更大，花在“战场”上的时间更多。
    苏军作息时间是早六时起床，直到晚十一时就寝。虽然也安排有课余活动，但由于课程多，训练十分紧张，士兵基本上没有自由活动时间，节假日也常被体育活动所占。（朱汇奇）
〖-ZW/正文〗
