〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政号召全军向李俊甲同志学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知指出，要引导干部战士胸怀远大革命理想，扎扎实实做好本职工作，为建设现代化正规化革命军队多作贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知/向李俊甲同志学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日，总政治部发出通知，号召全军指战员向李俊甲同志学习。
    通知说：我军在开展学习雷锋的活动中，涌现了许多英雄模范人物。北京部队某团一营政治教导员李俊甲同志，就是其中的一个突出代表。李俊甲入伍后，在党的关怀教育下，自觉地走雷锋成长的道路，在平凡的岗位上作出了显著成绩，先后九次受到嘉奖，三次立三等功，一次立一等功，多次被评为“模范团员”、“优秀党员”，并经北京部队评为“雷锋式干部”。他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，联系实际，努力改造世界观，做到言行一致；他热爱党，热爱社会主义制度，努力学习和坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来制定的路线、方针、政策；他有理想，有抱负，热爱部队，热爱基层，在各个岗位上都积极努力地工作；他关心同志，爱护群众，走到哪里，把好事做到哪里；他艰苦朴素，克己奉公，一直保持着旺盛的革命斗志。他的先进思想和先进事迹，展现了我军新一代革命战士的精神风貌。
    通知指出：李俊甲同志是我军建设社会主义精神文明的好榜样。各级党委、政治机关在深入开展“四有三讲两不怕”活动中，要大力宣传李俊甲的先进思想和事迹，组织干部战士向他学习。学习他个人利益服从革命利益的崇高思想，忘我工作的革命精神，舍己为人的高尚品德，艰苦奋斗的优良作风，努力争当“四有三讲两不怕”的革命军人。学习李俊甲要同完成各项任务相结合，同学雷锋、学英模相结合，同学习本单位的先进人物相结合，引导广大干部战士胸怀远大的革命理想，扎扎实实地做好本职工作，为建设现代化、正规化的革命军队多作贡献。
〖-ZW/正文〗
