〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约集团的三大战区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约集团的三大战区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约集团的军队主要集中在欧洲，分为三大战区。
    北欧战区：包括挪威、丹麦、西德的施勒斯维希霍尔施坦因地区和沿海水域，以及波罗的海海峡区，总兵力约十万人。空军由挪威、丹麦和西德的空军组成，拥有二百四十架飞机和一百四十个防空导弹发射装置。
    中欧战区：即欧洲中部，拥有强大的陆军突击集团――四十个师的七十万兵力，九千多辆坦克，两千多门野战火炮，七十二个导弹发射装置和七百多个防空导弹发射装置，约两千四百架战斗机，其中大部分可携带火箭。
    南欧战区：北约集团的南翼，包括意大利、希腊、土耳其领土，地中海和马尔马拉海水域，以及黑海海峡。该战区有三十多个师的五十二万多兵力，六百辆坦克，一千多架飞机，其中二百多架可携带火箭。
    北约集团在欧洲有统一的防空系统。但海军只有联合指挥部，没有统一的联合舰队。配属给联合指挥部的各国舰艇和海军分队，在局势紧张或战争爆发以前，由各国自行支配，平时只参加北约组织的演习。去年北约集团领导人会议上，曾提议组建联合海军作战兵团。（彭茂林）
〖-ZW/正文〗
