〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团三大队着眼复杂情况多练几手本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出色完成任务受到军委通报表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团三大队，认真探讨不同条件下的作战技术，提高了机动作战的应变能力。他们先后三次南北出征执行任务，地形复杂，目标陌生，都出色完成了任务，其中一次受到中央军委通报表扬。
    三大队在搞好技术基础训练的基础上，着眼最复杂的情况，多练几手本领。他们充分利用外训、执行任务等一切机会，苦练各种条件下的战术技术。气象复杂，云雾低垂，能不能出航作战？他们狠抓低气象训练，突破了天气障碍；雷达是监视飞机的眼睛，为甩开雷达跟踪，他们大力开展超低空训练，提高了突防能力。一次，他们到某地执行照相侦察任务。侦察地点山高林密，地标生疏，目标陌生。上级要求他们按照指定的时间、地点、范围，双机照相侦察，必须一次成功。全队同志抓紧检验前的训练，突破技术难点，在较短时间内，人人达到了地标熟、数据熟、用语熟、情况熟，出色完成了任务，受到了中央军委的通报表扬。
    训练中，他们做到情况复杂不畏难，条件简单不轻视，三次执行任务，次次都有新收获。他们在完成条件复杂的检验性考核以后，又接受了参加某地军事演习中的照相侦察任务。他们坚持从最难处着眼进行训练准备，不少同志抓紧时间钻研侦察资料，整理总结演练心得笔记，研究长僚机的协同动作和按时到达、一次进入成功的要领，使全大队照相侦察完成率由演习开始前的92％提高到100％。
    （徐军、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
