〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚军队开始撤离乍得首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乍得局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月5日讯 据法新社从恩贾梅纳报道，利比亚军队3日下午开始从乍得首都附近的恩贾梅纳机场撤走，一些利比亚军用卡车已装上苏制伊尔运输机运走。
    利比亚驻恩贾梅纳武装部队司令萨拉赫・拉德万上校3日在恩贾梅纳宣布，利比亚领袖卡扎菲曾打电话给他，命令他的部队“最多在两、三天内撤走”。4日，这位司令官对法国电视二台记者说，他的部队将在今后七天内全部撤出乍得。
    据来自巴黎的消息说，正在出席法非首脑会议的乍得民族团结过渡政府主席古库尼3日向新闻记者说，他对利比亚下令撤军的消息表示满意，但是他尚未得到这方面的正式通知。
    据报道，目前，有约一万名利比亚军队驻扎在恩贾梅纳和乍得其他地区。利比亚军队是去年12月开进恩贾梅纳帮助古库尼打败乍得前国防国务部长哈布雷的军队的。上星期，乍得民族团结过渡政府发表公报，要求利比亚军队在今年年底前全部撤离乍得，并立即、全部从恩贾梅纳撤走。
〖-ZW/正文〗
