〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美化了环境 振奋了精神 密切了干群关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中直机关恢复周末打扫卫生制度初见成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中直机关/打扫卫生制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 中共中央直属机关认真贯彻中共中央书记处关于发扬干部参加体力劳动这一党的光荣传统的指示，自今年9月5日恢复干部周末劳动打扫卫生的制度以来，各单位的领导干部和工作人员普遍执行了这一制度，并已取得初步成效，机关的环境卫生和人的精神面貌都出现了可喜的变化。
    两个月来，中直机关参加周末打扫卫生劳动的干部和工作人员共达八万四千多人次。除10月3日这个周末因国庆节休假外，按八个周末平均，每周约有一万零五百多人参加，其中部、委主要领导干部有六十人，司、局长级干部有四百一十五人。由于坚持了打扫卫生制度，许多单位除保持室内外清洁卫生外，还努力消灭“死角”，清除了堆积多年的垃圾和砖砾瓦块，整理了长期被遗弃、乱放的各种废旧物资和建筑材料，整修了院内的道路，美化了环境。国庆节前，中直很多单位的机关卫生（包括食堂）受到所在街、区的好评，一些原来卫生后进的单位也跨入了卫生先进的行列。
    中直机关能够执行干部周末打扫卫生的制度并取得初步成效，是和党委加强领导、领导干部带头作出表率分不开的。中央书记处的主要负责同志首先给大家做出了很好的榜样，他们除有特殊事情或因事外出外，几乎每星期六都和大家一起参加打扫卫生的劳动。有的负责同志从外地回来，上午刚下火车，下午就参加劳动。
    在打扫卫生的劳动中，许多领导干部以普通劳动者的身份和大家一起劳动，休息时同大家一起谈工作，聊生活，亲切谈心，增加了了解，密切了党群和干群关系。
〖-ZW/正文〗
