〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫战役？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹剑浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役，是军队为达到一定的战略目的，按照统一的作战计划，在一定的方向上和时间内，所进行的大小数个以至数十个战斗的总和。其规模的大小，主要取决于双方参战兵力的多少。
    战役可以分为进攻战役和防御战役两大类。从最后解决战争的意义上讲，主要的基本的是进攻战役。但由于战役是为实现战略目的服务的，在哪一个阶段以防御战役为主，哪一个阶段以进攻战役为主，那就要根据当时的战略形势、战略任务和敌我力量的对比具体分析。例如，解放战争时期，我们的战略目的是“打倒蒋介石，解放全中国”，为此，我军从1946年6月至1950年6月，共组织了一百三十四次重要战役，基本都是进攻战役，消灭国民党军队近六百万，占歼敌八百零七万的百分之七十四。再如，抗美援朝战争的第一阶段，我军为扭转战局所进行的一至五次战役，有四次是进攻战役，把敌人赶到了三八线以南。到了战争的第二阶段，为稳定战局，配合政治谈判，我军主要是进行防御作战，著名的上甘岭战役，就是为实现这一战略企图的一个坚守防御战役。在未来反侵略战争初期，为贯彻积极防御的战略方针，粉碎敌人的战略突袭，制止敌人长驱直入，掩护国家转入战时体制，在主要的作战方向上，坚守防御战役将成为主要的作战形式。
    从我军战役作战的特点来看，无论是进攻战役，还是防御战役，常常都包含着运动战、阵地战、游击战三种作战形式的密切配合。进攻战役中的防御战斗和游击战，是为辅助进攻或为转入进攻服务的；防御战役中的进攻性战斗和游击战，则是达成防御目的的积极手段。
    战役和战斗的划分，主要根据作战行动的性质和指挥的内容，而不是单纯按照建制大小和兵力多少来确定。例如解放战争中的塔山阻击战、黑山阻击战、徐东阻击战，锦州攻坚战等等，参战兵力虽多，有的达到兵团一级，并且都包含了若干的战斗，作战规模比有些战役还大，但因为它们不是直接为了实现战略企图，而是为了完成战役所赋予的特定任务，所以不能称为战役。
    现代条件下的战役，基本上都是诸军兵种的协同作战。按参战的主要军种和作战区域，通常可分为陆地战役、空中战役和海上战役。这同我军所经历过的历次革命战争相比，有了很大的不同。未来反侵略战争中必将面临许多新的战役特点，这正是需要我们去认真探索的。（曹剑浪）
〖-ZW/正文〗
