〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未曾使用过的秘密武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘密武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，英、美、德各国集中了数以千计万计的科学家，从事秘密武器的研制。有些武器已经应用于当时的战争，有的还在试验阶段，战争就结束了。下面是几种未曾正式使用过的武器装备。（刘和德供稿）
    命名为“大圣”的这种形状古怪的武器，是以装在轮子上的火箭提供前进的推力，在两轮的轴上装有烈性炸药，想用它摧毁混凝土结构的“大西洋墙”。试验时，这个“大圣”不听指挥，到处乱跑，甚至朝着一小队发明家滚了过去，吓得他们四处逃命。
    这是一架机身装有巨大的铝制圆环的惠灵顿轰炸机。铝环通电后，可对地面产生强大的磁场。发明者试图用它来引爆德军秘密布设的磁性水雷。
    德国空军曾将两架海恩克尔―111型飞机并联起来，构成“双体飞机”，并在联结处装上第五台发动机，这样就可以获得足够的牵引力，来带动运送兵员的巨型滑翔机。但试飞时发生了一场灾难――由于一台发动机失灵，造成推力不平衡，使巨型滑翔机坠毁，机上一百二十九名士兵及机组人员全部丧生。
    为了提高部队的机动能力，英军发明过这种可以飞行的吉普车，外表有点象直升飞机。这种飞行吉普从未上过天，因为它的稳定性很成问题，以致在空中连半分钟都不能停留。（图片）
〖-ZW/正文〗
