〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦看望援助唐山建设的邯郸二建公司职工勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬国家主人翁精神建设四化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 中共中央主席胡耀邦从沈阳回北京路过唐山，11月4日看望了援助唐山建设的邯郸市第二建筑公司职工。胡耀邦称赞邯郸市二建公司是全国最先进的建筑施工单位，并且指出，他们的主要经验就是有干劲，发扬了国家主人翁的精神。如果全国建筑行业都象邯郸市二建公司那样，我们的建筑投资就可以大大节约，工期就可以大大缩短，质量就可以大大提高，我们就可以节省数以亿计的资金办更多的事，加快四化建设步伐。
    邯郸市第二建筑公司，1979年来到唐山支援建设。为了让灾区人民尽快住进新房，这个公司的职工以顽强的精神，取得了显著成绩，各项经济技术指标都创出了全国同行业的最高纪录。到1981年10月底，这个公司共建成三十五万九千三百零七平方米的建筑物，全部被评为全优工程；它的工效是全国建筑行业中最高的，超过国家规定指标一点二倍；工程成本比计划降低8.43％，两年多共节约资金四百六十万元；共实现利润六百三十六万元。
    11月4日上午九时三十分，胡耀邦同志来到邯郸市第二建筑公司援唐指挥部，同这个公司的干部、劳动模范三十人进行了座谈。胡耀邦一一询问了这个公司的生产、生活和各项经济指标完成情况之后，问工人同志们：“你们取得这样好的成绩，主要经验是什么？”一个工人回答说：“我们公司领导班子团结，领导干部经常深入到施工第一线劳动。领导带头干，我们工人干劲就足了。”胡耀邦说：“我看这一条很重要。领导带领大家一起干，比说什么话都强。”
    在座谈会上，胡耀邦说，你们做出了很大的成绩，你们对支援唐山灾区人民极端地负责任。你们发扬国家主人翁精神搞四化建设，把国家利益看成同自己的命运息息相关，这是真正有工人阶级觉悟的表现。你们是全国近千万建筑工人的好榜样。你们为全国工人阶级争了光。我从沈阳回来路过这里，是代表党中央来看望你们的。
    胡耀邦勉励工人同志说：希望你们戒骄戒躁，不断前进，继续发扬中国工人阶级的高尚品德和风格，为加快四化建设进度，把我国建设成为社会主义现代化强国做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
