〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队袭击敌空军基地和兵营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月2日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗游击队在10月份的第三个星期内袭击了加兹尼空军基地，摧毁两辆坦克和一架武装直升飞机，打死一名苏联卫兵。
    另据报道，游击队10月18日在通往喀布尔的公路上伏击了一支军车队，用地雷炸死卡尔迈勒政府军士兵二十名，炸毁坦克一辆，并俘获了车队的指挥官。
    10月17日，卡尔迈勒政府军的一支车队开往坎大哈市的曼扎尔巴格地区搜查民房，在科贾克巴巴地方遭到游击队伏击，游击队用火箭击毁一辆坦克和两辆军用车。
    游击队在10月22日对坎大哈的德卡瓦贾的一个兵营发动了联合进攻，用火箭摧毁坦克一辆，又用地雷炸毁一辆载有无线电设备的车辆。10月25日，游击队袭击了位于坎大哈附近古达的政府军兵营。战斗持续了六小时，游击队摧毁十八辆军用车，并缴获大批武器，其中有一门大炮。
〖-ZW/正文〗
