〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头 一级抓一级 一抓到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市坚决刹住吃喝风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京市/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月初以来，中共北京市委把大刹吃喝风作为端正党风的一项重要内容。市委、市政府和所属各部、委、办和区、县、局等二百多个单位的党委、党组，召开组织生活会，联系实际，摆表现，谈认识，开展批评与自我批评。有的党委和党组还召开领导干部会议，广泛听取群众的批评意见。有些靠占公家便宜搞吃喝的同志作了检查，并按规定补了款；有的单位对大吃大喝的人作了处理，对廉洁奉公、遵守纪律的同志进行了表扬。北京市第一服务局所属的十八家大饭店，还取消了“招待饭”。当前，全市区、县、局和市直属企事业以及大专院校的吃喝风已有明显好转，基层单位的吃喝风也有所收敛。看到这些喜人的变化，广大群众高兴地说，在这次大刹吃喝风中，市委决心大，抓得好，抓到点子上了。
    为了使刹吃喝风的工作不走过场，10月27日北京市委召开了全市纪律检查工作会议，要求各级党组织和纪律检查部门，再接再厉，将刹吃喝歪风的工作一抓到底。各区、县、局级党委、党组在继续检查纠正自身问题的基础上，现在可以把重点转向抓基层单位的吃喝歪风。对于吃喝歪风已基本刹住，或者这类问题确属不大的单位，可以从实际出发，针对自己的问题，着手纠正其他不正之风。
    北京市委领导同志在会上强调指出，一个多月来大刹吃喝歪风，取得了很大成绩，这说明，恢复和发扬我们党的优良作风是大有希望的。我们一定要把纠正吃喝歪风这场斗争进行到底，绝不半途而废。如果不一直抓到基层，半途而废，那就违背了党心和民心。纠正吃喝风是一场严重的斗争，领导一定要带头，一级抓一级，层层抓，反复抓。我们要以刹吃喝风为突破口，逐步把我们党内的不正之风扫掉。
    （据《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
