〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆库车县宗教上层人士参观天山公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞子弟兵为边疆人民造福〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐11月5日电 新疆库车县少数民族宗教上层人士参观团，最近走访了天山深处的人民解放军筑路部队，盛赞子弟兵为边疆各族人民造福。
    这个参观团的四十名维吾尔、回族宗教上层人士是沿着天山公路到达筑路部队施工点的。部队领导向他们介绍了指战员们修筑天山公路的英雄事迹，带领他们参观了部队在雪岭上开凿的盘山公路和隧道。指战员们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为边疆各族人民造福的革命精神，使这些老人们深爱感动。八十五岁的阿訇斯得长拉说：“解放前，国民党反动派在冰达坂下修炮台，逼我们赶着毛驴给他们运东西。结果，不仅毛驴被他们宰了，不少人还摔死、冻死在雪地里。如今，共产党领导的人民军队把柏油公路修到了冰达坂上。感谢你们为边疆人民造福啊！”七十三岁的维吾尔族著名中医阿萨・达木拉，望着皑皑雪山想起他有一次骑马到这一带采药，在雪地里奔走了半个月，马摔死了，药也没采到的往事，无限感慨地说：“今天，茫茫雪山变通途，解放军真为我们办了一件大好事呀！”
〖-ZW/正文〗
