〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团许多干部子弟成为连队骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高如/文岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子弟工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新兵到来前夕，北京部队某团作了一个统计：近两年来分配到步兵连队的一百一十一名干部子弟中，有七十一名担任正副班长，九十六名入党入团，八十三名立功受奖。这是这个团坚持加强教育从严要求，把干部子弟放到艰苦地方磨练摔打的结果。
    每年新兵分配时，这个团对干部子弟与工农子弟一视同仁，不搞特殊照顾，坚持按照工作需要，把他们中的绝大多数分配到步兵连和机枪连去锻炼。九连是团里的训练先行连，训练任务很重。本着从严要求的精神，他们先后将十六名干部子弟分到这个连。连队争上游的风气，干部的严格管理，艰苦紧张的训练，使这批战士养成了不怕艰苦和好学上进的精神。五班长李建国，入伍前父母对他很溺爱，很少参加劳动。来到九连后，他勇于锻炼自己，刻苦钻研军事技术，各项勤务工作抢着干，很快入了党，当了班长，被团里树为“训练标兵”。“登城先锋连”也是一个担负繁重任务的连队，每当干部子弟分到连队，连里上的第一课就是组织他们参观荣誉室，讲连史，进行前途、理想和艰苦奋斗传统的教育，勉励他们向革命前辈学习，发扬光荣传统，当个好战士。在连队的教育帮助下，今年有十一个干部子弟被评为先进典型，十八人次受到嘉奖。一些来队探亲的家长看到自己的孩子成长进步快，满意地说：“艰苦环境就是出息人！”（高如、文岗）
〖-ZW/正文〗
