〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育新战士迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德佟阎文玺安明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学习毛主席著作
    本报讯 五二八四八部队组织新战士学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，帮助新战士弄清我军的性质、任务，当兵为什么光荣，革命战士应树立什么样的理想等问题。他们还把张思德、白求恩、雷锋等英雄人物的事迹编成故事，绘成幻灯片进行教育。新战士陈建国入伍前是拖拉机手，入伍后想开汽车，经过学习和教育，他表示坚决服从分配，无论干什么工作都一定干好。（徐明德）
    教育新战士遵纪守法
    本报讯 沈阳部队某后勤分部向新战士进行了《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》的教育。他们着重讲清制订和实施《条例》的目的意义，各条文的完整含义，还解剖了过去部队中的典型案例，使新战士懂得什么是法，哪些行为是合法的，哪些行为是违法的，在遇到问题和矛盾时应采取什么态度，增强了法纪观念。（佟阎、文玺）
    抓好文明礼貌教育
    本报讯 某团新兵连党支部，对新战士专门进行了讲究文明礼貌的教育。党支部编写了文明礼貌问题解答的辅导材料，还介绍了“请”、“您”、“对不起”、“谢谢”等词语的用法。新战士懂得了讲文明礼貌的意义，团结友爱、助人为乐的好人好事不断出现。（安明）
〖-ZW/正文〗
