〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有章就得循〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车水马龙的街道能井然有序，是因为人们都遵循着交通规则。同样的道理，要加强部队正规化建设，就必须严格执行条令、条例和各项制度。
    军队的条令、条例就是军令。“军令如山倒”，是要不折不扣地贯彻执行的。
    我军现在的武器装备改善了，也复杂了，而未来战争又是诸军兵种的协同作战，如果平时没有严明的纪律、统一的行动、符合规范的制式训练等等，那么一旦打起仗来，就难以发挥整体的威力，后果是不堪设想的。
    十年动乱期间，正规化受到批判，无章可循。现在许多章程都陆续颁布了，有章就得循；不循，再好的章程也只是一纸空文。武汉部队长话连能贯彻执行条令条例，持之以恒，常抓不懈，正是他们正规化建设的成果显著的原因所在。他们的经验说明，只要坚持抓下去，养成习惯，以后的工作就好做了。
〖-ZW/正文〗
