〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强仓库管理 避免损失浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常材/姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七三一仓库――
    三十年来无火灾
    本报讯 七三一仓库扎扎实实地采取安全防火措施，连续三十年都没有发生过火灾。他们的做法是：经常进行安全防火教育，预防为主，防微杜渐；抓好措施的落实，尤其注意抓好电源、火源和各种易燃、易爆物品的管理，平时，他们还加强了消防队的训练和警卫值班，充分发挥t望塔和t望哨的作用。
    总后某仓库――
    经管数百万包（箱）物资无霉烂
    本报讯 总后勤部所属某仓库党委，十分重视抓好爱库如家、忠于职守的教育，大家自觉做到：（一）每天测量库房的温湿度，适时地通风换气；（二）经常检查物资储存情况；（三）保持库容整洁，做到无蜘蛛网、无灰尘、无杂物。近十年来，他们经管的数百万包（箱）军需、防化和通信等物资，没有发生过霉烂变质等责任事故。
    某仓库保管一股――
    收发四十万件物品无差错
    本报讯 某仓库保管一股担负着军需、医药和防化物资器材收发、保管、保养任务。股里干部为了保证收发不出差错，防止物资丢失损坏，坚持做到四到现场：艰巨任务到现场，收发装卸到现场，风雨雪天到现场，夜间作业到现场。两年来，这个股收发物资四十一万多件，做到了收发无差错，保管无损失。
    （常材、姜丙森）
〖-ZW/正文〗
