〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省委动员整顿省直机关的思想作风
    中共河南省委学习、贯彻党中央关于中央机关要做全国表率的号召，决定整顿省直机关的思想作风，克服领导的软弱涣散状态，为把省直机关建设成堪为全省表率的团结战斗、纪律严明、精干高效率的机关而努力。3日下午，省委在郑州召开动员大会，省委第一书记刘杰在大会上提出，搞好省直机关的整顿要从以下几个方面抓起：一，继续解放思想，振奋革命精神，实事求是，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策。二，坚持民主集中制，群策群力做好工作。三，逐级建立干部岗位责任制。四，切实转变作风，面向基层，全心全意为基层服务。五，加强机关党委的工作。六，加强领导班子建设。
    建筑业实行“四个转变”调整服务方向
    国家建委最近提出，适应国民经济调整的要求，我国建筑业必须实行“四个转变”，以调整服务方向，广开生产门路。
    这“四个转变”是：从过去主要承担新建项目，转变为既承担新建项目，又承担现有企业的技术改造；从过去主要承担工业建设项目，转变为既承担工业建设项目，又承担民用建筑；从过去习惯于干大项目，转变为不论项目大小，施工条件好坏，有活就干；从过去只搞施工，转变为扩大业务范围，利用现有的附属企业，开展多种经营，努力为国家多做贡献。
    国家建委还把为农村建设服务，当作建筑业调整服务方向的一项重要内容。
    全国上半年利用库存物资取得成效
    今年以来，全国许多地区和部门采取经济办法和行政干预相结合的办法，利用库存物资取得成效。据国家物资总局最近对云南、上海、河北、河南、黑龙江、甘肃、广西等十个省、市、自治区和冶金、铁道、石油、电力、七机等二十三个中央部门的不完全统计，上半年共利用库存物资十四亿零七百万元，其中有钢材三十八万四千吨，机电产品九亿零二百万元。
    发放专项贷款发展农村集镇电影院
    为了丰富广大农村的文化生活，改善农民看电影的条件，最近，中国人民建设银行和中国电影发行放映公司商定，双方分别拿出一部分资金，发放建设农村集镇简易电影院的专项贷款，并规定了贷款的办法。
    “贷款办法”规定，这项贷款以县电影发行放映公司为单位，统一提出申请。贷款金额控制在十万元，最多不超过十五万元，贷款期限不得超过五年，贷款单位要保证按期归还。
    南共联盟代表团到京李先念在宾馆欢迎
    应中共中央的邀请，由南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团书记多布罗斯拉夫・丘拉菲奇率领的南共联盟代表团5日晚上乘飞机到达北京，对我国进行为期一周的友好访问。
    中共中央副主席李先念在钓鱼台宾馆迎接代表团。在诚挚友好的交谈中，李先念代表党中央对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，我们党对近年来中南两党和两国友好合作关系的发展是满意的。我们希望同你们进行交谈，交流经验，互相学习。丘拉菲奇说，我们的访问体现了南中两党和两国人民之间的友谊，表明了南共联盟愿意同中国共产党继续发展友好合作关系。我们党中央交给我们的任务是更多地了解中国共产党的政策和中国人民在社会主义建设中的经验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
