〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队总医院开展文明行医活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰勇/成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明行医活动/兰州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，在兰州部队召开的精神文明表彰大会上，兰州部队总医院介绍了开展文明行医活动的经验，受到与会代表的一致好评。
    总医院在精神文明建设中，组织医务人员学习了毛主席的著作《为人民服务》、《纪念白求恩》，和刘少奇同志《论共产党员的修养》一文，引导大家不断提高建设精神文明的认识，并制定了《医德规范》。为了方便病人，各科室都设立了图书箱、理发箱、服务台、游艺室，备有报刊杂志、邮票、信封等文化生活用品。前不久，小儿科收治了一名叫郑伟的学生，住院时间较长，值班护士利用工作间隙教他学算术，认生字。门诊部的同志急病人所急，新设了问事处，增开了部分全日门诊，还坚持替离医院路途较远的患者代邮检查单，使就诊人数大大增加。
    总医院深入开展文明行医活动，医疗差错、事故与去年同期相比，下降了35％，今年来没有发生严重医疗事故。神经外科抢救危重病人的成功率达97％。做大手术和脑瘤手术四十六例全部成功，消灭了差错、事故。
    （兰勇、成斌）
〖-ZW/正文〗
