〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利而诱之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡与敌战，其将贪利而不知害，可诱以利；愚而不知变，可设伏以破之。
    〔译文〕在与敌作战时，敌指挥官若贪图利益而不善察其中的危害，就可以用小利去引诱他；如果敌指挥官勇敢而无谋，不知临机应变的道理，就可以预设埋伏来击败他。
    〔浅释〕示利诱敌，设伏布袋，先要察敌将性情嗜好，以便因势利导，诱其就范。计中讲的利，应该包括两种情况：一种是指军队的辎重粮秣，国家的珠宝财物等物质利益；另一种则是指战场上某一局部出现的歼敌小股有生力量的有利战机。
    军事对垒的双方，无不是为利而争，为利而夺。乘隙取利，捕捉战机，应该说是每个指挥员所共有的主观愿望。
    利与害总是紧密相联的，塞翁失马，焉知非福。所以孙子讲，“智者之虑，必杂于利害”，即每个军事行动都要考虑到有利和有害两个方面，在利思害，在害思利，方可减少盲目性。
    两利相衡从其重，两害相权从其轻。高明的指挥员，一方面能全局在胸，一眼能看三步、四步棋，善于权衡利弊，趋利避害，不因小利而受大害，不为争吃一子而丢全盘。另一方面又能在掌握住主动权的情况下，故意卖出破绽，设下圈套让敌人来钻。而那些鲁莽之将，贪功图利心切，缺乏战略头脑，计胜而不计败，知利而不知害，见得而不见失，见小而不见大，明于现在而昧于将来，得于有形而失于无形。在复杂的战场上，其必然要贸然行事，逢利便争，见隙即钻，致使顾头不顾屁股，难免上当受骗。
    俗话说：香饵可使鱼忘钩，利欲能令人智昏。对于功利心强的敌将，以利诱之，设伏击之，常能出奇制胜。
    孙膑减灶擒庞绢，是示敌以战机之利；唐代名将裴行俭，运用“后台演戏”，以兵车伪装成粮车，暗藏甲兵诱杀突厥军，是示敌以财物之利，二者形式不同，谋略原理同属为一。
    《韩非子・说林下》记载了一则“愚人误国”的寓言故事，说的是晋国的执政官知伯要去攻打接邻的仇由国，因道路艰险阻塞，无法行军。若派兵劈山开路，又会暴露军事企图。于是，知伯心生一计，他先铸造了一口贵重的大钟，赠送给仇由国君，仇由国君非常高兴，准备开辟通路，迎取这口大钟。此时，仇由国大臣赤章曼枝向国君谏议说，这件事非同小可，赠送贵重的礼物，一般都是小国服侍大国的作法，现在一反常态，大国给小国送重礼，其中必然有诈。我们万万不可接受。仇由国君不听忠言，执意接受知伯赠送的大钟。赤章曼枝预见形势不妙，悄悄地跑到齐国去了。事过七个月，仇由国果然被知伯发兵灭掉了。
    仇由国君知利而不知害，自取灭亡，后人当以为戒。知伯示利诱敌，不出自力，不使敌备，实现了进攻作战中开辟通路的目的，今天颇有借鉴的意义。
〖-ZW/正文〗
