〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副军长的提包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国蒋扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，某地山区黄尘滚滚，坦克隆隆，一场实兵实弹坚守防御演练拉开了序幕。参加演练的有几个军兵种，上百个火器单位，演练了十多个课目。整个演练激烈壮观。参观的人们多次报以热烈的掌声。
    这次演练的指挥员，是在战争年代曾荣获过人民英雄称号的黄副军长。当我们采访他时，熟悉他的参谋干事，既没有说他灯下攻关，也没有讲他摸爬滚打，却饶有兴味地谈起副军长的提包来。
    那是一个普通的人造革包。拉链已缺齿，提带磨得露出了绳子。就是这个小包，黄副军长却象宝贝一样经常带在身边。坐火车时拎着它，下连队时提着它，看地形时带着它。起初，人们以为副军长战争年代负过伤，又得过高血压症，这包里大概装的是营养品吧！拉开一看，傻眼了――全是书！这些书，有军的战斗条令，有军兵种知识，也有外军的编制装备资料。黄副军长外出开会，一有空就从包里拿出书学习，或请教别人。
    到运输连，他又从包里掏出后勤业各方面的书，请运输干部给自己介绍各种车辆的性能和油料的特征。这样日积月累，反复消化，知识在脑子里活了起来。去年冬天，黄副军长到某师检查机关干部军事学习情况，一提起学习军兵种知识，干部们都犯愁了。黄副军长笑笑说：“你们年轻人脑子好使，记这么些数据，那还不是‘张飞吃豆芽――小菜’。”“小菜？这盘菜谁吃也得噎嗓子。”“那我试试。”黄副军长说着从提包里掏出战斗条令，交给一位干部核对，自己当众背诵起来。他从各种飞机的性能到所有火炮的射程，从我军编制装备到敌军战术原则，一连背了半个多小时，几百个数据脱口而出，竟连一个小数点都不错。在场的干部都听呆了。
    巧得很，我们到黄副军长家里，他老伴又谈了一个提包的故事。那是去年秋季的一天，黄副军长到北京开会。临走时，老伴给他交代任务：给三儿子买件衣服，给小儿子买点果品，给本人――让老头子看着办。老伴叮嘱再三，黄副军长连连点头。过了几天，副军长开会回来了，果然鼓鼓囊囊提了一大包。老伴高高兴兴地打开了包，马上气得嘴上能挂个油瓶。那包里除了刷牙用具，全是书：克劳塞维茨的《战争论》，外军的作战纲要，还有《大战略》等。老伴嘟囔着说：“你这一大把年纪了，拿枪杆子还不行，还想耍弄笔杆子！”黄副军长意味深长地说：“不耍弄笔杆子，不学习学习，这仗就打不赢。”两年多来，他博览群书，并结合本部队在未来反侵略战争中的作战任务，积极研究军事学术，写出了《确有突不破的防线》、《在犬牙交错的形势中争取主动》等颇有见解的论文。
    在黄副军长的那个提包里，我们还看到了一个珍贵的小本本。那本本上画着各种地物符号，写着密密麻麻的数据。这究竟是些什么呢？黄副军长风趣地说：“别看这本本没有一手宽，里面可大哩，你们跑十天半月也走不完啊！”经他介绍以后，我们才看出，那本本上记载着本部队范围很大的战区内，主要山头高程、河流宽度、村庄民情、桥梁负荷量。这些数据不是从地图上抄下来的，而是黄副军长用自己的心血调查、测算出来的。人们都清楚地记得，有两次看地形遇到了暴风雪，前不着村，后不着店，他不得不和参谋、司机一起在零下三十多度的雪地里，坐在吉普车里过夜。黄副军长正是凭着这种对未来反侵略战争胜利高度负责的精神，乐于吃苦，勇于实践，把战区的山山水水都装在胸中。现在，他布兵摆阵更加得心应手了。
    柴建国 蒋扬
〖-ZW/正文〗
