〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部黄锦思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中义杨犀利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽省合肥市，有位受人爱戴的红军老战士，叫黄锦思，今年七十二岁。他1929年入伍，南征北战几十年，1965年离职休养后，仍然本色不变。人们赞扬他是雄风长存的老红军。
    1980年12月5日，安徽省农业厅会议室正在开会，突然闯进一个身材瘦小、鬓发斑白的解放军同志。老人不等厅长问话就开了口：“我叫黄锦思，是来向你们反映耕牛管理问题的。”原来，黄锦思发现住地附近，有私宰耕牛的现象。他想，牛是农家宝，农业厅不设法保护耕牛怎么行呀！他冒着寒风，步行来向厅长反映，并提出自己的建议。说罢这件事，黄锦思又上楼找林业厅长，让他管一管南门七里的小树。两位厅长当即认真研究了他的建议，并指定专人去办理。
    象这样的事不少。长江路第四小学有几个教室光线不好，他知道后跑到省教育局、省妇联、团省委反映，要他们支持学校，尽快解决。不久前，市里卫生大检查，黄锦思串大街走小巷，步行几十里，看了一百多个单位，写了调查报告，对几处垃圾成堆的地方提出批评。他连夜抄写三份，第二天一早送到省政协、团省委和《合肥晚报》社。省政府办公厅把黄锦思的调查报告转发到各单位，《合肥晚报》在头版显要位置刊登了他的呼吁，没几天，被批评的几个单位都清除了垃圾。
    有人见黄锦思常常为别人的事整天奔忙，劝他说：“你年纪那么大了，不在家享清福，万事都想管，图个啥呀！”黄锦思笑呵呵地说：“不图名，不图利，只图红军本色永不丢！”
    黄锦思做了许多好事都拒收报酬。五一蔬菜队有三个社员的住房漏雨，买不到瓦翻修，黄锦思知道这个情况后，一大早乘公共汽车去几个窑厂替这三个社员买瓦。窑厂的厂长感动了，在次瓦堆里捡出些好瓦给了他。他又联系汽车把瓦送到他们村子。三个社员非常感激，买了三条大鱼、三斤糖果，赶到黄锦思家道谢，黄锦思怎么也不肯收。
    黄锦思还积极宣传红军的革命精神。几年来，他为一些单位作了三百多次传统报告，听众达二十五万多人次。他还起早贪晚撰写革命回忆录，已由出版社出版了《红军战士忆当年》、《灵山便衣队》、《战斗在敌人心脏》三本书。现在他正赶写《战斗的火花》，已写了十八万字。
    黄锦思对自己的子女要求很严。他的大儿子黄长东原在江西上饶某部当战士，后来这支部队奉命调到边防前沿，那里气候寒冷，生活条件艰苦，黄长东思想波动很大，写信让父亲找一找老战友和老首长，把他调回来。黄锦思给儿子回信说：“别人能干的，你也能干，红军战士应当自觉珍惜自己的荣誉，红军子女不能搞特殊。”不久，黄长东回家探亲，黄锦思又和儿子多次谈心，语重心长教育他安心守卫祖国。黄长东返回部队后，牢记父亲的嘱咐，严格要求自己，工作踏实苦干。后来，他不幸患肠癌去世。这个部队的指战员给黄锦思家寄来了慰问信，称赞老红军为革命教育出了一个好战士。
    王中义 杨犀利
〖-ZW/正文〗
