〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让可爱的边防锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道路不平，电话不灵，电灯不明”，这已是某些边防海岛守备部队中流传多年的老话。交通，通信联络，照明，边些问题不解决，对部队训练、部队生活都带来不便，也势必影响战备工作不能进一步落实。近年来，边防的“三不”现象虽然有所改善，但差距还是相当大的，若要真正做到道路平，电话灵，电灯明，还要花一番大气力反复抓落实。今天，我们把这组边防海岛部队的小故事奉献给广大读者；明天，希望有更多的边防海岛部队甩掉“三不”帽子，让可爱的边防海岛锦上添花。 ――编者
    电灯明
    初冬，呼伦贝尔草原上寒风凛冽，大雪纷飞。黑龙江省军区年近六十的电气工程师吴惠忠，正带领着电机检修组朝边防某部二连驻地奔去。
    “修发电机的同志来啦！”连队顿时欢腾起来，因为，二连的电灯已经三个月不亮了。
    五年前，上级为各边防连队安装了柴油发电机。但由于有的发电员技术不熟练，加上零配件不齐全，发电机经常发生故障不转动，连队也只好重新点起小油灯。这对一个电气工程师来说，该是多么大的震动啊！不准油灯“复辟”便成了吴工程师的奋斗目标。为了实现这个目标，他不顾年大体弱，三年四下边防。有时，一下去就是两个多月，行程三千多里。
    去年年底，吴工程师得知大兴安岭某边防团一个连队发电机坏了，眼看着快过年了，有人劝他过了年再去。可他却说：“边防上的战士过不上‘亮堂年’，我这个年也过不好啊。”元旦这天，夜幕降临时连队的电灯大放光彩，文艺晚会上传来了边防战士们的阵阵欢笑声。
    这次，吴工程师一到二连，就进了发电机房。开饭了，连里同志好几次来催吃饭，他说：“我们到了这里，就不能再让战士摸黑啦。”他一直忙了六个多小时，晚上九点钟，发电机发出悦耳的隆隆声，吴工程师才去端饭碗。 赵乃良 张宝印
    电话灵
    一个暴雨如注的深夜，波马边防站连长王新利用电话向上级汇报边界上一个新情况，讲着，讲着，电话突然中断了。“糟糕！”正当王连长急得直搓双手时，电话铃声又急促地响起来，他惊喜地抓起话筒继续汇报。
    是谁帮了他的大忙呢？原来是新疆伊犁军分区某线路维护站的同志们。这个只有三名战士的小小维护站，坐落在海拔两千多米的高山上，方圆几十公里没有人烟。他们维护的通往波马边防站的六十多公里的线路，不仅要跨过成百条沟壑，数道近百米宽的冰河，并且沿途气候恶劣。他们冬披一身冰雪，夏浸一身雨水，常年奔波在银岭冰峰之间。
    今年二月，大雪接连纷纷扬扬地飘了两天两夜。班长潭云和发现大风把电线绞在一起。当时站上只有他和刘逢信两人，他让刘逢信在家留守，自己骑马带着站里喂养的黑狗，冒着零下二十多度的严寒向茫茫雪原进发了。一路上，寒风刺骨，尽管他穿戴着“四皮”，过不一会儿整个身子象浸在雪水中。他跳下马，踏着积雪艰难地步行，身上稍暖积一些，又上马前进。天黑了，雪下得更大了，他凭借雪的反光，精心查看线路，在离站二十多公里处发现了故障点。电杆表面结着一层冰凌，他刚爬到一半高，脚扣一滑，摔到雪窝里，昏迷过去。等他醒来时，狗正咬着他的棉衣从雪窝里往外拖，脖领子、袖筒里灌满了雪，胳膊也划破一条血口子。他忍着疼爬起来，脱下皮手套，继续往杆上爬，等他排除故障，返回站里时，已是凌晨三点多钟了。 李培栋 李慎明
    道路平
    黄海前哨虎口山下，有一条连接某部营房的羊肠小道。在这种路上行走，白天要目不斜视，夜晚要手执电筒。每到雨季，这条路常常被水淹没，战士们执勤放哨得在腰间系上绳子，小心翼翼地涉水而过。
    战士们走路的艰辛成了部队领导的心事，决心改变道路不平的状况。一时间，寂静的山窝里开山劈石的锤声叮当，炮声隆隆。山坡陡峭，石块运不出，干部战士就把石头从山上滚下来。正课时间不够用，就把业余时间搭上。经过整整三个多月的苦战，搬动一万八千多土石方，架起四座拱桥。使这条路不但行走起来很便当，就连汽车也能自如地通过。
    可是不久，瓢泼大雨一连倾注了几天，山洪裹着石块急泻而下。一座拱桥的拱道被两块一立方米的大石头堵住，洪水从桥上漫过，眼看小桥就要被冲垮了。侦察排的同志连衣服都顾不得脱，便跳进齐腰深的激流中，用木棒钢钎撬。水性好的同志，还不顾危险，潜入洪水中，用绳子绑石块。连撬带拖，搬走了“庞然大物”，排除了隐患。为了从根上解决这个问题，他们又新开挖了两条分洪沟。打这以后，不管洪水多大多凶猛，战士们自己修筑的战备路都畅通无阻。
    张寿锦 黄群文
    （题头摄影 梁长生）（照片）
〖-ZW/正文〗
