〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈当前西欧和平主义运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧和平主义运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在西欧一些国家，相继出现群众性集会游行，反对核扩军，要求和平。这在西方被称为“和平主义运动”，正引起国际舆论的广泛注意。这场运动有以下一些特点：
    一、规模较大。这次掀起的和平运动已经扩展到西欧各主要国家，参加集会和游行的往往有几千、几万甚至几十万人。10月10日在西德首都波恩举行的示威游行，参加的人近三十万，他们分乘三千辆大轿车、四十二列火车和一些轮船从各地赶来，震动了整个西德和西欧。接着，在比利时首都布鲁塞尔、法国首都巴黎、英国首都伦敦以及意大利、挪成、丹麦、葡萄牙等国家，也举行了有成千上万人参加的示威游行。这样大规模的寻求和平的运动，在西欧国家历史上是罕见的。
    二、跨国串连。西欧各国和平主义者的代表人物常常互相串连，商讨采取联合行动。近来举行的多次示威游行，都有不同国籍的人前往参加。例如，波恩的三十万人大示威就有荷兰人、丹麦人、奥地利人和比利时人参加。又如由一些和平主义组织发起的“和平进军――81”行动，有十多个国家的人参加。他们从丹麦首都哥本哈根出发，步行经过西德、荷兰、比利时，最后到达法国首都巴黎。这次行动历时四十多天，行程一千二百公里，在沿途经过的国家举行了多次集会，广为宣传和平与裁军的主张。
    三、参加人员广泛而复杂。这些集会和游行的参加者有工会会员、青年学生、宗教信徒及其他各阶层群众。但起组织作用的是形形色色的和平主义组织、在野党派、宗教团体等。如在巴黎举行的大规模示威游行，就是由“争取和平运动”等组织发起，有法国总工会、天主教团体、中学生行动委员会、“绿色和平”环境保护者、非核主义者以及在野党派的成员参加。他们的政治见解不尽一致，成份各异，但却汇集在一起，要求和平和裁军。
    西欧目前为什么会出现这样群众性的和平运动呢？这是因为苏美两个超级大国在欧洲的争夺加剧，它们之间的核军备竞赛不断升级，使得西欧人民对爆发战争的危机感加深了。欧洲曾经是两次世界大战的主要战场，千百万人被夺去了生命。今天，苏美双方又在欧洲重兵对峙，堆积了大量的武器，尤其是苏联部署了指向西欧的二百多枚SS―20中远程导弹。美国为了与之抗衡，在北约集团同意下也准备在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。这自然使西欧人民更加担心欧洲会在苏美角逐中再次遭到战争的祸害，尤其是核战争的浩劫。因此，他们采取各种方式反对核扩军，要求取消军事集团，渴望维护欧洲和平。他们在集会游行中，高呼“打倒北大西洋公约组织和华沙条约组织”、“反里根，反勃列日涅夫，不许触动欧洲”、“不要潘兴导弹，也不要SS―20导弹，要裁军，要和平”等口号。不难理解，西欧人民为了保卫欧洲和自身安全而表达的这种善良的和平愿望，是正当的。
    但是，需要提及的是，在这个颇有声势的和平运动中，也出现了不少复杂的情况和值得注意的倾向。其中一些和平主义者提出的主张和从事的活动，却忽视苏联在欧洲拥有的军事优势，不顾苏联日益增长的威胁，要求西方国家实行“单方面裁军”，反对北约加强核力量的计划，提出“西欧不要美国核保护伞”等口号，甚至要本国立即退出以美国为首的北约组织。他们幻想以单方面的退让换取和平。这种和平主义思潮的蔓延，引起了西欧大多数国家以及美国的忧虑和不安。西方国家领导人和社会舆论认为，和平主义者的这些主张和活动不切实际，其倾向也是危险的。西德领导人发表谈话指出，西方不能闭眼不看苏联扩军，单方面裁军“对和平是极为危险的”。英国、法国、意大利等国领导人，也表示反对单方面裁减核军备的主张，强调要同美国保持密切的联盟。西欧舆论还直截了当地指出，害怕战争不足以防止战争，和平主义者的行为“在客观上使俄国人从中渔利”，照此发展下去将会重演“慕尼黑的悲剧”。美国一些领导人尖锐抨击了西欧和平主义运动，并提出警告说，一旦不按计划在西欧部署美国新式导弹，那就等于对莫斯科的侵略发出“分开的邀请”。北大西洋组织最近通过决议，支持在西欧部署美国新式导弹，以对付苏联的军事威胁。
    对西欧掀起的和平主义运动，苏联则竭力施加影响，企图把它引向为霸权主义政策服务的轨道。莫斯科一方面对和平主义者要西方单方面裁军的主张和反美行动大唱赞歌，把这称为“伟大的反战运动”；一方面又声称如果美国在西欧部署新式导弹，苏联也将采取“相应行动”，欧洲将成为核战场，以此对西欧各国进行要挟和恐吓。勃列日涅夫甚至亲自出面，写信支持和平主义者组织的“和平进军”等活动，挑动他们反对北约加强战区核力量。莫斯科的用意当然不是为了和平，而是要限制对方，继续保持自己的军事优势，以逼迫西欧屈服，实现独霸欧洲的战略目的。
    历史的教训和严酷的现实，是最好的教员。西欧人民通过自己的斗争，必将越来越看清当今谁是世界和平和欧洲安全的最主要的威胁，斗争的矛头应当首先指向谁。他们也必然会认识到，只凭着善良的愿望是得不到真正和平的，向侵略者让步只能加快战争的爆发。一切珍视和平的国家和人民，必须加强自己的防御力量，并且联合起来同霸权主义进行针锋相对的斗争，才可能延缓战争的爆发，维护世界和平。我们相信，西欧各国人民终将会沿着维护和平的正确道路不断前进。
〖-ZW/正文〗
