〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧捕战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/温林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵林琐事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，红军第九军团，为了掩护红一方面军南渡乌江天险，孤军奋战在乌江北岸。这时的红九军团，由于长征路上的战斗减员，整编之后只剩下三个团的兵力。4月3日，部队经过一天一夜的荫蔽行军，刚刚摆脱了敌军主力，尾追的黔军七个团又跟了上来，妄图与其他国民党军队一起围歼我军。黔军的装备不比我军差，人数又比我军多，但却都是抽鸦片的“双枪兵”。为了打垮尾追之敌，红九军团决定在有利地形上，利用中午前后黔军官兵鸦片烟瘾发作之机，歼灭黔军。
    果然，中午之前，黔军七个团进入我预定战区时，由于烟瘾发作，行军序列杂乱，一队队，拥拥挤挤；一堆堆，懒懒洋洋；一个个，步伐蹒跚。红军乘机发起进攻。此时的敌人哪还有抵抗之力，鸦片烟瘾已将他们折磨得毫无精力了。红军一鼓作气将敌击溃，接着又穷追猛打，一气追了五、六里。战斗结束后，不算击毙的，光俘虏就达一千八百多人，取得了以少胜多的战绩。
    （李祥春、温林）
〖-ZW/正文〗
