〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看进步 增信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这组稿子里，我们看到，对于党内存在的某些不正之风，只要认真贯彻执行党中央的指示，领导干部以身作则，全体共产党员一起努力，是完全可以克服的。任何对之无所作为，甚至丧失信心，都是没有根据的。
    实践证明，尽管我们党内存在着某些不正之风和某些特殊化、官僚主义等现象，但这绝不是我们党的主流。我们的极大多数干部、极大多数党员是好的，或者是比较好的。而那些消极方面的东西，也决不是我们党的肌体所固有的弊病，而是旧社会遗留下来的影响和十年动乱遗留下的影响的产物。如果不是这样看问题，我们就不可能对纠正不正之风有一个正确的认识。
    特别应当强调的，这些年来，我们党为了纠正和消除这些不正之风，已经进行和正在继续进行巨大而有效的努力，并且已经取得了一定的成绩。今天报上刊载的就是几例。我们要看到这些进步，要从这些进步中坚定我们的信心：我们党一定会清除掉自己身上的溃疡，一定能恢复和发扬自己的优良作风。
〖-ZW/正文〗
