〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真对待群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原纠正住宅楼分配中的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太原/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年1月，山西省、太原市有关部门决定对太原市主要街道解放路拆迁改建，共拆掉一千七百一十一户居民的住房。1979年1月，改造工程基本完工，十九栋专门安置拆迁户的新建住宅楼陆续交付使用。在这期间，一些非拆迁户通过各种手段，非法挤占新建楼房，致使不少拆迁居民住不进去，长期投亲靠友，挤住在亲朋家中，群众对此意见很大。
    今年8月，中共山西省委第一书记霍士廉、省委常务书记李立功听到群众反映之后，十分重视，要太原市委、市革委会很快查清、解决。李立功多次听取汇报，督促市委调查处理，山西省委纪委也派人协助太原市解决这个问题。
    中共太原市委、市革委会在查处这个问题时，坚持原则，要求向犯错误的同志讲明政策，达到既解决问题，又使犯错误的同志受到教育的目的。太原市糖业烟酒公司经理王凤祥本来不是拆迁户，却通过“关系”，挤占了新楼两套住房。这次市纪委、省纪委的同志对王凤祥进行了严肃的批评教育，王凤祥作了自我批评，退出了非法挤占的两套住房。太原市房地局党委书记芦子平，曾为其亲属非法安排了一套住房。在这次查处中，芦子平主动检查了错误，并很快动员亲属退出挤占的住房。在领导干部改正错误的带动下，太原市南城房管所房管员员子玺也知错改错，把利用职权为其内弟冒领的两套住房，交给了房管部门。（新华社）
〖-ZW/正文〗
