〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行条令条例和各项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长话连坚持抓正规化建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化建设/严格执行军队工作规章和制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，全军通信部门一百多位行家，云集武汉部队第一通信总站长话连，出席总参通信兵部在这里召开的现场会。长话连加强连队全面建设所取得的成绩，给这些行家留下了深刻印象。
    这个连队自1978年以来，年年被评为先进，年年荣立集体三等功，去年和今年连队党支部连续被评为“先进党支部”。他们技术训练抓得扎实，现有四十四名技术能手，占参加考核人数的80％以上；话务质量比，从1978年的六万比一上升到现在的四十八万比一，在全军名列前茅。在作风方面，没出现过探亲超假、外出超时等违犯纪律的现象。队列训练两次与全训连队比武，在十多个方队的较量中，夺得第二名，受到武汉部队领导同志的称赞。生活管理也抓得不错，武汉部队后勤部和通信总站在这个连召开过三次现场会，内务卫生在通信总站进行的检查中多次获第一。他们还两次出席了武汉部队政治部召开的文化工作经验交流会，介绍文体活动经验。
    长话连加强连队全面建设的一条重要经验，是严格执行条令、条例和制度，按正规化的要求建设连队。他们坚持做到每月由连里集体组织，有针对性地选学三大条令有关章节。每年新兵教育，也把学好三大条令作为重要的一项内容。现在全连干部战士对条令和规章制度，都比较熟悉。
    长话连还针对连队情况制定了一些细则。如为了落实好《内务条令》第六章关于对食堂卫生的要求，他们发动群众讨论，制定了炊事员个人卫生、伙房卫生等六项制度，让全连同志监督执行。为了完成值班任务，他们按照总部的有关要求，制定了二十多条规定。
    在贯彻落实中，他们坚持做到每进行一项工作，都根据条令、条例提出具体要求，遇有违犯现象及时加以纠正。再就是抓养成。开始有的同志觉得严格执行条令、条例和各项规章制度太烦琐，不自由。长话连的干部们不厌其烦地去说，用自己的行动去带，让大家学有标杆，严格督促贯彻。从连队到机房不足两百米远，他们上下班都自觉地集合站队。
    （熊焰、李启科）
〖-ZW/正文〗
