〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮班长熊其敏提出训练改革建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门给予很好评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何敦美/葛国良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某部九连班长熊其敏，不久前提出了关于改革训练方法和体制的建议，受到上级领导机关的重视。
    熊其敏1978年入伍，今年初担任炮班长。在几年的训练实践中，他感到现行的训练方法和体制，有些地方不适应现在战士文化水平高、接受能力强的特点，容易使战士对训练产生厌烦情绪。为了寻找改变这种情况的办法，熊其敏联系训练实际刻苦学习，认真探讨。他先后阅读了《人民炮兵》、《军事学术》等杂志和报纸，以及内部材料上介绍的外军训练方法和兄弟部队改革训练的经验，结合自己入伍以来当炮手、瞄准手、炮班长时训练的体会，写出了《关于改革训练方法和训练体制的设想》一文，寄给总参军训部和《解放军报》社。总参有关部门对此作了专题研究，给予了很好的评价。最近，熊其敏又写了《炮班长训练体会点滴》、《老炮手怎样进行一专多能训练？》和《调动练兵积极性杂感》等四篇文章。熊其敏这种为部队建设负责的精神，受到了部队领导的热情赞扬。
    （何敦美、葛国良）
〖-ZW/正文〗
