〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大叻、邦美蜀和昆嵩地区频繁出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南西原游击队打死打伤政府军百余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月5日讯 民主柬埔寨电台今天和昨天援引来自越南的迟到消息说，越南西原反政府游击队8、9月间在大叻、邦美蜀和昆嵩地区，打死打伤政府军百余人，缴获各种武器三十六件和子弹近千发，炸毁仓库一座。
    广播说，西原游击队8月间在大叻东部山区和二十号公路沿线等地袭击政府军十三次，打死打伤政府军各十九人，缴获冲锋枪三支、AR―15自动步枪五支和子弹二百七十发。游击队在这期间还在多乐省邦美蜀地区袭击政府军二十余次，打死政府军二十五人，打伤二十八人，炸毁仓库一座，缴获冲锋枪十六支、半自动步枪三支、子弹五百九十发和医药二十公斤。
    9月间，西原游击队在昆嵩地区的贡烈和波莱松汕村等地多次袭击政府军，打死打伤政府军十二人，缴获冲锋枪七支、AR―15自动步枪两支、子弹六十发和其他物资一批。
〖-ZW/正文〗
