〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共中央决定延期召开五大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越共中央决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月4日讯 河内消息：越共中央决定延期召开越共五大。
    越南通讯社8日报道，为筹备越共第五次全国代表大会，越共中央委员会从10月9日至11月3日举行了第十次全会，作出了在明年3月召开五大的新决定。这次全会通过了提交五大的政治报告草案和关于党的组织的报告草案。
    去年年底召开的越共九中全会决定于今年年底召开越共五大，除讨论党的组织问题和选举中央委员会外，主要是讨论并决定1981―1985年的第三个五年计划。越通社在关于这次十中全会的报道中，没有提及关于第三个五年计划草案问题，也没有提及五大推迟召开的原因。
    法新社发自河内的报道说，“这次中央全会持续的时间特别长”，举行中央全会的巴亭会堂“周围军警戒备森严，甚至楼顶上也有人持枪放哨”，“第五次党代表大会要为从1981到1985年的五年计划作准备，但现在越南的经济遇到了困难。”
〖-ZW/正文〗
