〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣路”救了凡尔登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凡尔登战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡尔登，是位于法国东北部法德边境上最大的一个要塞。1916年初，法军参谋总长霞飞面对德军的攻势，错误地将四千多门大炮从凡尔登要塞的炮台撤出，削弱了要塞的防御力量。1916年2月21日清晨，德军向凡尔登发起进攻，不久便占领了要塞的核心堡垒杜奥蒙炮台。
    法军新任保卫凡尔登的军事长官贝当将军，凭借大纵深防御，组织顽强抵抗。但由于当时仅有一条从巴勒杜克城通向要塞的狭长公路补给线，远远解决不了后勤补给问题。于是贝当大力组织军民在公路两旁开辟采石场，拓宽和铺砌路面，并大胆改革传统的后勤补给方法，把前线分成若干防区，分区配给，使这条公路平均十四秒钟就有一辆卡车通过，很短时间内将大量兵力兵器运到了前线。10月24日，法军集中十七万部队、七万多门火炮和五十架飞机，进行了大规模的反击，夺回了杜奥蒙炮台，不久即全部收复了凡尔登。法国人都说，是这条“圣路”救了凡尔登。（保前）
〖-ZW/正文〗
