〖ZQ/总期〗8701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福煦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事名将简介〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既重视武器技术的发展和进步，也重视精神因素的重要作用。他认为，重视技术上的成就和发展是必要的，但是，无论科学的进步在我们的生活中会产生怎样大的影响，人总是主角。指挥员的第一职责就是将两者联接起来，以精神力量控制物质、控制作战。
    既重视运动战，又重视阵地防御战。他认为，运动战可以在所有的地点进行作战，总指挥可选择有利的时机或称心的地点，发起决定性攻击，以奇制胜。因此，这是“上乘”的作战方法。另一种是以攻为守的弹性防御。认为防御战斗不能决定最后胜负，只有进攻战斗才能达到预期的目的。只限于扼守阵地而不转入进攻的消极防御，不免要导致失败。
    福煦的这些理论，经当时战争实践检验是正确信。1918年德军向联军发动五次大的进攻，形势十分紧张。担任盟军总司令的福煦，放弃了原来寸土必守的主张，实行了“战略上的撤退”，诱使德军占领地盘，分散、消耗兵力，从而使德军形成了三个突出地带。然后他急速调整部署，组织了一个巨大的钳形攻势，转守为攻。联军在他的指挥下，按预定计划在不同的时间、不同的地段分别发起了全面进攻，使德军防线迅速崩溃，被迫媾和。1919年战争停止后，在法国国庆中，福煦骑马通过巴黎凯旋门，受到盛大的欢迎。（祁长松）
〖-ZW/正文〗
