〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律牢记心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部榴炮营干部战士维护森林法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海黄舟雄杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这树不能砍
    一天上午，榴炮二连一排的战士们拉着火炮，顺着防护林带间的小径，上前沿阵地训练去。没出多远，路旁两棵木麻黄树把大炮给“卡”住了。前进么，过不去；后退么，要绕道远行。怎么办呢？一位战士建议说：“工具箱里有斧头，把这两棵树砍掉算了！”另一位战士打开工具箱，拿起斧头就准备砍。这时，后面有人大声喊道：“这树不能砍！”大家回头一看，是营长王季时。
    王营长跑上前米，详细地问明了情况。他感到，随便砍树，这是违犯森林法的，战士们为什么不当一回事呢？这说明，他们的脑子里缺乏遵守法律的观念。于是，他结合这件事对大家进行一次维护森林法的思想教育。他对大家说：“解放前，这里是白茫茫一片荒沙滩。据记载，有一次，风沙刮来，一夜间，埋没了十八个村庄，毁坏了大片良田。解放后，海岛人民在党的领导下，营造出一片片防护林，从此，风沙锁住了，农业渔业迅速发展，自然环境发生很大变化，昔日荒沙滩成了鱼粮仓。而且，防护林对加强战备，也起了很大作用。”讲到这里，王营长语重心长地说：“大伙看，防护林用途多大啊！如果我们今天砍一棵，明天伐一根，破坏了防护林，一夜风沙埋没十八个村庄的悲剧就要重演。革命战士只有自觉遵法护林的义务，决没有随意砍伐树木的权利。”
    王营长的一席话，说得战士们心里豁然开朗。他们拉起火炮，调转方向，从另一条路向前沿阵地走去。
    这柴火不能烧
    七月的一天下午，营部通信员小游来到教导员李甫生家里，告诉他家属说，明天他要跟连队出去训练，路过林带，可以顺便帮助砍一些柴火回来。教导员的家属一听，很高兴。送走小游后，她立即磨起砍柴刀来。
    傍晚，李教导员回家来，一进门，看见桌上放着一把磨得亮锃锃的砍柴刀，心里觉得奇怪。当他弄清了情况，当即对爱人说：“这柴火咱不能烧！”他爱人气冲冲地说：“借训练机会砍些柴烧有什么不行？死脑筋！”晚饭后，李教导员把《中华人民共和国森林法（试行）》的有关规定逐字逐句地念给她听，讲保护森林、绿化祖国与实现四个现代化的关系，讲军队干部和家属应该做遵守法律、保护森林的模范。经李教导员一番耐心说理，他爱人的思想很快就通了。接着，李教导员又去找小游，一方面感谢他的好意，一方面教育他要知法守法，自觉爱护森林。小游听了李教导员的话，觉得自己光考虑帮教导员解决烧柴问题，却忘记了维护国家森林法，作了诚恳的自我批评。
    这个礼应该赔
    今年入夏后，榴炮三连指挥排菜地里的瓜豆拔节儿往上长，可是因为弄不到竹竿，没法搭架子，蔬菜正常生长受影响，战士们心里十分着急。他们东寻西找，好不容易弄来了几根废木料，可是还差了几根。怎么办？大伙一合计，便利用星期天的休息时间，拉着板车，徒步三十多里，来到林带砍了六根木麻黄树。
    指挥排的同志拉着木头一回到连队，就被指导员刘日华发现了。当天晚上，连里召开军人大会，刘指导员组织大家学习《中华人民共和国森林法（试行）》，对指挥排随意砍伐树木作了批评，教育大家要引以为戒。指挥徘的同志对照森林法检查了违反森林法、乱伐树木的行为，并且主动提出要到驻地大队去向群众赔礼道歉。
    第二天，刘指导员带着指挥排的同志来到大队，诚恳地向大队党支部作了自我批评，并且按照森林注的规定，付了罚款。三连的同志知错就改，改得及时，使大队党支部很感动。最后，刘指导员代表连队向大队党支部表示，在适当时候帮助大队植树造林，补回损失。
    林海 黄舟雄 杨国栋
〖-ZW/正文〗
