〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处组织政治干部联系实际学习刑法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止私拆信件扣压电报的违法现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月七日，南京部队某团政治处组织全团政治干部学习刑法，制止私自拆看战士信件、扣压电报等违法现象。
    长期以来，这个团的一些政治干部法制观念淡薄。有的连队干部每天把收到的信件首先过目，发现“可疑”信件就悄悄拆看，然后又封好，并把这种做法当作是掌握战士“思想动向”的重要渠道。有的连队战士父母病重，拍来电报，干部生怕影响战士的思想情绪，就私自扣压，有的连续扣压几封，甚至拖了很长时间才交给本人。同志们联系这些现象，认真学习了《中华人民共和国刑法》第一百四十九条：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”大家深深感到，过去这些做法都是在不同程度上侵犯了战士通信自由的权利。
    从这一认识出发，同志们又进一步研究了如何正确开展思想政治工作的问题。三连指导员陈顺昌说：“要想对战士思想情况了如指掌，关键是深入调查研究，过细地做好思想工作。对战士的来信有怀疑时，应及时找战士谈心，而不能采取拆信的办法了解情况。靠私拆信件、扣压电报的消极办法，只能增加干部战士之间的矛盾，对于解决思想问题是很不利的。”
    在提高认识的基础上，政治处作出决定，今后不能以任何借口私自拆看战士信件、扣压电报。凡是过去由于拆看战士信件或扣压电报造成战士思想问题的，要主动作自我批评，做好善后工作。（武晓军）
〖-ZW/正文〗
