〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广播电视大学越办越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国广播电视大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全国已有二十九所广播电视大学，除中央广播电视大学外，有二十八个省、市、自治区都各有一所。收听广播电视大学课程的有六十多万人。其中，英语、数学、化学三门课程全学的十一万多人，选学一门的三十万多人，试读生十万人；此外，一些大学分校的学生也选学一部分课程。各地广播电视大学正式录取并编入教学班的，共一万八千多个班，四十一万多人。这些班分布在城市、乡村、山区和海岛。学生中大部分是职工、科技人员、中学教师，也有干部、解放军指战员和知识青年等。广播电视大学的专职和兼职辅导教师共有两万多人。
    不久前，广播电视大学举行了期末考试。考试采用全国统一出题、统一考试、统一评分的办法。参加考试的学生有五十万人。北京电视大学考生化学课及格率达到百分之九十五；上海电视大学电子、机械专业学生三科成绩及格率达到百分之九十六；新疆参加考试的六千多人，英语及格率达到百分之七十二，数学及格率达到百分之八十二。全国二十九所电大学生考试成绩总及格率达到百分之八十以上，还涌现出一大批成绩特别优异的教学班（组）和学生。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
