〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手要瞻前顾“后”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江吉林熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们了解到，在这次自卫还击作战中，某师的后勤保障工作做得很出色：
    部队接到命令后，仅用不到一天的时间，就按上级要求，完成了后勤保障的各项准备工作；
    战斗中，部队每次急需补充的弹药、粮食等，他们都能按命令提前或准时送到，医院没有一名伤员因救治不力而牺牲；
    战斗实践检验，全师武器、车辆完好率都在百分之九十九以上；
    当采访他们这方面的经验时，出口第一条就是领导重视。用他们的话说，叫做军政一把手要瞻前顾“后”。问起师长、政委重视后勤工作的缘由，他们的谈话总离不开一个“变”字。
    他们谈“变”有三：
    一是武器装备的变化。我们的武器装备尽管还落后于苏、美等国军队，但已大大发生变化，小米加步枪变成以重武器为主了。这个变化说明，完全靠部队弹药、油料的携行量来打仗，是不能连续作战的。一个机枪排的三挺重机枪，十四个小时就打掉了五千六百发子弹。象这样大的弹药消耗量，主要是依靠后勤的不断补充。如果说过去是以战养战，主要是取之于敌，现在，主要的是取之于“后”了。
    二是战场的变化。现代战争是立体战争，具体到一个战场，没什么前后方之分。作为一个师的后方，敌人的大口径火炮就可以够上。这次对越作战，敌人基本没有动用飞机，火炮威力也十分有限，对我后方只采取了小股偷袭的方式。这就向我们提出：后方不仅有个能否供得上、救得下的问题，还有个能否保得住的问题。战争越现代化，这个问题就越突出。
    三是我们后勤摊子的变化。过去一个师、团后勤的运输家当就是几辆马车，后来有几辆卡车。现在的摊子大多了，光往前面运输弹、油、粮的汽车就有几百台。走起来一条线，停下来一大片，目标相当大。适当的配置地域，严密的组织指挥，得力的防卫措施，这些都需要牵肠挂肚。
    谈完这些变化，师长、政委颇为感慨：后勤后勤，那个“后”字已不完全是原来的意思了。它举足轻重啊！因此，他们认为有必要纠正部队流行的一句口头语――“军政一把抓”。
    师长、政委对我们说：“军政一把抓”，过去通常是对我们这些军政一把手提出来的。如果单从军事工作和政治工作不能绝对分家来讲，是有道理的。但是，第一把手是负责部队全面工作的，你提出这样的口头语（或者叫口号吧），那你把后勤工作放在哪里了呢？后勤工作是部队全局工作的一个重要部分，无论是在平时或战时，它和军事工作、政治工作一样，应该在第一把手的头脑中占有同等重要的位置。战时“打后勤”，平时“用后勤”，主管干部就得“抓后勤”。
    他们抓后勤的初步办法：
    是分管，不是分离。根据这次对越作战的特点，他们分派一名副师长直接对后勤实施组织指挥。但是，分管不分离。他们在前面指挥打仗的同时，不时询问后勤保障工作情况，给予行动指示。在平时也是这样，除由一名副职干部主管后勤工作外，师长、政委经常过问。去年下半年，各团普遍进行带战术背景的后勤保障小拉练，在家主持工作的政委几次深入现场考察。在师常委会上，他们一再强调“后勤训练要上去”。这样，从去年下半年开始，后勤的各行各业都开展了适应战时需要的训练，为这次“打后勤”奠定了基础。
    是放在后面，不是丢在后面。打起仗来，为了防止把后勤“丢”在后面，他们采取了一系列的措施。比如：给后勤配置适量的通信工具，在整个战斗过程中，前后方指挥所的通信联络一直保持畅通；首长的作战意图，部队的行动计划，都尽可能及时告诉后指，使后勤保障工作有所准备和预见；每当转移阵地后的后勤配置地域，只要情况允许，师长、政委都要亲临检查，发现问题，及时纠正。
    后勤保障部队，部队也要保障后勤。战前，他们考虑到后勤现有编制不适应打仗，就适当地增派了干部。战中，他们为了对付越军惯于袭扰我后方的特点，除提高后勤本身的自卫能力外，始终用预备队的一个营（最少时两个连）的兵力配属后勤分队，有力地加强了后方的警戒防卫和护运力量，解除了后勤分队的后顾之忧。参战自始至终，敌人都无机可乘，只能躲在老远的山头放冷枪，整个后勤安然无恙。
    江吉林 熊焰
〖-ZW/正文〗
