〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈肖霞获世界大学生跳台跳水金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我另一名选手陈新获第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/10届RW：陈肖霞/跳水运动员/陈肖霞/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城九月八日电 第一次参加世界性比赛的中国跳水运动员，九月八日在第十届世界大学生运动会中引起轰动。在女子十米跳台跳水比赛中，十七岁的陈肖霞，击败了去年世界冠军、苏联的伊・卡列尼娜获得冠军，为中国运动员在世界大学生运动会上赢得了第一块金牌。
    另一名十七岁的中国选手陈新获得第三名。
    在今天的比赛中，中国这两名选手的高超技巧，一再激起全场观众的齐声喝彩。在第六轮中，陈肖霞准确无误地完成了反身翻腾二周半抱膝这一高难动作，得到了全场比赛的最高分（七十一点四四分），遥遥领先于其他选手，为夺取冠军打下了基础。她的最后总成绩是四百四十四点八七分。
    苏联的卡列尼娜是上一届大学生运动会的跳板和跳台冠军，她的总成绩是四百二十五点八八分。陈新的总成绩是四百十五点三八分。
    图为获得跳台跳水第一名的陈肖霞和获得第三名的陈新。 新华社记者 柳中央摄（照片）
〖-ZW/正文〗
