〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得周全 有备无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司务长严安发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了一年炊事员，又干了两年司务长，可战地做饭、保障供应还是头一回。接到参战命令后，别的同志都在忙着做准备，而我脑子里却在围绕着吃饭问题打转转。我想，干着急也不顶用，还是赶快抓紧时机练一阵子吧。我们利用到达集结地域待命的三天时间，自出难题，选择不同土质的地方挖了八次灶，练野炊技术。并把我的“十八般武艺”全传给了炊事班的新战士。“临阵磨枪，不快也光”。练的这几手后来在战场上全用上了。
    到达集结地域的第三天，连队正式接到战斗运输命令，上级通知我们连在边境搞运输，叫我们准备七天的干粮。我想，这回可不是“备而不战”了，而是真干起来了。平时讲战场上的事是千变万化的。是啊，万一作战的时间要延长，或者还要出国搞运输，如果带的粮食不充足，到时候没有东西吃，叫同志们饿着肚子去打仗可怎么交代！还是想远点，办牢靠点好。再说我们汽车部队有个得天独厚的条件，在生活车上加个千儿八百斤，铁马既不会叫累，也能冲得上。于是我便来了个机动灵活，一下带了十五天的粮食、油盐和五百斤战备柴，带了准备烧湿柴用的六十斤废煤油等必备品，另外还带了不少干粮。说来也巧，我们车队刚到国境线，就接到了送部队出境的命令，随着战线向前延伸，上级又一再命令我们跟进，最后又令我连留下二十九台车配属给某师后勤部。我们在高平、隆万一带转战时间比较长，这一下，带的东西可真是帮了大忙，我们没向上级要过一点给养，也没有向配属部队伸过手。除了保障本连同志吃上饭外，还支援友邻部队三百多斤大米、五十多斤食盐、四箱罐头，供应过往战友就餐五百多人次。
    在战场上，要把生米做成熟饭，也不象平时想象的那么容易。我们连队拉的是作战人员和物资，一路上车不熄火，说走就走，做饭时间很不好掌握。有时刚挖好灶，车队就出发了，有时米刚下锅，部队就转移了。开头两天，我们苦没少吃，可车队同志还是没有吃上饭。吃一堑，长一智。我们认真总结前几次饭没做成的教训，感到主要的是找水时间太长。因为在国外战场上，我们担心死水被污染，怕敌人在水中放毒，就只好找活水。有时找一次水就花去不少时间，回来再挖灶做饭，时间自然就长了。“众人拾柴火焰高”。在全连同志的大力支援下，做饭时间很快缩短到三十分钟左右。后来又根据行车的规律，间隙长就做干饭，时间短就下面条。这样，保证大家每天都能吃上两餐热饭，一顿干粮。
    我们是炊事兵，锅碗瓢盆就是手中的战斗武器。在战场上，锅碗瓢盆被敌人打坏了，就等于步兵冲锋没有武器一样。初上战场，我们听到有的炊事班由于缺乏经验，乘车时把行军锅挂在车外头，奸诈的敌人一看是炊事兵，就乘机袭击。我们吸取这个教训，想了好些办法，如：做饭时如何加强警戒，行车时，如何进行伪装等。办法想得很细，敌人无空子可钻，我们的行军锅一次也没有被打坏过。
    想得周全，才能有备无患。你考虑得细致，准备得充分，情况再复杂也有对付的办法；想得不细，大而化之，到时候就抓了瞎。这就是我们体会最深的一点。
〖-ZW/正文〗
