〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在进行μ中微子和电子碰撞的实验中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国科学家合作取得鼓舞人心的结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗μ中微子和电子碰撞实验/中美科学家合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名物理学家朱洪元教授在中国科学院高能物理研究所举行的一次学术报告会上说，这个重大成果是美国费米实验室所长莱德曼教授，在发给中国科学院高能物理研究所所长张文裕教授的电报中宣布的。他说，莱德曼教授在电报中还说：“中国组在这些新的和重要的结果中，贡献很大。”
    在谈到这项重要实验的意义时，朱洪元教授说，二十世纪微观物理学的一大进展就是发现除牛顿所发现的引力相互作用和十九世纪确立的电磁相互作用外，还有两种新的相互作用，即：强相互作用和弱相互作用。引力相互作用在宇观现象中起基本的作用。其他三种相互作用长期以来被认为是微观世界的三种最基本的、不同的相互作用。但是，十多年前出现了一种新的理论，这就是美国科学家温伯格和巴基斯坦科学家萨拉姆提出的理论。这个理论认为，弱相互作用和电磁相互作用有着极为密切的内在联系，这就在更深入的水平上，把人类对微观世界中相互作用的认识，初步统一了起来。
    朱洪元教授说，温伯格―萨拉姆理论必须用各种可能的实验来检验。一个十分重要的实验是这次美中两国科学家共同进行的μ中微子和电子相碰撞的实验。因为μ中微子和电子碰撞的过程，不牵涉到强相互作用，是检验电、弱作用理论的非常直接的实验，但是这个过程是个十分稀有的现象，实验本身的难度极高。过去十年中，各国科学家经过努力，只观察到了很少一些事例，因而对温伯格―萨拉姆理论的正确与否，难于做出判断。莱德曼教授在电报中所说“取得了鼓舞人心的结果”，是美中两国科学家合作进行的实验取得了很多事例和精确得多的实验数据，足以对温伯格―萨拉姆理论作出严格的检验，从而给这个理论以有力的支持。
〖-ZW/正文〗
