〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“不同”当借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击作战后，有些政治干部（当然不只是政治干部），常把“平时和战时不同”挂在嘴上：
    某师庆功会，原计划在前线开，安排一天，班师回防，干了十天。问其究竟，答曰：“平时和战时总不同！”
    某团政治处，作战时多数随连行动，火线解决问题，除政治工作指令，基本没搞文字材料。硝烟一散，多数人却猫在屋里当起了秀才。连队说，政治处的材料“分量重，论斤称”。他们振振有词地说：“平时嘛，毕竟和战时有别。”
    某连晚点名，连长讲了一小时，指导员“再补充几句”，副连长“再罗嗦两句”，最后，司务长少不了也说几句，一干一个多小时。战士腿站麻了，会后提意见：打仗时，你们讲话干脆利落，现在又说开了“车轱辘”话。有的干部还不服气：“平时和战时怎能一样？”
    每每听到强调“不同”的话语，倒引起我“不尽然”的思考。
    就政治工作而言，平时和战时难道不是有许多相同点吗？政治工作要实事求是，提倡唯物辩证法，反对唯心论、形而上学，要实行三大民主、三大纪律八项注意，能说平时和战时原则不同？政治工作要艰苦细致，深入调查研究，讲求实际，提高效率，反对主观主义、形式主义、文牍主义，难道平时和战时要求各异？政治工作要结合各项任务一道去做，难道训练、施工、生产、执勤不叫任务，只有作战才叫任务？如此等等。这些基本的东西，与其强调“不同”，倒不如强调“相同”更符合实际些。
    说相同，也不同。平时和战时相比较，战时任务更艰巨，环境更艰苦，人人要经受生死的考验，情况瞬息万变，对政治工作的要求更高。但是，承认“不同”，意在“相同”。政治工作和其它工作一样，平时是为了战时。从这个意义上讲，与其强调平时和战时不同，倒不如强调两者的相同点更有利一些。
    这次自卫还击作战，政治工作有许多宝贵经验，无论是参战部队和没有参战的部队，都要认真学习、运用、借鉴。有些同志不大重视这些用鲜血换来的经验，以为是在特定条件下“逼出来的”。他们恰恰没有看到，有时“逼”出来的东西更可贵，更重要，更适合战时需要。平时压力小了，“逼”得少了，于是政治工作中的形式主义、主观主义、文牍主义等就冒出来了。这是很值得警惕的。我们应该自觉强调平时和战时工作的一致性、相同点，切莫把“不同”当成降低政治工作标准的借口。
〖-ZW/正文〗
