〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军民一致、干群一致的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九名军师领导干部亲自冒雨救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部抢救群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在内蒙古林西县，有九名下部队检查工作的军、师干部和十余名参谋、司机，冒着暴雨抢救一名因车祸遇难的群众脱险，受到人民群众好评。
    七月十日下午，由总参谋部、沈阳部队和辽宁省军区部分干部组成的联合工作组，冒着倾盆大雨乘车前往某部检查工作。途中，他们发现一台拖拉机的拖车翻倒在路旁，拖车的一角紧紧地压着一个人，只有头和脚露在外面，呼吸困难，已经不能说话了。险情就是命令。全体同志不约而同地上前抢救。他们一起用力搬拖车，因车上负载沉重，二十几个人无力搬动。他们又加上吉普车，人和车一起拖，也只能使拖车稍微抬起一点儿。怎么办？辽宁省军区副司令员薛复礼当机立断，马上乘车返回，去调用火炮牵引车。其余同志则拚全力用双手抬着车厢板，以减轻那个受伤群众身上的压力。几位军、师级干部都已年过半百，但始终和大家一起站在泥水里抬着拖车。大约过了三十分钟，牵引车赶来了。压在车下的群众被救了出来，工作组立即派人派车把他护送到附近部队的医院抢救治疗。（林家声）
〖-ZW/正文〗
