〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，埃及和以色列签订了和约。不久，埃及、以色列和美国开始了关于约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦“自治问题”的会谈。会谈已经历时四个月，至今毫无实质进展。目前，有关各方正在寻求解决中东问题的新途径，但是，坚持侵略扩张政策的以色列当局一直在竭力反对，顽固阻挠。
    美国采取新姿态
    美国为争夺中东，在促成埃以和约之后，继续努力保持它所谓的解决中东问题的“和平进展势头”，最近通过其驻奥地利和驻联合国大使，分别同巴勒斯坦解放组织的代表进行了“直接会晤”。《纽约时报》援引美国政府高级官员的话说，美国将继续在有控制的情况下进行这种接触。美国总统派往中东的特使斯特劳斯，在动身访问埃及和以色列以前也说：“巴勒斯坦人有权参预对他们的未来所作的决定。”
    近来，愈来愈多的西欧国家，也在进行频繁的外交活动，积极参预中东和平进程，力求“促使巴勒斯坦解放组织承认以色列存在的权利，以及促使以色列与巴勒期坦解放组织打交道”。据报道，法国还于最近与科威特共同建议，召开有欧洲共同体九国和中东六个阿拉伯石油生产国参加的会议。其目的也是为了促使巴勒斯坦解放组织同以色列对话。
    美国改变过去拒绝同巴勒斯坦解放组织打交道的作法，开始谋求同巴勒斯坦解放组织直接接触，以便进一步推动中东和谈，这是一个新的动向。迹象表明，美国的设想是，由欧洲国家出面，提出一项修改联合国二四二号决议的建议。然后，美国准备支持一项新的联合国决议。在这个新决议中，“添上有助于吸收巴勒斯坦人参加和平谈判的内容”；美国还希望在“联合国二四二号决议中加上一个承认巴勒斯坦人有权决定自己前途的指导原则”。这样，“会使巴勒斯坦人承认以色列的生存权利变得容易些，从而促使他们有资格在谈判中起作用”。美国国务院官员甚至认为，不顾以色列总理贝京的反对，让巴勒斯坦解放组织参加和平谈判，是最紧迫的任务。
    中东和谈的这一新动向，是在世界石油危机日益严重，中东石油对西方更加生存攸关的情况下出现的。三十年来，以色列霸占了巴勒斯坦地区，造成中东地区的长期动乱。解决巴勒斯坦问题是解决中东问题的关键。美国和西欧国家“对巴勒斯坦问题采取比较灵活的做法”，显然是为了寻求实现中东和平的新途径，以便确保他们在中东地区的利益，尤其是石油利益。
    阿拉伯世界的反应
    美国所采取的“灵活做法”，在阿拉伯世界引起了普遍关注。
    巴勒斯坦解放组织八月中旬举行中央委员会会议，强调坚持巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，特别是返回家园、决定自己命运和建立独立国家的权利。阿拉法特主席会后说，巴勒斯坦解放组织愿意同美国“尽快”建立正式关系，但不能以对以色列让步作为代价。在谈到巴勒斯坦解放组织是否准备承认以色列时，他不想把“牌摊到桌面上来”。据报道，这个组织最近开展的一系列外交活动，已经取得了重大突破。奥地利总理克赖斯基在同阿拉法特主席举行会谈后说，巴勒斯坦解放组织不久将得到所有欧洲国家的承认，这个组织也“准备承认以色列国”。埃及外交国务部长加利表示：“开罗赞成给二四二号决议添上有助于吸收巴勒斯坦人参加谈判的内容”。沙特阿拉伯《利雅得报》发表文章说，美国同巴勒斯坦解放组织对话，是“实现中东地区和平的真正大门，因为这对解决巴勒斯坦问题是起着重要作用的。”
    对于美国的“灵活做法”，目前，一些阿拉伯国家仍然持疑虑态度。据报道，约旦官员们赞成美国修改二四二号决议的尝试。但是，他们对“美国是否能说服以色列撤出约旦河西岸和加沙地带，并且让巴勒斯坦人在那里决定自己的前途”表示担心。科威特《舆论报》发表社论指出：“尽管美国同巴勒斯坦人进行对话”，但它“拒绝建立巴勒斯坦国，限制巴勒斯坦人的权利”的基本立场“丝毫没有改变”。叙利亚半官方报纸《十月日报》则谴责美国可能同巴勒斯坦解放组织举行会谈的活动，认为这会使巴勒斯坦解放组织脱离阿拉伯的队伍，使巴勒斯坦事业不再成为阿拉伯共同的责任。
    以色列的顽固立场
    针对美国最近的活动，以色列贝京政府八月初正式通告美国说，如果“美国主动建议修改联合国关于中东问题的二四二号决议，以色列将免除埃以和约所规定的一切义务”；并以退出中东和谈进行威胁。以色列当局声称，即使再多的国家承认巴勒斯坦解放组织，以色列也不会承认它，也拒绝同这个组织会谈。以色列还“拒绝了美国要向联合国提出新的中东问题提案的任何做法”。以色列当局的顽固立场，说明它是不会放弃侵略扩张政策，轻易撤出它所霸占的阿拉伯领土的。
    尽管卡特政府希望巴勒斯坦人参加到中东和谈进程中来，西欧国家也表示支持解决巴勒斯坦问题，但是，一贯支持以色列的美国，短期内在巴勒斯坦问题上能有多大作为，目前尚难预料。因为，美国大选日益接近，以色列方面和美国国内的具有很大势力的犹太人集团的反应，以及其他一些错综复杂的因素，都不能不使美国当权者加以审慎考虑。
    埃以和约签订以来，苏联对它在争夺中东的角逐中处于被动地位，一直很不甘心。它不断利用阿拉伯国家间的分歧，煽风点火，挑拨离间；并借口“美国在中东的军事存在”，鼓动阿拉伯国家“打击美国的利益”，“加强同苏联的合作”。然而，阿拉伯人民对于时刻不忘向中东渗透的北极熊，是保持着应有的警惕的。
    中国政府和人民始终不渝地支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。我们相信，阿拉伯人民和巴勒斯坦人民必将排除超级大国的干涉和破坏，继续坚持斗争，加强团结，最终取得制止以色列的侵略扩张、收复失地和恢复民族权利的胜利。
〖-ZW/正文〗
