〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队电视大学教学班取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁电视大学推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队电视大学教学班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁电视大学最近把沈阳部队电视大学教学班（全科班）树为全省先进典型，并推广了他们的经验。这个教学班，期中考试平均分数在辽宁地区的三百四十八个全科班中居第一，期末考试又名列前茅。
    总参、总政、总后关于部队试办电视大学教学班的通知下发后，沈阳部队领导同志决定在沈阳部队干校开办一个电视大学教学班。他们按照通知的规定和要求，经过考试，择优招收了二十一名学员，于今年二月六日正式开学。
    沈阳部队领导同志和有关部门对开办电大十分重视。他们从部队技术骨干中，选调五名具有大学文化水平、学有专长并热爱教学事业的干部，担任辅导教师。这些同志到电大教学班以后，积极钻研教学业务，努力做好教学工作。教员于国平，一九六○年毕业于华东师大数学系。到部队后，多年从事行政领导工作，对数学这门专业，有些生疏了。他为了做好辅导工作，每天学习、工作到深夜。在期中考试中，全班数学成绩达到平均九十三点五分。最近，辽宁电视大学树他为优秀教师典型。有关领导同志还注意帮助解决教学器材和设备。教学班已有一部二十四英寸的黑白电视机，最近沈阳部队政治部又将总政下发的大屏幕彩色电视机拨给他们一部。沈阳部队领导同志还批准建立了化学试验室，建立了阅览室，增买许多科技书籍，订购科技杂志三十余种。参加教学班的学员为四化刻苦钻研、努力掌握科学文化知识的自觉性很高。学员曾宪弟原来基础较差，可他进取心强，肯下功夫，刻苦学习，期末考试成绩平均分数九十三点九分。有的学员年龄大，记忆力差，经常是天一亮就起床，捧着书本一遍又一遍地背记公式、定理、英语单词；有的学员为了珍惜学习时间，放假也不回去，坚持在校学习。
    （本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
