〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进教学方法 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学新闻/教学方法改革RW：李胜燕/教员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信学校普及幻灯教学
    为了进一步普及推广幻灯教学，某通信学校从幻灯的数量、质量、运用情况、教学效果等四个方面，组织九个教研室总结交流经验；让九名教员运用书写投影仪和自动幻灯机进行示范教学；展出了自制的仪器、幻灯软件，表扬奖励了十七名热心幻灯教学，成绩显著的教员和四个先进教研室。
    这个学校的幻灯教学是去年九月份开始的，经过半年多的努力，从一个教研室试点发展到九个教研室普遍运用；幻灯软片的制作质量逐步有了提高。到目前为止，该校实习工厂已自制书写投影仪十三台，自动幻灯机一台，各教研室自制幻灯软片五千多张，已有四十九种教材的幻灯图片配套投入教学使用。（贾夫育）
    空军二机校自拍教学影片
    空军第二航空机务学校电化教学组的同志，自己动手，摄制成功两部教学影片。
    这两部影片名为《机械制图常用工具及其使用》和《局部激波》。影片形象、系统地介绍了机械制图及工具使用，和飞机高速飞行中出现的激波等有关知识。在课堂教学中放映了这两部影片后，对帮助学员克服学习中的某些难点，发挥了一定作用。（宣传科）
    潜艇学校召开教学观摩会
    潜艇学校召开教学观摩会，交流教学经验，努力提高教学质量。
    观摩会上有八名新老教员进行了示范教学。他们有的讲课层次分明，重点突出：有的语言精炼，深入浅出；有的生动活泼，引人入胜。他们熟练的授课技巧，受到了与会同志的一致好评。观摩会上，大家还参观了学校的闭路电视。六名教员用自制的台式双镜头投影幻灯和有线遥控自动幻灯，作了幻灯教学表演。（钱晓轩）
    福州部队步校地形教员李胜燕为了提高课堂教学的效果，因陋就简，自制幻灯教学模具。 皮国荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
