〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府授权中国银行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗负责收回美将予解冻的中国资产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为此，我国国务院和中国银行分别发布命令和公告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国收回在美资产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月九日讯 根据今年五月十一日在北京签订的《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于解决资产要求的协议》，我国被美国政府冻结的资产，将由美国政府于一九七九年十月一日宣布全部解冻；应我国政府要求，将予解冻的中国的资产，未经我国政府同意，不得转移、提取或出售。为了便于执行上述协议，中国政府已授权中国银行负责办理一切被美国政府冻结资产的收回、提取事宜。凡持有被冻结资产的单位或个人，均可向各地中国银行办理登记手续。
    中华人民共和国国务院命令
    为执行中美两国政府于今年五月十一日签订的关于解决资产要求的协议，保障我国有关单位和个人的合法权益，现发布命令如下：
    一、凡属国家机关、国营企业、事业单位，包括团体、学校等被美国政府冻结的资产，国务院授权中国银行代表他们，在美国政府按照中美两国政府的协议宣布解冻后，向美方债务人办理有关被美国政府冻结资产的收回或提取事项。
    二、原私营工商企业和公私合营的工商企业，经过多年的社会主义改造，已经按不同行业，分别改组或合并为国营工商企业。国务院决定，授权中国银行全权代表他们办理有关被美国政府冻结资产的收回或提取事项。上述被冻结资产收回或提取后，由中国银行按照我国有关法令，同有关单位进行结算。
    三、对于被冻结的我国国民的个人资产，为了便于同美方债务人进行联系，保障其合法权益，国务院授权中国银行对外办理收回或提取手续。此项被冻结的个人资产收回或提取后，由中国银行按我国有关法令进行支付。
    四、自本命令发布之日起，任何单位或个人未经中国银行同意，不得提取、出售或转移其被美国政府冻结的一切资产。
    一九七九年九月九日
    中国银行公告
    根据中美两国政府于今年五月十一日签订的关于解决资产要求的协议，美国政府将于一九七九年十月一日宣布解冻我方被冻结的全部资产，由我方收回。为了便于执行上述协议，保障我国有关单位和个人的合法权益，中华人民共和国国务院已于一九七九年九月九日发布命令授权我行代各持有人办理被美国政府冻结的资产的收回或提取事项。现特将有关事项公告如下：
    一、凡被美国政府冻结的资产，均由我行对外办理收回或提取事宜。
    二、被冻结的资产收回、提取后，属于国营企业、事业单位以及原属私营工商企业的，由我行分别按照我国有关的法令，同有关单位进行结算。属于我国国民的个人资产，全部归持有人所有，持有人可按有关规定申请保留成使用最高不得超过百分之十的外汇，其余外汇由中国银行按现行牌价折付人民币，并可享受侨汇办法的优待。
    三、凡持有被美国政府冻结的资产的任何单位和个人，应将被冻结资产的种类、数量和金额，持有人姓名、对方机构（即债务人）的名称、地点等情况和凭证，向当地或附近的中国银行办理登记手续。登记的期限，自即日起至一九七九年十二月三十一日止。
    四、根据上述协议，上述解冻的资产，未经中国政府同意，不得提取、出售或转移。关于向中国政府申请同意提取、出售或转移的手续，根据中国政府授权，由我行代为办理。
〖-ZW/正文〗
