〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京利用地下防空工事做仓库开商店〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    北京市的一些工厂、商店利用地下防空工事办起了生产车间、仓库或百货店、饮食店、旅馆。
    海淀区八里庄街道地下旅馆，有一百零四个床位，里边有三条自然通风道和机械通风设备，空气清新，环境安静，离汽车站也近，旅客感到住在这里很舒适。
    朝阳果品批发部的地下仓库，是两个宽敞的大厅，共有四千多平方米，可储存四百多万斤水果。地下室里湿度大，冬天保温，储存的水果很好。在专设的两条汽车通道上，载满果品的汽车可以直接开到地下库里装卸台，由工人驾驶着升降机进行装卸。
    在繁华的王府井、西四地下小吃店里，生意与地上一样兴隆。店内清洁，明亮。虽值盛夏时节，这里却凉爽宜人。
    目前北京市地皮、房屋、建筑材料都很紧张，商业服务网点也少。有关方面认为，把大量现成的地下人防工事利用起来，有利于解决这些问题。有些地下工事只需稍加修整，就可投入使用，比新建房屋省地、省钱、省工、省料、省时间。
〖-ZW/正文〗
