〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好教员的政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校如何实现以教学为中心的讨论⑼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以教学为中心/教员的政治思想工作/兰州部队步校/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住特点 掌握规律
    做好教员的政治思想工作，是院校政治工作的重要组成部分。从我校战术教研室的情况来看，做好教员的政治思想工作，一定要从教员的实际情况出发，抓住特点，从根本上进行忠诚党的教育事业的教育，牢固树立当教员光荣的思想，才能充分调动教员同志们的积极性，不断提高教学质量。
    院校的教员一般在职在位的时间较长，加上近年来部队干部实行年轻化，教员中普遍地觉得在学校提职慢，“吃了亏”，不愿当教员。这对教员队伍的建设，教学质量的提高很有影响。这是教员队伍中一个带根本性的问题，必须认真抓，经常抓才行。我校战术教研室在这方面做得比较好。他们认真组织教员学习中央军委关于办好军队院校的决定，学习我军办院校的光荣传统以及办院校对加速我军革命化现代化建设的重要性。同时大力宣扬忠诚党的教育事业的先进教员的事迹。通过这些教育，开阔了教员的思想境界，明白了当教员光荣，责任重大，工作积极性大为提高。全室十余名正副组长，虽然任职时间都比较长，可是他们不计个人名利，不顾教学劳累，自觉地用英雄人物对照自己，勤勤恳恳地战斗在教学第一线。一年多来，较好地完成了教学任务。
    做教员的思想工作要长流水不断线。树立忠诚于党的教育事业的思想，不是一劳永逸的，经常会出现反复，必须经常抓，反复抓，才能收到效果。我们战术教研室在工作实践中注意到有以下的思想工作规律：当教学任务重，工作条件艰苦时，注意解决苦累观问题；教学取得一定成绩，受到领导和学员的表扬时，注意纠正盲目的自满情绪；教学告一段落时，及时总结经验教训，克服可能产生的松劲思想。他们还抓住干部复员转业，教员工作岗位和职务的变化，身体劳累成病等时机，有针对性地把思想工作做在前，坚持用无产阶级思想启发引导，克服和纠正各种非无产阶级思想，把不利于当好教员的消极因素，不断地转化为热爱本职，搞好教学工作。全室百分之七十以上任职不到一年的教员，他们克服种种困难，完成了教学任务。
    思想工作要和解决具体问题结合起来做。这个教研室把解决实际困难，作为思想工作一项重要内容来做。他们在具体处理这些问题时，坚持实事求是，合情合理，不把实际困难一概看作是思想问题，也不把个人私事看作私心。对于教员的实际困难，在职权范围内能解决的尽力解决，解决不了的及时建议上级解决，解决后讲清道理，提高思想。对一些不合理的要求，坚持进行正面教育，对个别无理取闹的进行严肃批评。这样，促使教员一心一意扑在教学上，效果很好。
    福州部队步校 易难
    外行变内行 工作有力量
    做好教员的政治思想工作，必须使自己尽快由外行变为内行，这是我走了一段弯路后才认识到的。记得刚来医校时，我觉得凭自己多年的经验，还愁干不好？没想到工作中竟接连碰了几个钉子。起初，教员向我征求教学中某些问题的意见，我不懂，只好随着他们点头。有时教员之间闹不团结，找他们谈心，一涉及到教学问题，公说公有理，婆说婆有理，究竟谁个对，谁个不对，我也没个是非标准。后来有件事对我的教育特别深。
    那还是在旧仓库里办学的时候。上级分配来几个大学生。他们刚到学校，热情很高，可是没过两天，有的就愁眉不展，心事重重。我寻思着，准是嫌教学设备差，怕生活艰苦，我就找他们谈心。没想到人家对眼下的困难毫不介意，主要是对分到基础教研室工作不满意，还摆了些理由。说什么搞基础教学比不上临床课提高的快，有发展。这下可将了我一军。自己对这个问题不摸门，也讲不出个所以然来，只好说些服从分配的话，也解决不了思想问题。吃一堑，长一智。以后，我就横下一条心，非把这个问题摸个一清二楚不可。我跑到图书馆，翻阅了有关书籍，弄清了基础教学的重要作用，拜访了基础教研室的老教员，懂得了要教好这门课，必须有高深的理论和渊博的知识，大有教头。我把这些道理讲给他们听，很快就解开了他们的思想疙瘩。我从中悟出了一个道理：我们政治工作干部，只有努力变为内行，才能抓住通过教学工作反映出来的思想问题，把工作做到点子上，取得政治工作的主动权。从此，我给自己约法三章：一是不耻下问，把自己列为一名编外学员，从头学起。碰到不懂的问题，不论他是教员还是战士，只要他懂得就向他请教。二是敢于攻关，钻医学，尤其是现代最新知识。学习时间少，我就见缝插针。有一回到解剖教研室了解教员的思想情况，我一边聊着天，一边跟教员一起刷尸骨，默记手中骨头的形态、名称和作用，两不耽误。三是勇于实践。我除了坚持听课外，还经常看看尸体解剖，各种类型的动物实验，在显微镜下观察细胞标本和病理切片。有时也跟着教员一起研究制定教学大纲。
    经过一段时间的努力，对教学业务有了个大致的了解，做起思想工作来就主动多了。有次，听一位新教员讲生化课，他大量介绍了生化的最新知识。由于我对生化的内容有所了解，当时就感到他对基本教材讲的不扎实。果然，课后学员反映消化不了。在做这位教员的思想工作时，我首先肯定了他的良好愿望，和他一起分析学员现有的接受能力，帮他认识到让学员一口吃个胖子的想法违背了循序渐进的原则，并提出了改进办法，使他心悦诚服。懂些业务搞政治教育也很管用。在进行实践是检验真理的唯一标准问题的教育时，我用医学科学发展史上的大量事例来说明问题，使教员们进一步解放了思想。
    兰州部队步校兵种教研室教员为提高教学质量，主动放弃暑假休息，积极研究步炮协同学术、战术问题。 胡跃辉摄（照片）
    海军军医学校协理员 尹华军
〖-ZW/正文〗
