〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操练场上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗操练场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队训练/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要排长的“怪题”
    狼牙山下，炮声隆隆，硝烟弥漫。五连二排的山地排进攻演练正紧张地进行着。
    排长要小林一声“冲击前进”的口令，战士们象小老虎似地向“敌阵”猛扑过去。突然，一个“敌”暗堡的机枪喷出火舌，封锁了前进的道路。只见一爆破手迅速接近敌堡，拉响了炸药包。大家正要继续冲击，可是要排长却命令：“爆破未成功，二爆破手上！”担任二爆破手的朱义贤被这突如其来的情况弄得手忙脚乱，加上场地生疏，好不容易接近了“敌”堡。没料到拉导火索时，却把火具拽出了炸药包，等他重新安好火具，时间已过去了四分钟。
    演练结束了，战士们对耽误四分钟战机的事议论纷纷。有的埋怨，有的惋惜，也有的替小朱打抱不平，觉得排长今天出的情况太怪。为了端正战术训练的指导思想，要排长以“贻误四分钟战机说明了什么”为题，引导大家进行分析讨论。六班长张建谈起了一桩往事：去年搞战术训练，他按照“攻一步，摆一次”的老套套指挥全班，训练没少费劲，连里考了几次成绩也满不错，心想，等下次考核验收，拿个第一是没多大问题了。谁知，验收改在一个完全陌生的场地进行，这一下傻了眼。他说：“当时我只埋怨连队选择场地太怪，现在看来还是我们的训练方法太死。”六班长话音刚落，一爆破手黄爱文接过话茬说：过去，我们演练中的“敌人”都是“豆腐渣”，一打就散，时间长了，自己也有了经验，反正炸药包一放，目标就得摧毁。所以，平时训练动作不认真，不确实，稍有意外情况就抓瞎。大家越讨论越热烈，小朱也受到深刻教育。他深有感触地说，排长今天这个“怪题”出得好，只有这样训练，才能练出实战需要的硬本领。
    要排长见大家说到了一个点上，就趁热打铁，鼓励大家围绕战术训练改革出主意、想办法。于是，战士们对照自卫还击作战经验，解放思想，打破过去战术训练的老套套，提出了许多好办法。全排边实践边改革，战术训练搞得生动活泼。不久前，在一次连进攻演习中，二排担任主攻任务，正当他们快拿下“敌人”阵地时，被炸塌的“敌”暗堡侧面又出现一个机枪火力点，从背后向我攻击部队疯狂扫射。面对这个突如其来的情况，大家沉着镇静，要排长指挥全排火器压制敌火力，小朱抱着炸药包，冒着密集的弹雨，摸到“敌人”鼻子底下，仅用三分钟就炸毁“敌”火力点。看到他们机智灵活地处置情况，干脆利索的战术动作，在场参观的同志无不拍手称好。（国全、程平）
    小崔的“道道”
    每一个人做工作，都有自己的“道道”，九连四○火箭筒手、新战士崔建宾练兵的“道道”就不少。
    崔建宾在“夜间照明射击”训练中，实弹打靶剃了“光头”。他难过极了，决心攻破这个难关。一天，班长陈义振找到他，向他介绍瞄准的体会：“信号弹从升起到顶点这段时间，在瞄准镜里看不清目标，信号弹从顶点向下降落形成圆弧形弹道时，目标最易捕捉。”小崔得了要领，照这种方法练了几天，果然取得两发一中的成绩。
    小崔从这件事情中受到了启发。从这以后，他很注意学习别人的“道道”。一次，小崔和战士孙凤鸣聊天。小孙无意中说了夜间打靶要“镜外观察，镜内瞄准”的体会，小崔便紧追细问。孙凤鸣告诉他，当信号弹升起时，撇开瞄准镜，先观察目标大概位置，然后再在瞄准镜里瞄准。小崔试了试，感到这个方法好。又经过一番苦练，终于突破瞄准关，达到一秒钟就能瞄得上。
    为了摸索在各种气候条件下修风的技术，他刻苦训练，精心琢磨，逐渐掌握了修风的规律：手绢轻轻摆，要修一个米风；耳边呼呼响，要修两个半米风；风打脸，要修三个半米风；树枝晃动，要修四个米风；大风呜呜叫，要修五个米风。小崔就是这样虚心学习，勤奋实践，成了一个出色的火箭筒手。（陈向民）
〖-ZW/正文〗
