〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗文书更切合实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗考书华/殷庆芳/刘忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋业务教学训练/战斗文书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队步校在参谋业务教学训练中，学习并运用对越自卫还击作战经验，从快字着眼，认真精减改革战斗文书，取得了良好的效果。
    过去，这个学校在参谋业务教学训练中，要求学员拟写的战斗文书作业很多，占用了大量的时间。不少学员提出疑问：“一次战斗各种文书是不是都要搞？”校和训练部领导认真研究自卫还击作战司令部工作的特点，清楚地看到：战斗中情况变化急骤，时间紧迫，要求文书快拟快发。战斗文书过多，必然造成参谋人手紧张，影响及时了解下情，影响首长意图、决心的下达。因此，精减和改革战斗文书，是参谋业务教学的一个重要的课题。
    校和训练部领导，发动教员和学员为改革战斗文书献计献策，通过集团作业的教学训练，他们摸索了一些改革战斗文书的方法。一、归口合并，一文多用。把内容大体相同、任务不完全一样的指示，合并用一个文书下达，可以减少文书数量，一文多用。比如在进行伪装和防空袭指示作业时，如果分别拟制战斗文书，不仅费时费力，内容上也会重复，于是他们把两个指示合在一个文书上，争取了时间，又锻炼了学员的概括能力。二、抓质量，精练文字，使文书简明扼要。参谋业务学员过去拟制预先号令文书，敌情部分文字臃肿，篇幅较长。教学训练中，他们组织学员研究预先号令如何写得精练。实际作业中，学员认真琢磨，仔细推敲，拟制的预先号令文书短小精悍，一目了然。三、采用制式标准格式，减少文书的文字。事先印好制式的标准文书格式，用时按项目填写。这样文字少，省时间，还利于文书规范化。四、利用各种通信工具，口头下达指示，减少书面指示。战斗中，各种通信工具很多，利用这些工具对部队下达指示、命令，同样可以起到书面文书应起的作用。在教学训练中，学员利用电话、步谈机、信号等下达指示、命令，只需拟制一个简单的提纲，以备后查，比较迅速方便。五、合同命令与个别命令，以个别命令为主。个别命令可以分头拟制，分轻重缓急分别下达，拟发都快，能为部队争取时间，克服下达合同命令占用通信工具时间过长的缺点，符合实战要求。
    这个学校运用精减改革战斗文书的方法，组织学员在各种天候、地形、条件下进行实际作业训练，使学员普遍作业快，质量好。过去写一个合同命令要两个多小时，现在完成四个个别战斗命令只需要一小时左右。大家反映：根据自卫还击作战的经验，改革参谋业务教学，非常切合实战需要。
    （考书华、殷庆芳、刘忠如）
〖-ZW/正文〗
