〖ZQ/总期〗7913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为军人创造学习条件的院校网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新磷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军人高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军人在服役期间可以受到高等教育。在俄克拉何马州西尔堡服役的士兵，可以利用训练间隙到附近的卡梅伦大学选修某一专业。念完这一专业的各项课程，考试及格，获得足够的学分之后，就可以获得学位。
    士兵们因工作调动或换防，流动性较大，很难在一个驻地念完一个专业的全部课程，取得学位。但士兵们可以办理转学手续，继续到新的驻地附近的高等院校学习。美国还专门建立了一个“为军人提供机会的院校网”，它由二百多所不同学制的高等院校组成。通过它，转学的士兵仍然可以获得副学士、学士学位。想在院校网所属学校取为学位的士兵，该校有专人负责保证他在任何驻地都能继续学习已经选修的专业。这样，他就不会因转学而改变已学的专业或使既得学分无效。
    美国有八十所大专院校在军事单位开设大学课程。院校网对驻扎在没有大学的边远地区的士兵，则采取函授、自学等方法，来满足他们求学的愿望。一个士兵如果已经掌握了某些课程的知识，不必再到院校学习，就可以参加院校网成员学校组织的这些课程的考试，成绩及格即可得到学分。这一类考试在美军各驻地的教育中心免费举行。有一个叫柯拉的上士，在日本座间营服役期间，仅用一年半的时间，就从洛杉矶社会学院得到副学士学位，从马里兰大学得到学士学位。他是怎么得到的呢？他通过参加大学课程考试得到三十三个学分。另外，他的军事训练和技术资格测验成绩等共值三十六个学分。这样，把学分累计起来，就获得了学位。院校网承认军事训练中的某些科目相当于大学的课程，例如，军队的地图判读这一科目，就跟大学的测量课内容差不多。
    步兵、装甲兵和侦察兵的训练成绩，大部分不能折合为大学的学分。但是他们大多数人也都具有高中文化程度，所以院校网也为他们设了一项基本课程的教育计划，按此计划学完后，考试及格，也可得副学士学位。院校网还搞了一个“军事人员副学士学位计划”。这个计划把战斗兵种士兵的训练科目，都折成大学的四分之三的学分。有了这些学分，再加上参加大学组织的各种课程考试获得的学分，一个有二十年左右军龄的士兵，便可以得到副学士学位所需要的学分。
    院校网提供的学士学位，通常是在文科和商业管理方面。另外有社会学和政治学。在欧洲的士兵还可以攻读外语。（刘新磷）
〖-ZW/正文〗
