〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规面前无特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区贯彻新条令从人武部长抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传寿/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄传寿、凌志明报道：江西省军区贯彻落实新条令坚持从人武部部长抓起，提高其抓落实的自觉性，促进了人武部机关正规化建设。
    省军区党委在深入调查之后，对全区人武部落实新条令工作中存在的问题进行了认真梳理，找准解决问题的切入口。3月中旬，他们召集全省军分区司令员和县（市、区）人武部的部长，在省军区教导大队进行了为期一周的新条令集训。省军区领导专门给大家上了条令条例就是“法”的专题辅导课，帮助大家划清是非界限，澄清各种模糊认识，使大家认识到，人武部是体现军队形象的一个窗口，与地方接触多，必须用条令管好自己。作为人武部领导，要从自身做起，一级带着一级干。集训期间，他们边学边训边整改，结合人武部特点，重点分析解剖贯彻落实条令中的难点、弱点问题，研究解决的措施和办法，重点纠正“三个不正常”现象，即：不正常的社会交往，不正常的内部关系，不正常的经济往来和消费。到3月底，全区人武部废除与新条令不相符的“土规定”、“土政策”120多条，收回擅自印制的名片840多张，对12名违反条令规定的人和事进行了处理。
〖-ZW/正文〗
