〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球比赛规则终有变动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月15日电（记者梁金雄、周宗欣）更改羽毛球赛一些不适应当今体育规律的规则是多少年来世界羽坛人士的愿望。今天在这里举行的国际羽联年度代表大会上终于就平分加赛等规则进行了变更。
    这次规则变化具体细节是：废除原来女单双方战至9平加分的规则，统一改为10平加赛1分或3分。男单和男、女双打及混合双打项目也是同样，将以前比分战至13平加分制，改为14平时只加赛1分或3分。
    此外，国际羽联还决定，为了增加比赛的激烈性和适应电视传播时播放广告，在一、二局交换场地时，休息90秒钟，其间教练还可现场指导。这一变化将会使羽毛球运动在市场中更具竞争力。
    新规则将于今年8月正式在国际赛事中开始实施。
    夏赫再次担任亚足联主席
    据新华社北京5月15日电中国足球协会消息，第十八届亚洲足球联合会会员协会代表大会14日在马来西亚吉隆坡结束。马来西亚的夏赫连任亚足联主席，中国足协专职副主席张吉龙当选亚足联副主席。其他3位当选的副主席是印度尼西亚的努尔、科威特的塔基、斯里兰卡的费尔南多。
    泰拟削减体育预算引起争议
    据新华社曼谷5月16日电泰国政府拟在今年第十三届亚运会12月在曼谷举行后大幅度削减1999年度体育预算，在泰国已引起争议。
    据这里的报纸今天报道，泰国政府拟定1999年度体育预算从1998年的18亿铢（按目前汇率约合4700万美元）减少为8亿铢（约合2100万美元）。
    但反对党国会议员平若则表示政府不应削减体育预算。他担心如果体育界未获得政府的充分支持，青少年参与体育活动的机会将会减少，青少年对毒品的兴趣将取代他们对体育的热情，从而造成青少年中吸毒比例增加。他呼吁政府慎重检讨削减体育预算问题。
〖-ZW/正文〗
