〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都召开第八次“全国助残日”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都召开第八次“全国助残日”座谈会
    本报北京5月16日讯记者高飞报道：明天是第八次“全国助残日”，今年的主题是“扶贫解困”。国务院残疾人工作协调委员会、北京市人民政府今天在京共同召开“扶贫解困”――首都第八次全国助残日座谈会。
    目前，在全国6000万残疾人中，贫困残疾人近1700万，约占全国贫困人口的1/3，残疾人扶贫工作事关国家扶贫攻坚全局。最近，国家颁布了《残疾人扶贫攻坚计划》，确定经过三年左右的努力，基本解决贫困残疾人的温饱问题。社会各界对贫困残疾人的生活也非常关心，有组织地或自发地做了许多事情，创造性地进行了科技扶贫、教育扶贫、康复扶贫、就业扶贫、文化扶贫、新闻扶贫等等，广大群众将特别的爱献给特殊困难的人，扶残助残蔚然成风。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提，中央有关部委、团体、解放军总政治部及北京市政府领导和残疾人代表出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
