〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事法院办公自动化系统》获推广
    解放军军事法院最近在全军基层法院推广北京军区石家庄军事法院和陆军参谋学院科技开发中心共同研制开发的《军事法院办公自动化系统》（基层院版），要求年内各基层军事法院全部安装使用该软件。该软件经过半年多的运行，证明其使用可靠，操作简便，易于掌握。（邸学杰、刘正）
    沈阳军区后勤部官兵学唱法纪歌曲
    沈阳军区后勤部请著名词曲作家胡宏伟、铁源专门创作了两首遵纪守法歌曲，内容突出法纪规定，歌词上口易记，曲调流畅好学。目前，已录制成录音带下发基层并组织官兵学唱。（高万升）
    汉台区人武部配合政府兑现义务兵优待金
    陕西省汉中市汉台区人武部配合当地党委、政府做好义务兵家属优待金兑现工作，目前已逐步建立了义务兵家属优待金乡筹区管制度。6年来，该区累计发放兑现优待金达320余万元，无一拖欠。（王华桥）
    武警8672部队学习宣传《防震减灾法》
    武警8672部队认真组织官兵学习宣传新颁布的《中华人民共和国防震减灾法》，帮助官兵掌握抗震救灾知识，同时积极主动地做好防震的准备工作，研究制定各项防震措施，确保部队一旦担负抗震救灾抢险任务时能圆满完成任务。（黄卫东）
    某炮兵旅引导军嫂依法经营
    截至目前，南京军区某炮兵旅30多名下岗军嫂在自谋职业后，都能依法经营，按时交纳税费。该旅专门开办了“军嫂法律学习班”，请地方工商、税务人员授课辅导，帮助军嫂掌握依法经营的有关知识，增强依法纳税的观念。（徐仁义、鲜金余）
〖-ZW/正文〗
