〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循规律事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在团抓《纲要》落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王天德/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛王天德王锦鹏
    《军队基层建设纲要》正式颁布以来，兰州军区邱少云生前所在团被军区树为“基层建设标兵团”，团党委连续7年被军区、集团军评为“先进团党委”，中央军委给该团荣记了集体一等功。一条成功经验就在于他们遵循了部队建设规律，使《纲要》得到全面落实。
    用发展变化规律抓好教育落实
    任何工作的落实，都要在末端显示出来，基层的政治工作也一样。在市场经济条件下，官兵思想异常活跃，给政治教育的落实提出了新的要求。为此，该团针对不断变化的新情况，依据《纲要》指导基层抓好政治教育落实。
    近年来，在市场经济大潮的影响下，少数官兵的人生观、价值观出现了偏差。团队及时把握住变化了的这一新情况，有针对性地进行教育，加以引导。为改变政治教育只上几堂大课，“雨过地皮湿”的现象，教育中，团党委“一班人”分头下到各个营连，一起分析官兵的现实思想，有针对性、有重点地开展教育，连续7年没有间断。
    该团还注重抓好官兵经常性的随机教育。他们根据阶段性出现的倾向性问题，及时开展教育。近几年来，随着地方企业改革的不断推进，部分城市兵感到退伍后拿不到“铁饭碗”、“工作无着落”，对这些带有普遍性的思想问题，团党委及时指导连队见缝插针，进行三言两语不嫌短的随机性教育。为增强效果，还开设了“一事一议大家谈”、“家长来队谈期望”、“地方领导话改革”等小讲座，校正官兵的思想坐标。
    官兵有了坚实的思想基础，团队面貌就会焕然一新。近年来，这个团先后涌现出了面对歹徒点燃的炸药包毫无惧色、被兰州军区授予“人民卫士”荣誉称号的战士张洪峰，为西藏地区通信事业献出年轻生命的战士周光远，“严守纪律模范九连”等一大批先进个人和典型。
    尊重科学规律克服盲目性
    只有坚持实事求是，才不会导致盲目性。去年开春的一天，团训练形势分析会就如何进一步提高新年度训练质量，展开了讨论。基层反映的意见促使党委“一班人”作出决定：既要制订切实可行的训练指标，又要注重改善训练条件。团党委从家底费中拿出40万元建起了一个“多功能体能训练场”，并为每个班配发了沙袋等一大批业余练兵的训练器材。之后，在广大官兵的努力下，去年11月初，该团接受了兰州军区和集团军联合进行的训练等级评定考核，受考12个课目，取得了项项优秀的好成绩。
    部队工作千条线，最终都要穿到基层这根针上。当好“总调度”是对团党委这个“一线指挥部”的客观要求。为此，他们十分注意分流“关闸”。去年6月，部队接到参加“兰-西-拉”光缆施工任务后，几天内，先后接到上级有关施工准备的通知指示11个，团里各业务部门也相应起草了参加高原地区施工前的体能性训练准备、开进途中进行高原寒区机动演练、施工物资准备、施工前专题教育等通知，全“捅”到基层连队。团党委发现后意识到，这么多工作同时进行，势必造成基层的忙乱。为此团里专门召开了协调会，对所有工作根据轻、重、缓、急进行排队，逐项下达，逐项督促，让基层逐项落实，有效地避免了相互撞车现象。
    用对立统一规律解决矛盾
    部队工作千头万绪，矛盾无时不有。怎样解决矛盾，保证各项工作真正落实到基层？该团十分重视遵循对立统一规律，指导基层抓好《纲要》落实。
    1995年初，团司、政、后、技对基层的检查督促力度明显加大。而团里在总结这一经验时，基层却叫苦不迭：工作组频频而下，“蜻蜓点水”，搞得基层手忙脚乱。对此，团党委及时召开了办公会，作出规定：团每周交班会上协调好的工作不能随意变动，必须遵守各项指令到达基层的时限；杜绝司、政、后、技在下发通知、部署工作上相互撞车；给足基层落实的自主权和时间。同时，查找出了机关抓工作落实中与基层发生的各类矛盾10余对，研究出了较好的解决办法。
    对一些无法避免的“撞车”矛盾，他们想方设法把负面影响化解到最小程度。近年来，该团长期担任战备值班任务，根据战备值班人员在位率的要求，团里对干部战士的休假控制十分严格，确保了战备任务的完成。但新的矛盾又摆在了团党委的面前。基层干部的休假问题长期得不到解决，有些基层连队干部3年未休过一次假。为解决好这一问题，前年初，团领导专门进行了研究，他们从实际出发，本着对上对下负责的一致性，在不影响完成战备任务的同时，采取轮休、机关干部下连代职、请条件允许的家属来队探亲等方法，妥善解决了这个矛盾。
〖-ZW/正文〗
