〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设部发出紧急通知要求各地区各企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好安全管理防止重大事故〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电建设部日前发出关于切实抓好施工安全管理，防止重大事故发生的紧急通知。
    通知说，今年一季度，全国施工安全生产情况比较平稳，发生事故的起数、伤亡人数都比去年同期有所下降。但自4月份以来，一些地区在施工中相继发生了重大事故。这其中很重要的一个原因，就是严重违反了国家有关规定及建筑安全规程和技术规范，违章指挥、违章作业，有的甚至在发现事故征兆后，还不及时查明原因和采取有效措施，继续冒险蛮干，结果酿成了重大事故。
    通知说，目前，全国已进入施工高峰期，雨季和暑期即将来临。为切实抓好施工安全工作，防止重大事故的发生，特紧急通知如下：
    一、立即组织开展一次施工安全大检查。
    二、提前采取预防措施，切实搞好雨季和暑期的安全施工。
    三、进一步狠抓施工安全生产责任制的落实。
    四、依法健全事故报告制度，严肃查处事故的责任单位和责任人。凡在施工中发生了事故，包括没有人员伤亡但造成毗邻建筑物局部或整体倒塌的，都必须依法在规定的时间内向省市建设行政主管部门和建设部报告。
    五、认真抓好安全生产培训教育工作。
〖-ZW/正文〗
