〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军侵华又一罪证“写真帖”在沈阳展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗学敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军侵华又一罪证“写真帖”在沈阳展示
    据新华社沈阳5月16日电（罗学敏）正当美化日本头号甲级战犯东条英机、公然宣扬“日本无罪”的电影《自尊――命运的瞬间》在日本上映的时候，有关人士在沈阳展示了日军侵华的一个罪证。
    这个罪证是一本由日本海军省1940年编印的日军侵华图片集《支那事变纪念写真帖》。“写真帖”所载上千幅照片，从各个侧面真实地记录了1937年至1939年两年间，日本海军、空军和海军陆战队侵略中国所经历的所有重大战役、战斗及所犯下的滔天罪行。其中有日军战前的侦察场面，有我被焚烧的房屋、被炸断的桥梁、被击沉的军舰、被杀戮的军民尸体等场面，有上面用红色醒目地标注着重要轰炸地点、登陆作战战场、封锁的海港要塞的日本海军作战经过概要图。
    这本“写真帖”是辽宁日中产业经济发展促进会副会长张鸿羽在日本工作期间，从一位前日本海军中将的儿子手中得到的。
〖-ZW/正文〗
