〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓就能见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓小散远单位“两防”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标/周云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小散远单位/两防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师抓小散远单位“两防”工作纪实
    ●杨豪标周云
    小散远单位既是“两防”工作的重点，也是难点。如何治理好这个案件事故“多发区”，广州军区某师通过去年一年的探索与实践，取得了明显成效，其经验受到军区肯定。
    针对问题开展治理
    为了把小散远单位存在的问题和不安全因素搞清楚，摸索预防工作的特点和规律，全面进行治理，该师刘师长、岳政委亲自挂帅，组织师团两级领导和机关干部分头下去半个月时间，对小散远单位的有关情况进行了认真检查，发现一些单位在做后进战士的教育转化工作、清查违禁物品和不健康书刊、人员不假外出等方面存在着一些不安全苗头和隐患。剖析其原因，主要是领导力量比较薄弱，对小散远单位的预防工作缺乏针对性；经常性思想工作和经常性管理工作不力，存在人员失控现象；领导机关对小散远单位预防工作职责不清，没有形成合力。
    针对这些问题，师党委贯彻军委从严治军、依法治军的方针，依据条令条例和有关规定，对严重违纪人员进行了严肃处理，对其中2人进行劳动教养，对6人予以除名，对其他11人也分别给予纪律处分，并责令5名违纪干部和负有领导责任的2名机关领导在大会上作了检查。通过严肃处理违法违纪的人和事，达到了清理思想、教育部队、震慑违纪行为、稳定部队的目的。对问题较多的4个小散远单位，师团派出强有力的工作组进行重点整治，从抓党支部建设和干部队伍建设入手，把领导班子搞坚强。对后进战士分工一名干部和一名骨干负责做工作，不解决问题不撒手。同时严格落实各项安全管理制度，堵塞各种漏洞。
    机关反省工作思路
    为了彻底改变小散远单位预防工作的被动局面，师团领导机关在对一些干部进行重点帮助的同时，也反省自己的工作思路，分析指导不力的原因。师党委决定：每月听取一次小散远单位建设特别是“两防”工作的情况汇报，有重大问题及时研究解决；师团领导机关下部队蹲点，要有1/3的力量到小散远单位，努力提高这些单位的整体建设水平。师团两级还采取措施，配齐配强小散远单位的干部队伍。他们选调了15名优秀干部到这些单位任职，同时对表现较差的6名干部坚决调离。各级领导和有关部门还严把兵员进入关，严格禁止“关系兵”调入小散远单位，对已经调入的30多人全部调出，并对一些思想素质差、作风松散的保管员、军械员予以调离，确保要害部位人员的纯洁可靠。
    小散远单位往往属于多头领导，隶属关系、管理层次比较模糊，常常处于都管都不管的状况。师党委经过认真研究，决定从三个方面予以理顺。一是师团分工一名领导负责，机关各部门领导主管所属的小散远单位。主管领导保持相对稳定，除特殊情况外均保持在职在位，以主要精力抓小散远单位建设。二是进一步明确机关业务部门的责任，把责、权、利统一起来。直工、战勤、战技部门对所属分队实施统管，业务部门负全面责任，同时对归口单位的干部骨干使用、战士选派以及实施奖惩等享有相应的权力。机关考核业务部门工作成绩时，将对口单位建设情况作为一项重要内容。三是师团机关与小散远单位定点挂钩，进行重点帮助指导。挂钩单位出了问题，机关要负相应的责任。
    要抓好全面建设
    小散远单位之所以案件事故比较多，归根结底还是基础工作比较薄弱。为了加强这些单位的全面建设，师团重点做好三项工作：一是加强组织建设。进一步建立健全党、团组织，不成建制的单位以部（处）为主管编成班、排，成立相应的党、团小组，保证人人都处在组织的管理和监督之中。二是加强思想建设。首先，要求小散远单位的政治教育必须与部队同步进行，不能因为任务特殊而降低标准，减少时间，个别人员确因特殊任务不能按时参加的也要及时补课，确保教育落实。其次，思想工作要及时到位。经常开展谈心话动，加强随机教育和经常性法制教育，特别重视对单独执勤、经常外出执行任务和后进人员的教育，防止发生问题。三是加强行政管理。严格一日生活制度，有针对性地进行作风纪律整顿，纠正各种不良倾向。平时落实好“四个一”的检查制度，即各部（处）对所属分队每个月进行一次军容风纪检查，每半月进行一次武器装备清查，每周进行一次内务卫生评比，机关干部每晚查一次岗。
    着眼基层改进工作
    小散远单位在人员数量上是部队的“小头”，但已成为部队“两防”工作的“大头”。如何把小散远单位作为“两防”工作重点切实抓好，就各级领导和机关而言，需要有正确的指导思想和工作思路。
    广州军区某师在抓小散远单位“两防”工作中，既盯住小散远单位的问题不放，从加强干部管理和查处违法违纪行为入手，真动“手术”，大胆治理；同时又对领导机关的工作思路进行反省，查找工作指导上的失误和不足，理顺对小散远单位的领导关系，明确机关有关部门的职权和责任，从制度和措施上加强对小散远单位的领导和管理。这无疑是明智之举，正确思路。
    战士出问题，干部有责任；基层搞不好，机关要思考。这并非是一个简单的推理，而是从工作实践中得出的经验教训。就像基层的不少忙乱现象往往是由机关造成的一样，一些小散远单位之所以容易发生案件和事故，除了他们自身的问题之外，上级领导和机关对这些单位的情况若明若暗，对其干部缺乏有效的管理教育，也是一个不容忽视的原因。因此，上级领导和各级机关仅仅把眼睛“盯”住小散远单位是不够的，还应把目光收回来，“盯”一“盯”自己，检查自己在工作指导上有什么疏漏和失职之处，在治理小散远单位的同时，努力改进领导作风和机关的工作。
〖-ZW/正文〗
