〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓硬件建设促人才培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区通信干部高科技知识学习步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月15日电郭德刚、记者徐文良报道：记者今天从开始运行的“成都军区通信部管理信息系统”网上获悉，该部把高科技知识学习课堂搬进通信高技术建设战场3年，牵引着全区通信干部队伍高科技知识学习步步深入。
    “用建设牵引学习”的成果，已经输入这座数据库：3年间，有上百人取得通信专业大专以上文凭；培养战区卫星、数据、程控、光纤通信和通信指挥自动化骨干人才已达40％，改造了渝、蓉、昆、贵城市驻军军用市话通信网，完成了西南大城市军地长途自动通信网建设，建成军区通信管理信息系统，建成干线光缆3000余公里和部分城市光缆环线。
    军区通信部部长任有银认为，用“建设牵引学习”，关键是取乎其“高”。西南战区通信高技术建设起步于3年前。通信部在谋划设施建设长远之举的同时，制定出通信干部高科技知识学习3年规划，使人才培养与建设同步。他们着眼模拟通信向数字通信发展的走势抬高学习起点，组织专业人才用3个月时间设置课程，有时还直接从“因特网”上查阅、翻译世界电子科技前沿知识资料，编写出逐年、逐级、逐课讲授信息战、数字化通信与数字化部队、卫星通信与计算机网络的系列教材，使高科技知识学习与建设规划同步进行。
    近3年，这个通信部承建了3期光缆工程，施工现场纵横西南数千里，他们年年都按学习计划，组织教学与施工同步进行。今年4月下旬，尽管第3期光缆工程处于收尾攻坚期，他们仍然坚持组织近百名通信部队主官和通信专业技术干部，按计划如期举办了6天的“信息战与数字化技术”集训，计划讲的6课一课不落。
    3年间，他们在组织完成通信网管中心初建、千里光缆援建、通信管理信息系统等数项高技术工程中，均做到了建设成果与学习效果同步验收。
〖-ZW/正文〗
