〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秦东神警”保民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届“陕西省十大杰出青年卫士”张保荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秦东神警”保民安
    ――记首届“陕西省十大杰出青年卫士”张保荣
    ●贾新亮
    初识武警陕西总队潼关县中队政治指导员张保荣，很难看出这位身材中等、言语不多且略显腼腆的红脸汉子，就是让犯罪分子闻风丧胆甚至要用百万巨款买其人头的“秦东神警”。在三秦大地，他的故事广为流传。
    1
    张保荣出生在陕西长安县的一个贫苦农家，家中生活非常拮据。从苦难中成长起来的张保荣，不但练就了一身强健的体魄，而且磨炼出了嫉恶如仇的个性和憎爱分明的品格。1986年一入伍，他就来到监所看守这个特殊的岗位，一干就是十几年。在同犯罪分子作斗争中，他留下了满身的伤疤。
    1996年9月8日深夜，雷电交加，大雨倾盆。张保荣和往常一样去查哨，当他走到监墙附近时，听到一阵 的响声，用手电筒一照，只见两个黑影正往监墙跟前的树上爬。两名黑衣人一见张保荣快到跟前，猛地从树上跳下拔腿就跑，张保荣边喊边追。黑衣人看到脱身不得，便从身上取下自制猎枪，对着20多米远的张保荣连开两枪，子弹擦着张保荣左肩飞过，鲜血顿时流了出来。但没等黑衣人再次扣动扳机，张保荣已经飞身追到跟前。就在两人一怔的瞬间，张保荣左右开弓，几招就把两人打翻在地。
    这时，听到喊声和枪声的中队官兵也及时赶来，在不到5分钟的时间里，张保荣和战友们将两名犯罪嫌疑人抓获，缴获猎枪两支，子弹15发。经审讯，得知他俩企图趁下雨爬上监墙袭击哨兵，抢夺武器，帮助监狱里的犯罪团伙头目冲监外逃。
    事后，有人问张保荣：“面对歹徒的枪口，你怕不怕？”他微微一笑说：“怕？要是怕我就不来当武警！”就在这个险象环生的特殊战场上，张保荣先后成功制止了28名在押犯人企图逃跑、行凶、自杀等事件，以强烈的责任感铸起了坚不可摧的铜墙铁壁。
    2
    潼关县是闻名全国的黄金产地，地处秦、晋、豫三省的咽喉地带，故有“金三角”之称。近年来，随着矿产资源的开发，一些不法分子也把眼睛盯上了这里，吸毒、贩毒、走私黄金、盗窃抢劫等犯罪活动频频发生。
    去年4月26日，张保荣率领战士奉命执行逮捕一黑社会犯罪团伙的任务。自1993年以来，这个团伙以潼关县电力宾馆为据点，长期进行走私、贩毒、赌博等犯罪活动，气焰十分嚣张。这次，省公安厅领导亲自坐镇，并把艰巨的任务交给了武警潼关县中队。
    得知该犯罪团伙的主要成员当晚在电力宾馆从事犯罪活动的信息，张保荣带领7名战士于夜间零时左右，按照预定方案封锁了宾馆所有通道。在看准了犯罪分子活动的具体位置后，张保荣率领3名战士悄悄摸到门口，一脚踹开房门，大喝一声：“不许动，举起手来！”屋里的20多名男女顿时乱作一团，纸牌、麻将、整扎的钞票扔了一地。张保荣机警地环顾四周，突然发现躲在墙角的一名歹徒正偷偷地从大立柜背后摸出一把猎枪。“放下武器！”随着一声怒吼，张保荣飞身扑了上去，用身体将歹徒压倒在地，并一把夺下了歹徒手中的猎枪。
    这次行动，在场的23个歹徒一个不漏全被抓获，还收缴赌资20多万元，毒品400克，黄金300克，猎枪7支，子弹200多发。在这之后的两个多月，张保荣又配合公安机关打掉了10多个犯罪团伙，抓获了110多名犯罪嫌疑人。张保荣由此在当地成了家喻户晓的英雄人物。
    3
    同犯罪分子作斗争，既有刀光剑影，也面临着各种诱惑的考验。一些罪犯的亲友为了使在押犯争取减刑，想方设法和张保荣套近乎，拉关系；一些被通缉的犯罪嫌疑人则四处找人，只求张保荣“高抬贵手”。他们送钱的有之，送物的有之，有的甚者以女色进行腐蚀。
    面对形形色色的诱惑，张保荣心不乱，眼不迷，正义凛然。张保荣的家境很贫寒。1995年8月，他年迈的母亲生病住院，家里人凑来凑去也未能凑够千把元的医药费。最后，还是张保荣从别人那里借了1000元钱寄回家去。今年3月，张保荣的妻子下岗待业，一家三口全靠他的工资维持生活。然而，对来路不正的钱，张保荣分文不要。一次，羁押在潼关县看守所的一名贩毒头目的叔父带着数万重金来到张保荣家中，请他帮侄子疏通一下关系，遭到张保荣严辞拒绝。金钱不行，女色也不灵。被通缉的走私犯罪嫌疑人黄某让其情妇勾引张保荣，没想到张保荣以其为线索，很快将黄某抓获。
    软的不吃来硬的。一名在逃的黑社会“老大”放出风来：掏100万元巨款买张保荣的人头。为此，张保荣时常遭到不明身份人的“暗算”，家属和孩子也经常遭到威胁和恐吓。有时，妻子和孩子只得到亲朋家中躲避。去年10月，在短短的7天时间内，张保荣先后5次遭到不法分子的攻击，一次比一次危险。好心的朋友劝他到外地躲一躲。张保荣坚定地说：“既然我选择了这一行，就要尽职尽责。我要无愧于秦东人民对我的厚爱和支持，当好人民卫士，流血牺牲何所惧，唯愿我生保民安。”
    张保荣用不平凡业绩赢得了人民的赞誉。他曾多次立功，最近又分别荣获首届“陕西省十大杰出青年卫士”和“陕西省新长征突击手标兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
