〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雨寄回证件
    3月29日，总后武汉后方基地某仓库战士王磊，冒雨步行10多公里来到驻地邮局，将旧士兵证用特快专递寄回原单位。
    小王原是海军某部打字员，去年10月调离该单位时，出于一种留作纪念的心理，把原单位的士兵证带到了新单位。在学习新条令活动中，小王学到《内务条令》中规定“军人在职务、军衔、工作单位发生变动或者转业、复员、退伍、离（退）休时，必须及时上交原证件，换发新证件”时，小王感到士兵证是战士的有效证件，军人必须维护证件的严肃性。于是，他坦诚地向部队领导承认汇报了这件事，在班务会上作了自我批评，并及时把旧士兵证寄回了原单位。
    ●张平连陈立
    主动销毁名片
    某部勤务连新战士王明军，入伍前是南方一家公司的经理，经常走南闯北，业务繁忙。为了联系业务方便，小王印有多种名片。入伍后，小王感到在部队也不能与老朋友失去联系。于是，他又在驻地印制了几百张名片。上面印有部队驻地、代号、电话号码等。连队在组织新战士学习《内务条令》时，条令中有一条对小王触动较大，第七章第一百一十二条明确规定：“军人通常不得印制名片。如因工作需要印制名片，必须经师（旅）以上机关审查批准，登记备案。军人名片上不得印有部队番号和其他涉及军事秘密的内容。”小王反复学习对照，感到自己这样做不仅违反了条令，而且还有可能造成失密泄密危险。于是，他主动向连队领导作了自我检查，并将自己印制的名片全部销毁。
    ●张平连唐道波
〖-ZW/正文〗
