〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军部队作战能力再上新台阶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设/作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○航空兵部队紧急机动演练跨越十个省区
    ○导弹部队数千里机动能够拦截多个目标
    ○空降兵部队具备到处能降随时能打能力
    ○雷达兵部队实现多目标警戒多目标引导
    本报讯记者张金玉报道：在努力实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变过程中，空军各主要作战部队充分发挥主观能动性，向各自新的训练领域拓展，作战能力再上新台阶。
    为增强训练的针对性，近年来，空军领导要求有关部队主动走出去了解未来战场作战环境，加强与友邻部队和兄弟军种协同作战等问题的研究。他们还多次设置模拟战场，模拟对手先进机种，展开了空中进攻演练、多机多兵种演练，摸索形成了3种新型歼击机的新战法，走出了一条以对抗训练、协同训练、动中训练为主要方式的战术训练路子。
    据空军有关领导介绍，装备新机种的航空兵某师，组织了紧急跨越10个省区的机动演练；某侦察团组织了跨区机动，途中连降4个陌生机场，航程达5000余公里；导弹某师组织了新兵器数千公里机动，进行了同时对多目标拦截的演练；空降兵部队组织了重装备空降演习等。
    在空军日前召开的进一步加强“拳头”部队建设会上，记者了解到，由于不断向新的训练领域拓展，航空兵部队的四种气象飞行员、教练员和指挥员的数量都翻了一番多，进行低气象、跨区机动和海上训练的飞行员也成倍增加；空降兵部队具备了到处能降、随时能打的作战能力；雷达兵部队的警戒雷达站可同时掌握大批目标，引导雷达站也能同时保障引导多批目标。通过多次重大军事演习和执行重大紧急任务表明，这些“拳头”部队的作战能力已迈上一个新的台阶。
    4月中旬，空军领导率领有关人员赴某海域机场现场考查，熟悉未来战场环境，拓宽训练领域，切实磨砺蓝天“拳头”部队。
〖-ZW/正文〗
