〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界电信日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电信是指利用电报、电话、传真、无线电设备和互联网络等手段传递信息的通讯方式。电报正式用于公众通信是在1844年，为使电报发挥更大的作用，欧洲几个国家先后成立了“德奥电报联盟”和“西欧电报联盟”。1865年3月这两个组织在巴黎召开会议，决定合并成为“国际电报联盟”，以便接收更多的国家参加。同年5月17日，法国、德国、俄国、意大利、奥地利等20多个国家在巴黎签订了《国际电报公约》，“国际电报联盟”即宣告正式成立。1932年，“国际电报联盟”决定将“国际电报联盟”改名为“国际电信联盟”。1947年该联盟成为联合国的一个专门机构，总部设在瑞士日内瓦。国际电信联盟目前共有188个成员，我国于1920年加入该组织。
    国际电信联盟在1968年第23届行政理事会上，决定把“国际电信联盟”成立日5月17日定为“世界电信日”，并要求各会员国从1969年起，在每年的5月17日根据国际电信联盟所确定的电信日主题开展纪念活动，宣传电信的重要性，普及电信科学技术，培养青年一代对电信通信的兴趣。1997年第29个世界电信日的主题是电信与人道主义援助。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
