〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总统会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬中国经济保持稳定对世界经济发展具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/林惠芬/陈进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月15日电（记者明大军、林惠芬、陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库15日下午在总统府科特罗切尼宫同中国全国政协主席李瑞环亲切会见。
    李瑞环在会见开始时首先对罗马尼亚人民的热情款待表示感谢，并转达了江泽民主席对康斯坦丁内斯库总统的亲切问候。他对康斯坦丁内斯库总统关心中罗关系的发展、在一系列重大问题上支持中国的原则立场表示赞赏和感谢。
    李瑞环指出，中国政府和人民重视中罗关系，关心罗马尼亚各方面的情况，尊重罗马尼亚人民对自己国家社会制度和发展道路的选择，相信罗马尼亚人民一定能够克服困难，在建设国家中取得辉煌的成就。
    他指出，历史已经证明，不顾别国的国情和人民的意愿，把某一种社会制度、意识形态强加于人，是行不通的，这样做极易导致国际间的争端和冲突，不仅损害有关国家的主权和人民的利益，归根结底也不利于自己的国家和人民。
    李瑞环说，世界各国历史传统、民族习惯、宗教信仰、经济状况千差万别，发展道路各具特色。正是这种差别和特色，使得世界丰富多彩，也使得各个国家可以相互学习、取长补短，共同推动人类社会不断发展。当然，一个国家选择自己的道路难免会经历一些曲折和反复，但是人民经过实践的检验，经过自己的思考和比较，最终总是能够找到适合本国国情、为大多数人所认同的道路。
    李瑞环指出，中罗友好在两国人民中有着深厚的社会基础，这些年来两国友好合作在新形势和新的基础上稳步发展。特别是江泽民主席对罗马尼亚和康斯坦丁内斯库总统对中国的成功访问，为中罗友好合作关系注入了新的活力。
    康斯坦丁内斯库愉快地回忆了两次访华的情景。他说，罗中两国地理上相距很远，但长期以来两国建立了很好的友谊。罗中友谊不仅是两国领导人之间的友谊，而且是两国人民之间的友谊。
    罗总统指出，罗马尼亚重视同亚太地区国家发展关系，特别把同中国发展关系放在罗对外政策的首位。他认为，罗中经贸合作还有很大的潜力，希望双方共同采取措施，促进这个领域的合作。
    康斯坦丁内斯库总统强调，在东南亚金融危机中，中国经济保持了稳定，这对世界经济发展具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
