〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第51届世界卫生大会通过宣言
    为期一周的第51届世界卫生大会在通过《世界卫生宣言》等一系列决议后于16日在日内瓦闭幕。
    大会审议并通过了1998年世界卫生报告和《世界卫生宣言》，确定将“21世纪人人享有卫生保健战略”作为今后制定政策的基础。
    印尼总统苏哈托决定改组内阁
    印度尼西亚国会议长兼人民协商会议主席哈尔莫科16日宣布，苏哈托总统将很快对第七届内阁进行改组。
    印度尼西亚第七届内阁成立于今年3月。苏哈托也是今年3月第七次连任总统的。
    另据报道，由于连日来在印尼首都雅加达发生大规模骚乱，造成400多人死亡，1000多家商店和其它建筑物被毁。
    俄今年将出售30多亿美元军火
    俄罗斯武器进出口公司总经理阿纳尼耶夫说，今年俄出售军火合同金额不是某些传媒所说的100亿美元，而是30多亿美元。
    俄《生意人报》15日刊登的阿纳尼耶夫对该报记者的谈话说，1998年全球军火市场总交易额为410亿美元，其中美国约占200亿美元，英国约占90亿美元，法国约占60亿美元，俄罗斯只占30多亿美元。
    哈勃太空望远镜发现巨大黑洞
    美国天文学家通过对哈勃太空望远镜拍摄的照片分析后发现，在距地球1000万光年的半人马座A射电源的中央存在着一个巨大的黑洞。一些照片表明，在半人马座A射电源的中央有一个巨大的黑洞，其质量比10亿个太阳还要大，它正在吞噬由恒星构成的一个螺旋形星系。这个星系含有数万亿个恒星，可能比银河系还要大50倍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
