〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为须讲法律扭送歹徒勿忘取证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法/盲点说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：我国刑事诉讼法规定，对一切案件的判处都要重证据，且证据必须经过查证属实，才能作为定案的根据。广大官兵在勇于同违法犯罪行为作斗争尤其在扭送现行犯时，要注重收集能证明犯罪事实的证据。
    沈阳军区某炮团战士马世刚等勇擒歹徒，并将其扭送至公安机关。谁知，由于没有找到被害人，犯罪嫌疑人被准予取保候审。消息传到该团，引发了战士们的一番争论。
    今年1月29日下午3时40分，该团六连新兵班长马世刚与新战士李乐从炊事班帮厨返回时，一个十几岁的小女孩哭着跑过来，指着营区旁边的驻地第三小学厕所说：“叔叔，快救人啊，那边有坏人。”马世刚当即让李乐回去叫人，自己迅速朝三小厕所跑去。刚跑到厕所旁边，就听到女厕所里有哭声，他来不及细想就冲了进去，只见一个脸蒙红布的男子正欲对一个小女孩施暴，另一个小女孩吓得坐在地上直哭。见此情景，马世刚大吼一声“住手”，冲过去抓蒙面人。蒙面人一见来了个战士，翻墙就跑。马世刚追到外面，蒙面人威胁说：“再追我就捅了你。”说着从地上捡起一块砖头朝马世刚砸过来。马世刚躲过砖头，毫无惧色地追上去将蒙面人摔倒在地。这时，李乐带来了王传远等4名战士，众战士将蒙面人制服。随后，六连按团首长的指示，派人将蒙面人扭送到当地公安机关。
    正当官兵们为几名战士的行为自豪时，传来了公安机关在审理过程中需要找到被害人的消息。几名战士急忙随公安人员去找，可费尽周折也没有找到作为受害人的这3名小姑娘。由于没有被害人的指证，公安机关只得对犯罪嫌疑人准予取保候审。
    对这件事，官兵们议论纷纷。有的说，公安机关怎么能随便放人呢，有见义勇为的战士作人证，歹徒不能放；有的说，是咱们自己没搞明白，没有留下被害人，公安机关当然只得放人了；还有的战士甚至联系以前发生的类似见义勇为者在公共场所抓住小偷，失主却溜掉或不承认的事，认为这种事还是少管为好，弄不好会被反咬一口。针对战士们存在的种种模糊认识，该团组织官兵进行了深入讨论，最后战士们明白了其中的道理，学到了不少法律知识，从而为这场争论划上了句号。日前，该团为见义勇为的新兵班长马世刚记三等功一次。（张明军）
    在一些官兵看来，只要将违法犯罪者当场抓获并将其扭送至公安机关，违法犯罪者自然就会受到法律制裁。正因如此，一些战士才对马世刚等战士所经历的事感到难以理解：找不到被害人指证，公安机关怎么会将不法分子放了呢？见义勇为的战士作证，难道就不能证明其犯罪吗？
    修订后的刑事诉讼法第42条规定：“证明案件真实情况的一切事实，都是证据。证据有七种：物证、书证；证人证言；被害人陈述；犯罪嫌疑人、被告人供述和辩解；鉴定结论；勘验、检查笔录；视听资料。”可见，战士的人证属于法律规定的七种证据之一。但该条同时又规定，“以上证据必须经过查证属实，才能作为定案的根据。”所谓查证属实，是指司法机关必须对证据依照法律规定进行审查判断，看其是否真实、可靠，与案件事实有无内在联系，能否证明案件真实情况，从而确定其是否可以作为定案的依据。在官兵看来，见义勇为的战士是犯罪现场的目击证人，应该是真实、可靠的。但从法律上讲，本案中战士的证人证言却有其特殊性，他们虽然是现场目击证人，但同时也是见义勇为的实施者，与不法分子有直接的利害关系。在这种情况下，战士的证人证言要成为认定犯罪事实的证据，就必须还要有其它的证据作为佐证（如被害人指证等），以证实其真实性（这在证据学理论上称为“证据链”）。
    由于证据的不足，被抓获的犯罪分子暂时未受到法律制裁，这对于战士来说从感情上的确难以接受，但证据不足不能随便给一个人定罪的做法，却是符合现代法制精神的。过去，由于法律不健全，司法机关在司法实践中有时轻信口供不重证据，先抓人后取证的事情时有发生，从而导致了一些冤案、错案。随着法制的不断完善，现在，重证据轻口供，证据不足就不能随便剥夺当事人的自由或定罪量刑，这应该说是我国民主法制建设不断进步的表现，是越来越重视人权的体现。但从另一方面看，它也给司法机关惩处违法犯罪和公民同违法犯罪行为作斗争提出了更高的要求，它意味着指控一种行为构成犯罪，必须要找到能证明犯罪事实的证据，而不是仅仅将罪犯扭送至公安机关了事。
    马世刚等战士的经历告诉我们，同违法犯罪行为作斗争应当掌握一定的法律知识，尤其是在制止、扭送现行犯时，应具有证据意识，学会收集能证明犯罪事实的证据，如要求受害人一同前往，记住在场其他证人，保护好作案现场，等等。只有这样，才能真正有效地配合司法机关打击犯罪，维护社会治安。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
