〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好随军家属安置工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某试验基地设就业安置基金
    ●武警某部积极挖掘内部安置潜力
    ●某团提高军嫂素质扩大就业门路
    本报讯特约通讯员丁玉宝、记者司彦文报道：海军某试验基地从预算外经费中筹集了100万元，作为随军家属就业安置基金，以“政策安置、内部挖潜、自谋职业”为指导思想，全面实施解决随军家属就业问题的“一揽子方案”：开设实用性较强的就业技能培训班；清理部队内部招待所、医院、食堂等单位的临时工，安置随军家属上岗。此外，基地还广开就业渠道，鼓励军嫂在家属住宅区开办一些服务性项目。
    本报讯黄卫东、胡悦光报道：武警8672部队积极挖掘内部潜力，安置军嫂就业。他们先后拿出20多万元扶持部队的养鸡场、养猪场，健全部队生活服务中心的各类食品作坊，为部队随军家属广开就业渠道。同时鼓励随军家属自谋职业，部分家属自主开办缝纫店、干洗店、餐馆和小卖部，生意很红火。现在，这个部队随军家属就业达到100％。
    本报讯汪金炳报道：某炮团通过挖掘内部潜力和借助地方力量，着力提高军嫂素质，扩大军嫂就业门路，保证了全团随军家属都有工作。这个团对家属工厂进行了整治，增加了安置能力；扩大军人服务社服务网点，增加了就业岗位；提供市场就业信息，引导家属自谋职业。另一方面，他们在地方政府有关部门的支持下，对军嫂进行了就业系统培训，保证军嫂在社会竞争中以素质取胜。
〖-ZW/正文〗
