〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检调研组听取人民代表意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电最高人民检察院不久前派出7个调研组，由检察长韩杼滨等院负责人带队，分赴江苏、山东、湖北、重庆等省区市，召开当地部分全国人大代表座谈会，认真听取他们对检察工作和检察队伍建设的意见。
    “两会”之后，最高人民检察院高度重视全国人大代表对检察工作的意见，召开专门会议，对人民代表点名批评的人和事的查处工作进行部署，要求落实责任，一查到底。
    应邀参加座谈的全国人大代表有100余名。代表们认为，这几年检察机关在反腐败斗争中做了大量工作，查办了一批大案要案，成绩有目共睹。但就整体而言，力度仍然不够，希望检察机关进一步加大对贪污、贿赂、渎职等职务犯罪的打击力度。不少代表说，检察队伍中有少数人违法办案、贪赃枉法、徇私舞弊、刑讯逼供等，严重违法违纪；有的特权思想严重，态度蛮横，以势压人，不文明执法，严重损害了检察机关的形象。代表们建议检察机关切实抓好队伍的教育整顿，认真解决一些检察院和检察干警在行使检察权过程中存在的严重违法违纪问题。代表们还就加大检察宣传力度，解决检察机关的办案经费，建立与代表的联系等方面发表了许多很好的意见。
    最高人民检察院检察长韩杼滨在听取各调研组与人大代表座谈情况的汇报后说，人民代表的意见、批评和建议，反映了人民群众和社会各界的呼声、要求和期望，是人民当家作主、管理国家事务、监督国家机构的具体体现。各级检察机关要高度重视、正确对待，多从自身工作中找差距、找问题、找原因，认真研究改进工作的措施。
〖-ZW/正文〗
