〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙政委抓训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张荣/蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡东张荣蔡斌
    几年前，某高炮团政委孙超刚上任不久，便赶上上级机关组织实弹考核。考核的第一阶段，导调组设置情况简单，全团成绩都在良好以上；进入第二阶段后，只见飞机拖靶忽高忽低，前后回旋，方向变幻莫测，炮手个个慌了手脚，无一人击中目标，最后在捕捉敌机过程中，因电路出现故障，全团火炮变成了哑巴。
    面对令人脸红的考核成绩，在训练形势分析会上，孙超一针见血地指出：“未来高技术战争对部队防空能力要求越来越高，我们不提高训练质量和水平，肯定吃大亏。”会后孙政委和一班人商量：提高部队训练质量，当务之急是提高军官军事素质。
    前几年，这个团先后调进一批干部，他们中大多数都是步兵院校毕业的或从士兵中直接提干的，没接触过高炮专业。为了帮他们摘掉外行帽子，孙政委亲自组织他们进行专业集训，团里还给他们布置军事函授作业，使他们成为可以组织高炮专业训练的教练员。
    看到孙政委如此关注和重视军事训练，有的做政治工作的同志感到是不是手伸得有些长了。孙政委耐心地对大家说：提高部队高技术作战能力是部队建设的当务之急，政治工作围绕它转没有错。
    打铁先要自身硬。为了提高自己在未来战争中带兵打仗的能力，孙超这几年在认真学习邓小平理论和江主席关于军队建设的论述，钻研政治工作学问的同时，还读了上百本兵书，自学了大量军事高科技知识，写下了5本近12万字的心得体会。孙政委不仅自己带头钻军事，还“逼”全团政治干部学军事。他专门为政治干部制定了有关学习计划，安排他们与军事干部一起学习微机，参加沙盘作业、航模操作、雷达测距等多种专业课目训练，组织他们掌握雷达、电机、指挥仪的操作方法，探讨训练战法，用微机推演检验所学内容。如今，全团政治干部学军事意识大大增强，军事素质明显提高。去年7月中旬，政治干部在团推演室里各显神通，成功地排除了40多个模糊情况，表现了良好的指挥能力，受到师领导称赞。
〖-ZW/正文〗
