〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事执法与军队质量建设学术研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大军事执法力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山/周善学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月16日电何山、记者周善学报道：中国法学会军事法学研究会1998年年会暨军事执法与军队质量建设学术研讨会，于5月11日至13日在西安政治学院召开。会议深入研讨了军事执法与加强军队质量建设的关系等问题，指出依法治军是加强军队质量建设的重要保障，依法治军就要加强军事执法。
    与会者指出，我国以《国防法》为龙头的军事法律体系，把中央军委关于军队质量建设的方针、政策以法律形式确定下来，对军事法律法规的贯彻执行也就是对中央军委方针政策的贯彻执行。在当前推进军队建设和改革的新形势下，军队的编制管理要搞好，就要依法管理编制，坚决执行调整后的编制体制。
    与会的专家学者认为，加强军事执法，一是要进一步完善军事执法程序，严格按照法律程序办事；二是要进一步完善执法监督机制，发挥监督机构的作用，加强上级对下级执法情况的监督，加强各个业务部门之间的相互监督，加强同级党委对行政首长的执法监督。
〖-ZW/正文〗
