〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫用在平时激励贯穿始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事训练等级评定给某炮旅训练带来可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了激励广大官兵爱军习武，并把争先创优的劲头用在扎扎实实地打牢训练基础上，在今年的新年度开训动员大会上，旅领导明确指示：搞单项冒尖，靠年终“突击”，难进等级，要把功夫用在平时的训练中。该旅组织官兵认真学习掌握训练等级评定的条件、内容和标准，使每个单位和个人都明确平时训练要努力的方向。旅里严格按训练法规制定训练计划，科学组织施训，避免偏训漏训。他们把年终等级评定与平时训练检查紧密结合起来，多次组织机关工作组深入连队指导。旅、营、连还分别建立了单位和个人训练等级评定档案，及时准确掌握各阶段的训练情况。对一些难度大、标准高的新课目，旅里组织力量攻关，拿出解决的办法，搞好示范教学，重点帮助训练成绩暂时落后的单位和个人迎头赶上。
    这个旅大胆探索有利于调动大家积极性的训练等级评定方法。他们把平时考核与年终评定有机结合起来，做到训一课，考一课，评一课；把课终、阶段训练考核及比武、竞赛等活动中取得的成绩，作为年终定级考查的重要依据，防止平时考核与年终评定脱节。考核中，他们及时公布考核成绩，使单位和个人明确该怎样固强补弱。
    适应训练等级评定的要求，旅里自筹资金，高标准修建和完善了各种训练场地、设施，结合实践编写了新装备训练教材，自制了一大批训练模拟器材，解决了部队训练中遇到的困难。目前，全旅各项训练设施均达到等级评定的要求，保证了部队训练所需。
〖-ZW/正文〗
