〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国首脑谴责印度核试验；世界舆论警告印度勿玩火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国首脑谴责印度核试验
    世界舆论警告印度勿玩火
    据新华社伯明翰（英国）5月15日电（记者陶志彭、王诚）参加八国集团首脑会议的各国领导人15日深夜发表声明，谴责印度政府不顾国际社会一致反对，于本月13日再次进行核试验，敦促印度不要再贸然进行类似核试验或部署核武器。
    美、德、法、意、加、日、英以及俄罗斯的领导人在这项声明中指出，印度这种不负责任的行为与签署《全面禁止核试验条约》的149个国家人民的意志相抵触，也是与世界人民为防止核扩散、促进地区和国际和平与安全所做出的各种不懈努力背道而驰的。
    声明告诫印度，事态的发展已经影响了印度与八国集团所有成员的关系。它同时呼吁世界上其他国家也能以类似的方式表达自己的不安与关注。
    据新华社华盛顿5月15日电（记者符泉生）美国国务院发言人鲁宾15日表示，印度自封为“核大国”是“令人痛惜的一步”，将使其进一步孤立于国际社会。
    针对印度总理瓦杰帕伊15日自称印度因拥有“一颗大炸弹”而加入了核大国俱乐部的说法，鲁宾说，印度这又一令人痛惜的行动只会加剧本来已经糟糕的局势。他希望印度不要再采取进一步孤立于国际社会的行动。
    据新华社北京5月16日电综合本社驻拉美记者报道：一些拉美国家15日相继发表声明和谈话，谴责印度核试验。
    哥斯达黎加政府的声明指出，印度核试验严重地危害了地区稳定和国际和平与安全。秘鲁外交部的公报说，秘鲁历来支持作为人类共同愿望的核裁军事业，因此，它不能同意印度进行核试验。
    据新华社北京5月16日电综合本社驻联合国和渥太华记者报道：美国《侨报》和加拿大《新闻报》15日分别发表社论，谴责印度的这种威胁地区稳定、不负责任的作法。美国《侨报》在题为《以邻为敌，非人民之福》的社论中指出，印度“选在世纪之交进行与强调和平与发展时代精神不协调的核试验”，“推行穷兵黩武，以邻为敌的策略，实在不是印度人民之福”。
    加拿大《新闻报》的社论明确指出，印度进行核试验引发了同其邻国巴基斯坦的核武器竞赛，这将破坏该地区的前景。
    据新华社北京5月15日电综合本社驻西欧记者报道：一些欧洲国家继续谴责印度进行核试验。
    意大利外交部副部长托亚14日在罗马说，意政府对印度进行核试验深感不安，这些试验将给地区安全和国际均势带来“严重后果”。
    马耳他副总理兼外交和环境部长乔治・韦拉14日召见印度驻马代理高级专员时表示，马耳他对印度最近进行的核试验深感不安，并表示担心核试验将对地区稳定构成威胁。
    比利时《晚报》15日发表署名文章，指出印度最近进行一系列地下核试验是“在一个火药桶上用火柴玩火”。
〖-ZW/正文〗
