〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部在推进部队改革与建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习科学理论搞好科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属仓库大多建于五六十年代，库房陈旧，设备老化，保障手段和储存条件相对落后。过去由于缺乏长远规划和科学统筹，仓库基础设施更新改建进展缓慢。在进一步深入学习邓小平关于质量建军的科学理论中，他们紧密联系自身实际，及时调整决策思路，注重在所属仓库全面推行现代质量管理，努力提高仓库建设中的科技含量，先后确定了《后方仓库现代化建设五年规划和方案》、《仓库正规化建设整治达标办法》等目标措施。同时，他们面对各项经费严重不足的困难和矛盾，立足自我，不等不靠，通过实行党委科学理财议财，全面加强标准经费的管理和使用，并且大幅度调整紧缩办公费、接待费等开支，挤出经费投入到仓库改建和科研训练中，先后完成了10多项工程改造项目，取得了100多项科研革新成果，有效地提高了仓库业务正规化建设的整体质量。
    分部党委在学习贯彻邓小平新时期军队建设思想时，注重解放思想，积极探索高技术化后勤应急保障的新路子。他们从学习现代科技入手，结合未来高技术条件下作战特点和需要，研究制定出一系列战时后勤应急支援保障力量编成和训练改革的科学方案，设置了100多个应急保障训练课目，先后完成了“静态保障向动态保障的转变”、“渡海登陆作战中的联合保障”、“高技术条件下的陆海空立体式保障”等一系列战时后勤应急保障的重大课题研究，为我军后勤应急支援保障训练开创了一个崭新领域。
〖-ZW/正文〗
