〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退伍兵和大学生同样光荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞的退伍战士住上了“状元楼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退伍兵和大学生同样光荣”
    东莞的退伍战士住上了“状元楼”
    本报东莞5月16日电陈俊荣报道：东莞市凤岗镇雁田管理区邓冠华等4名退伍军人与2名大学毕业生本周逢喜事，他们兴高采烈地搬进了管理区分给他们的“状元楼”。
    雁田管理区从国防和军队建设大局出发，高度重视优抚工作。他们渴望科教兴国、科技富乡，同时又不忘无军不安、无军不稳。管理区群众一致通过的“乡规”规定，对本区1993年起入伍的退伍军人和1993年起考上大学的毕业生实行优先分配住房的奖励政策，强调退伍兵和大学生一样光荣，要一样厚爱。今年初，由管理区投资兴建的总面积达5000多平方米的两幢“状元楼”落成。6名退伍军人和大学毕业生成为首批居民，每人都分到了一套面积达80多平方米的两室一厅楼房。
    笔者在雁田就给退伍军人分“状元楼”一事作了了解。一些群众说，党的改革开放政策使雁田富裕起来，致富不能忘拥军。只有把国防建设搞得更好，我们才能更加富裕，好日子才能长久。据管理区负责人介绍，为了鼓励广大青年踊跃应征入伍，管理区作出规定：凡去当兵的青年，每年除按规定给其家庭优抚款外，到其正常退出现役时，还要分给其一套住房；在部队提干的也享受优待。
〖-ZW/正文〗
