〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院基础部做好知识分子工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/朱恒学/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪学朱恒学本报特约记者董长军
    空军第二航空学院基础部4年前组建时，曾有人担心党委班子拢不住这刚聚起来的一盘散沙。而实践证明，他们不仅把这盘“散沙”凝聚成坚强的整体，而且在教学和科研上干出令人称赞的成绩，党委班子也被军区空军评为先进党委。
    1基础部组建不到两天，几名老教授就来到主任关秀峰、政委陈德志办公室，直言不讳地说：“你们要想带好这支队伍，就得真心实意地为知识分子服务。”一名教授说：“教学大楼从一楼到五楼没几间厕所能用，全被脏物堵死了。你们先不要制定什么长远计划，就先从疏通厕所做起吧……”老教授的话虽很刺耳，却很实在。部党委很快统一认识：为教员服务不是一句空话，要从一点一滴入手。他们带领机关几名参谋干事当晚就疏通厕所，一干就是四五天，大楼里的厕所都能正常使用了。
    为了改善教学环境，他们用整整一个寒假时间，从一楼到五楼都建起文化长廊，还改善了大楼值班室的环境设施。那几位老教授再次登门时，笑着说：“这么干，我们基础部有希望了！”
    2对教员的管理，应该把他们当成管理者来管理。基于这种认识，基础部党委对于知识分子管理的指导思想是：把人管死不算本事，把人激“活”才是目的。
    基础部刚成立时，有5个人休长假，有的借故有病休假长达一年多时间。为此，基础部党委专门召开了老教员座谈会，向他们征询处理意见。老教授们提议，对违反纪律的人要坚决处理，但要注意发挥能够改正错误的同志的作用。主任关秀峰、政委陈德志在会后马上召回这些不上班的人，着重强调党员、军人就应该用党章和条令严格要求自己。每个与会者都领到一本党章和三大条令，陈政委郑重地说，你们自己拿回去看吧，看看自己到底犯了哪条，应该给自己定个什么处分。这个简短的会，似春雷震动了这些迷茫的人。当晚，这些教员对照党章和三大条令，把自己犯了哪条，组织上可以给什么样的处分全写在纸上。第二天，基础部那些长期不上班的教员，全部穿着军装来上班了。
    3有一位教员被确定提拔使用时，部分教员有不同意见。部领导经过调查认为，该同志虽然有缺点，但事业心强，敢抓敢管敢负责。对人才不能求全责备，更不能用放大镜去看他们的缺点。果然，这位同志被提拔到教研室主任位置上后，当年教研室就被学院评为先进，他本人荣立了三等功，还被评为基础部“建部时期十大功臣”。
    对于那些曾经受过处分的人，部党委坚持用发展眼光看待人，用工作实绩衡量人。教员吴晓义曾受过处分，开始他有些思想包袱。部领导经常鼓励他，使他重新振作起来，在一年时间里出了3本学术专著，上了500个课时，还在国际学术会议和国家一级刊物发表6篇论文。年终，部党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
