〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给公民的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防法宣传特刊编辑出版记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，北京飘洒着零星细雨，给人以特有的清新。
    装载着《中国国防报纪念国防法施行一周年宣传特刊》的邮车，匆匆驶出报社大门，首批发往新疆。
    今年2月，由全国人大常委会法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局、中国国防报社和解放军电视宣传中心共同发起了纪念《中华人民共和国国防法》施行一周年系列活动。5月初又在安徽亳州召开了国防法施行一周年经验交流会。会上，31个省市自治区国教办联合倡议在5月份开展一次国防法宣传月活动，出版《中国国防报》国防法宣传特刊，在5月23日国防法宣传活动中，同时向500多个城市的公民赠阅。
    这个倡议立即得到军委领导的肯定和全国各省市自治区领导的支持。中央军委副主席迟浩田指出：中国国防报推出的《纪念国防法施行一周年特刊》很有必要，望办出特色。目前已有30位省市自治区的主要领导为特刊撰写了宣传国防法的文章。
    这期特刊发表了军委江泽民主席关于国防建设的重要论述及张万年、迟浩田副主席对加强全民国防教育的讲话；介绍了各省、市、自治区开展全民国防教育的经验；此外还刊登了有关国防法知识辅导材料和竞赛试题等。
    为办好这期特刊，解放军报社领导到中国国防报编辑部作了动员，提出了具体要求，还深入到夜班、车间慰问。解放军报社的几位老同志主动承担了审看大样任务。印刷厂的领导现场指挥，调集力量，突击加班。排版车间女工陈宇，刚举行完婚礼就赶回车间上班。记者问她有何想法？她说，国防是全体公民的国防，出国防教育宣传特刊，我也尽份力吧。
    截至记者发稿时，包装车间里，利用双休日加班分发打包的工人们仍在紧张忙碌。工人师傅们说，为了5月23日广大军民能看上这期特刊，再累也值得。
    （本报北京5月16日讯）
〖-ZW/正文〗
