〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗库房”的一场变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某综合仓库管护新装备的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉钏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗库房”的一场变革
    ――兰州军区某综合仓库管护新装备的一段经历
    ●董玉钏本报记者沈海荣
    “红旗库房”的尴尬
    随着我军现代化建设的深入推进，一批科技含量高的新装备陆续装备部队，它像一场不期而遇的冲击波，向装备管理维护提出了新的挑战。20多年来一直保持着“红旗库房”荣誉的兰州军区某综合仓库，也遇到了前所未有的冲击。不久前发生的一件尴尬事，使该仓库的老保管们受到极大震动，一时间，在仓库上下激起了层层波澜。
    去年冬天，军区联合工作组来这个仓库检查一批即将装备部队的计算机显示系统的贮存情况，当保管员拉开一层层厚重的铁门，检查人员马上发现，看起来整洁有序的库房，温度、湿度等却远远超过计算机承受极限，不远处还存放着影响计算机性能的强磁无线电设备。更令检查人员吃惊的是，在为部队发货时，有的保管员仍然沿用传统的方式、方法，而没有顾及新装备的性能与特点，造成了一些事故隐患。
    工作组通过进一步调查了解还发现，这个仓库储存过近几年来装备部队使用的30多种新装备，加之与这些新装备配套使用的零部件及附属设备多达110个类别，平均每10天就有上千吨的装备物资从他们手中“中转”。可是，无论是存放，还是收发，按照新装备有关管理标准衡量，这些老保管的专业技能远远不能尽如人意，使一些新装备没能得到妥善保管，直接影响到部队战斗力的生成。
    新装备呼唤新的保养方式
    严峻的现实，引起了上级机关和仓库党委的高度警觉。他们由此举一反三，认真分析原因，查找工作中的薄弱环节，从而发现，之所以导致这一现象的发生，关键是有不少官兵思想跟不上趟，总认为管好用好新装备是基层官兵的事，与仓库保管员关系不大。由于对新装备的性能不够了解，以致在保管收发过程中常常出现违反规程、盲目搬卸的问题。比如，对一些高科技电子设备，保管员们仍用抹布等一些落后的方法除尘，从表面上看是除去了灰尘，其实所受的侵害远比灰尘大得多。有些自动化程度比较高的武器装备，需要定期请专业人员进行检查，可他们对这些基本常识知之甚少，存放后从不敢轻举妄动。过去，一些武器装备出入库时常有磕磕碰碰的情况，保管们不大在意。现在则不同，对这些新装备，稍有不慎，便会酿成大错。有一次，仓库接收一批液晶显示仪器入库，他们仍用平板拖车在站台上来回拉运，使仪器受到强烈颠簸，事后在抽样检查中发现错误信号，幸亏补救及时，才避免了一场大的损失。
    今天，我军武器装备已从重量型向现代化程度较高的轻便型过渡，仓库仓贮内容也发生了质的变化。可是，与之配套的各类维护、管理以及收发设施却没有多大改观。保管人员那种传统的收发、存放方式，已经远不适应我军现代化建设的进程，造就新一代“一口清”、“一摸准”已是迫在眉睫。
    按新要求确定新思路
    问题的症结找到后，仓库党委组织开展了提高保管队伍科技素质、创建新型库房的达标活动，用新的要求、新的标准来确定工作思路。年初，仓库党委围绕锻造一支过硬的保管队伍和建设一流的现代化库房，首先注重培养官兵的科技意识，打牢“科技强军”的思想基础。其次是用新的标准和条件来衡量“红旗库房”和“红旗保管员”。第三，不断加强库房建设中的硬件投入，为各式装备建立“安居工程”。
    为此，这个仓库注重从打基础开始，请科研单位、生产厂家的专业技术人员讲课，每周抽出半天时间，组织大家学习高科技知识，每月进行一次学习高科技知识心得展评。勤务连和各个保管队都建起学高科技橱窗，就连仓库的小喇叭里每天广播的也是科技常识，仓库上下很快掀起了一股学习高科技知识的热潮。在开展“红旗库房”和“红旗保管员”评定中，他们摒弃了过去评定只重视“卫生整齐”而忽略高科技因素的做法，考评保管员不但要看到其吃苦耐劳、爱库如家的一面，更要看重他们如何管理好新装备的综合能力；既要评比出业务精湛的“一摸准”、“一口清”，又要评出学科技、用科技的优秀保管员，从而增强了官兵们学用高科技知识的紧迫感。
    与此同时，仓库先后投资13万元，为每个库房增添了现代化的除尘设备、防静电设备和恒温设备，重新改造了通风设施，建起了新型隔离带，使仓库贮存能力和现代化建设都有了明显加强。4月初，仓库接到一批新装备物资的出入库任务，官兵们在时间紧、任务重的情况下，严格按照各项规定标准，一丝不苟地做好每一项工作，对经手的数千件新装备逐一进行掌握了解，不但按其用途、性能进行科学存放，而且没有出现任何收发差错，受到了军区有关部门的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
