〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅官兵认真贯彻国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说服亲属停止传销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛继业、曹宗堂报道：国务院发出禁止传销经营活动的通知后，南京军区某高炮旅及时对亲属参与传销活动的官兵进行教育引导。官兵们利用家信、电话、探亲等途径做好亲属工作，制止亲属参与各类传销活动，收到良好的社会效果。
    这个旅对所属连队和机关直属队官兵进行调查摸底后发现，有100多名战士亲属在地方参与传销活动，有3名战士亲属涉及较大的传销案件。旅里请地方工商局、公安局的同志来部队作专题报告，剖析非法传销活动坑害消费者、扰乱市场的危害性，讲清禁止传销的道理。战士们对传销不适合我国国情有了深刻了解，积极想方设法制止亲属参与传销经营活动。五连战士孟庆华得知哥哥正在部队驻地参与传销活动，立即请教导员一起做通了哥哥的思想工作。官兵们还想方设法做好亲属退出传销网络的善后工作，鼓励亲属另谋他业，合法经营，让“光荣之家”成为“文明之家”。十二连战士苏国杭的家里曾注册了一家传销企业，最近被查封后，他立即告诉亲属到工商部门进行了营业执照变更登记，家里已改做了化妆品生意。
〖-ZW/正文〗
