〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好升华工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈13
    做好升华工作
    ●王少俊
    近年来，全军各部队响应军委号召，在战法训法、政治工作、后勤保障、管理教育等方面，进行了许多改革创新和有益尝试，取得了丰硕成果。对这些成果做好升华工作，把认识由感性阶段发展到理性阶段，并用以指导新的实践，是探索新形势下治军特点和规律的一个重要方面。
    “感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题”。我们在部队建设各个方面所进行的大量改革实践，虽然已经不乏理性思考，但总的来说还只是经验性的、感性的东西。对这些感性材料加以科学的概括和总结，由感觉而理解，由现象而本质，由个别而一般，就可以产生质的飞跃，就能更深刻、更正确、更完全地反映事物的内在本质和规律性，从而更具普遍指导意义。以往有些单位搞的一些改革创新，被证明是“好经”，却未能推广开来、坚持下去，其中一个重要原因，是只停留在实践的感性阶段，未能将其升华到理性的高度。这其实是做了半篇文章，是对改革成果的浪费。
    实现改革成果由实践到认识的转化，这是一个飞跃、一个升华，但仅此还不够，还需再从认识到实践，即用抽象、概括出来的理性认识去指导新的实践，也就是军委领导同志指出的，把探索出来的规律性认识，转化为新的工作思路和方法，转化为政策和制度，转化为治军艺术。这是又一个而且是更重要的升华和飞跃。认识世界的目的完全是为了改造世界。也唯有实现了这个升华，才能使探索和改革的成果得以巩固、推广，变为广大官兵的自觉行动，真正实现其价值。拿前几年进行的战法研究和训法改革来说，经过总结提高，已有相当一部分被写进了新一代训练大纲等有关训练法规中，成为指导新的训练实践的准则，推动训练进入了一个蓬勃的新阶段。同时，它自身又在新的实践中进一步接受检验，不断得以修正、完善与发展。显而易见，升华的过程就是实践――认识――再实践――再认识的过程，就是把探索、改革与新时期部队建设紧密结合起来，推动部队建设不断迈上新台阶的过程。
    升华，既是分析与综合的思维活动，又是把理论与实践有机结合的创造性活动。做好升华工作，首先要学习好，特别要认真学习党的三代领导核心关于建军治军的思想和论述，掌握升华的思想武器。要开动脑筋，辩证思考，善于将丰富的感性材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作，善于把理论与实际、共性与个性、主观与客观、现实与发展等等有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
