〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”带头攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队发挥教练员作用提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”带头攻难关
    武警海南总队发挥教练员作用提高训练质量
    本报讯周武报道：4月中旬，部队进入技术、战术课目训练以来，武警海南总队一批经过严格培训的“武教头”，在训练场上带头攻难关，当好部队训练的“领头雁”，确保了部队训练的质量。
    针对一些训练难度较大的课目，他们从提高“武教头”的教学法水平入手，组织有关擒敌技术、战术等课目的教学法集训，培训出一批过硬的“四会”教练员。这些“武教头”在训练教学时当好“领头雁”，把理论讲清讲透，按程序示教示范，既严格动作标准，更讲究组训方法。他们还组织过硬的教练员，攻训练难题，探索新的教学法，取得了训练教学的最佳效益。该总队二支队四中队担负战术训练的教练员，努力寻求训练与实战的贴近点，在教学中采取由易到难，分步实施，综合训练的方法，强化官兵的战术意识。他们还把部队带到目标勤务点、开阔地、山林地、居民区等不同环境条件下练战术演练，做到了训练方法活，效果好，中队战术训练质量有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
