〖ZQ/总期〗14737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灵宝市法院“巡回法庭”伸张正义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一军人被伤害致死疑案审结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建云/张毕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵宝市法院“巡回法庭”伸张正义
    一军人被伤害致死疑案审结
    本报讯彭建云、张毕林报道：成立不久的河南省灵宝市人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”，近日审结了一起伤害致死现役军人的重大疑案，在当地引起强烈的反响。
    1995年11月23日下午，回乡探亲的现役军人薛满成，在河南省灵宝市豫灵镇街头一饭店饮酒后，来到公用电话亭打电话，因琐事与被告赵春锋发生口角并相互撕打。后被告赵春锋领来一伙人将薛满成打倒在地，随后很快逃离现场。薛满成被打后一直昏迷不醒，第二天在医院经抢救无效死亡。这一案件经当地司法机关立案后，一直因为证据不足和死因不清而迟迟不能了结，成为震撼豫西地区的一大疑案。
    今年3月，灵宝市人民法院成立“维护军人军属合法权益巡回法庭”之后，庭长进占魁立即把薛满成被伤害致死一案列为巡回法庭的头号要案。法庭派人上北京，下浙江，广泛调查收取证据，并经权威部门鉴定：薛满成系头部遭受钝物打击致硬膜外血肿、硬膜下血肿形成颅内高压生命中枢抑制而死亡。经过法庭公开审理，判处被告赵春锋有期徒刑13年，剥夺政治权利3年，并判赔偿受害人各种损失共计50113.7元。
    灵宝市“巡回法庭”在不到10天的时间内，依法审理了震撼豫西的伤害军人致死案件，使凶手得以严惩，保护了军人合法权益，赢得了当地群众和部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
