〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在磅略白等战场向金边伪军发动强大攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装八月份歼敌一万五千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方广治省解放军频繁打击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月份在磅略白、五号公路、暹粒―吴哥、二号公路等战场上，向金边伪军发动强大攻势，取得了巨大战果。
    报道说，在这个月的各次战斗中，民族解放人民武装力量共歼灭敌人十八个营和四个连，打死、打伤和俘虏敌人一万五千多名，其中有数千名西贡伪军；摧毁敌人据点、设防阵地，弹药和燃料仓库三十五个，切断了一些交通线和炸毁了十多座桥梁；击落和击毁飞机十六架，击毁军用汽艇两艘，击伤和缴获军车六十五辆；缴获各种武器二千二百件、无线电收发报机二十部以及大批军用物资。
    在这段期间有数万名居民获得了解放。
    在柬埔寨民族解放人民武装力量的强大攻势下，金边卖国集团和西贡伪军发动的军事行动遭到了可耻的失败，被打败的金边伪军士气极其低落，有些伪军士兵拒绝为卖国贼充当炮灰而自行溃散。
    据新华社河内一九七二年九月二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省人民解放武装力量九月二十三日和二十四日两天在拉汪、积祥和碧罗地区打死、打伤和俘虏伪军二百五十名，缴获许多武器，击落美国飞机五架。
    九月二十四日，解放军炮兵还炮轰了石罕地区伪军据点，击毁伪军坦克一辆，摧毁后勤仓库一座，击沉敌人运输船两艘。
    九月二十五日，广治省人民解放武装力量在广治市周围和敦调地区向敌人进攻，打死、打伤和俘虏伪海军陆战队、伞兵和别动队一百五十名，击毁装甲车两辆，击落美国飞机一架。
〖-ZW/正文〗
