〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界设宴招待随同田中总理大臣访华的日本新闻界人士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十七日讯 首都新闻界今晚设宴招待随同田中角荣总理大臣访华的日本新闻界人士。
    应邀出席宴会的，有金野宗次、远藤胜已、山武、多田实、本田晃二、丰原兼一等日本记者团的朋友们。
    应邀出席宴会的还有：日本外务省情报文化局报道课长浅尾新一郎；亚非新闻工作者协会书记处成员杉山市平等。
    香港《大公报》社长费彝民等香港新闻界人士，也应邀出席了宴会。
    新华社社长朱穆之代表首都新闻界在宴会上祝酒，对日本新闻界的朋友们表示热烈欢迎。
    出席宴会作陪的首都新闻单位负责人有：戴征远、邓岗、潘非、师海云、孙轶青、吴国英等。
    外交部新闻司司长彭华，副司长王珍、肖特，亚洲司副司长王晓云，也出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
