〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的朋友和同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿尔巴尼亚人民对中国人民的革命友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚与中国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔巴尼亚工作或访问过的中国同志，都亲身感受到兄弟的阿尔巴尼亚人民对中国人民的真挚的革命友情。他们对在这里工作的中国同志的亲切关怀和热情帮助，使人永远难以忘怀。
    舍己救战友
    一天，参加阿尔巴尼亚某大型建设工程的中国工程技术人员费永春，同阿尔巴尼亚战友恩维尔和努拉一起，前往现场勘察地形。他们不顾地势险峻，奋力攀登一个个陡崖。突然，走在前面的费永春感到左手中指象针扎似地一阵疼痛，一条毒蛇咬伤了他的手指。
    恩维尔同志知道后，急忙赶上前去，掏出手帕，紧紧扎住费永春被咬伤的手指上部，以免毒汁随血液蔓延全身。努拉同志马上去找勘探队的医生。
    医生法兰格不顾个人安危，亲自用口使劲地吸吮费永春的伤口，把毒汁和污血一口口地吸出来，并打了急救针。接着，便把伤员送往地拉那进行治疗。路上，中国同志的左臂开始红肿，身体发烧。护送他的医生法兰格和司机萨藏不断把车停下来，从路旁的水沟取来水，给他冷敷退烧。
    费永春被送到地拉那第一医院后，第二医院的一些医生也闻讯赶来，会诊抢救。经医务人员的精心护理，病人终于脱了险情。
    费永春入院的第二天清晨，阿尔巴尼亚建筑部的领导同志亲自来到医院，对他表示亲切的慰问。在他住院的短短几天里，许多阿尔巴尼亚战友带着点心和糖果去看望他。法兰格医生舍己救人的崇高行为和阿尔巴尼亚战友无微不至的照顾，使费永春深受感动。他说：“我们前来参加阿尔巴尼亚社会主义建设的中国工程技术人员，时刻感到由毛主席和霍查同志缔造的中阿友谊的伟大和真挚。”
    “铁鹰”送病人
    秋天的一个上午，德林河畔建设工地上马达轰鸣，钻管飞转，阿尔巴尼亚同志和中国同志一起进行着野外岩石试验。
    突然，中国工程技术人员崔诗礼感到腹部一阵剧痛。阿尔巴尼亚同志看到他脸色苍白，都很担心，急忙把他扶到驻地。当地的一位老人闻讯赶来为他按摩腹部，病人仍没有好转，阿尔巴尼亚同志便立即派车护送崔诗礼到特罗波亚区的首府巴伊兰楚里去医治。医务人员对崔诗礼进行了仔细的诊断，采取了紧急抢救措施。一位军医也赶来参加会诊。但是病情不见减轻，于是决定把病人送往地拉那医院进行治疗。
    从巴伊兰楚里到地拉那的公路有一半是崎岖难行的山路，整个路程乘车需要九个小时。为了及时抢救中国同志，阿尔巴尼亚战友向有关部门联系，要求立即派直升飞机接运病人。
    有关部门接到通知后，立即派了一架直升飞机把他接到地拉那。
    在地拉那第二医院医务工作者的精心治疗下，崔诗礼很快就恢复了健康，重新回到工作岗位，同阿尔巴尼亚同志一起投入了共同的战斗。
    情同手足
    今年春天，中国青年足球队访问了阿尔巴尼亚。为了帮助中国同志提高球技，阿尔巴尼亚体育运动委员会选派了一名经验丰富的老教练洛罗・鲍里奇陪同中国青年足球队。
    洛罗教练今年五十多岁了。他对中国足球运动员有着深厚的感情，他总是细致耐心地回答队员们提出的各种问题。每场比赛前，洛罗教练都向中国运动员介绍参加这场比赛的阿尔巴尼亚足球运动员的情况，比赛应注意的要点。比赛或训练结束后，洛罗教练总是关照中国队员穿好衣服，不要着凉。晚上睡觉时，他时常去看看中国队员睡得怎样，而他自己总是很晚才休息。中国队员经常看到洛罗教练工作到深夜，为中国队员写讲课稿和比赛总结。
    在卢什涅的一场中阿足球赛中，中国青年足球队获胜，老教练看到中国运动员的进步非常高兴，鼓励中国同志要继续努力，乘胜前进，把球技再提高一步。
    中国青年足球队在访问期间，正是阿尔巴尼亚足球队准备参加一次国际足球赛的前夕。老教练为这场比赛要做许多工作，但他仍然抽出时间为中国足球队员讲了十一次课，给中国运动员很大的帮助。
    阿尔巴尼亚体育运动委员会还决定派洛罗・鲍里奇在这场国际比赛后到中国去，继续帮助培训中国青年足球队。洛罗教练闻讯后十分高兴，他决心努力完成党和国家交给他的这项任务。（新华社地拉那一九七二年九月二十七日电）
〖-ZW/正文〗
