〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交通警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你仰望伟大社会主义祖国的万里蓝天，看见一架架银燕展翅飞翔的时候，你是否想到有多少“空中交通警”在维持空中秩序、保证飞行安全呢？
    也许你要问：“那么大个天，飞机爱怎么飞就怎么飞呗，怎么还要维持秩序？”原来飞机在天空飞行，跟开火车、汽车、轮船的道理差不离儿，也是严格地按照一定方向、路线飞行的，来不得半点马虎，一不小心，就会“撞车”、“触礁”！而这个任务就是由航行调度员来完成的。所以，大家都亲昵地称赞我们是“空中交通警”。今天，我跟大家说的，就是我心目中最敬佩的老调度员――航行调度室主任严峰同志援救国际友人的故事。
    祖国的秋天，景色迷人。稻浪泛金，红枫尽染。神州尽朝晖，朋友遍天下。
    这天，严主任领我值班。我心里象揣了只兔于，“扑通扑通”直跳。严主任勉励我说：“不要慌，我第一次值班也跟你一样。作为一个航行调度员，胸怀要比蓝天宽，心却要比绣花针尖细。想到党和人民的重托，再重的担子也会挑得起。”一席话，说得我心里热呼呼的。
    当时，严主任和我正指挥一架运输机飞行。这架飞机满载着战备物资，从某地起飞来我们机场降落。正在这时，突然接到上级通报：一架满载着国际友人的外国民航飞机，在飞经我国的途中遇到了危险天气。据气象报告，这是一个连绵横亘数百里的急剧翻腾的云海，云海中，暗藏着无数带电的云团，如果飞机闯进去，就会受到强烈颠簸，也可能受到电击，甚至造成严重事故。飞行员经过再三努力也无法绕过，在油料不多的情况下，向我国发出了紧急援救信号。上级根据有关方面的指示，要求我们千方百计援救国际友人脱险，引导该机来我们机场降落。
    调度室顿时紧张起来，其他同志闻讯都火速赶来了。大家以十分迅速的动作，准确地计算出了各种数据，弄清了天气情况，并进行了综合分析。眼下的情况十分紧迫：我们机场的天气受到外地天气的影响变化很快，趋势也很危险，雷雨很快就要来到；并且我运输机已加快了速度，要赶在雷雨前降落。按其速度计算，遇险飞机和我运输机几乎同时到达，正好碰到一起来了。
    怎么办？大家很自然地把目光集中到严主任的身上。
    严主任，这个解放前扁担横在地上也不识“一”字的放羊娃，解放后在党的培养下，成长为我国第一批航行调度员。此刻，他想到伟大领袖毛主席关于“为全中国人民和全世界人民服务”的教导，觉得肩上的责任千斤重。他深深懂得这次调度任务非同往常。这是一场为毛主席争光、为伟大社会主义祖国争光的战斗，是一场执行和捍卫毛主席外交路线的战斗！他用那双格外明亮的眼睛扫视一周，说：“同志们，我们一定要向国际主义战士白求恩同志学习，以实际行动来援救国际友人！”这有力的话语，象一块块金属投在石板上，发出铿锵的音响。一场紧张的空中调度战斗开始了！
    严主任迅速地走到调度指挥桌前，一双审云察雾的眼睛凝视窗外，他庄重地拿起话筒，向国际民航飞机发出了热情的呼唤：
    “0735，长城呼叫！长城呼叫！”
    “长城，我是0735！”
    “0735，听我引导着陆，航向。”
    “谢谢，谢谢中国朋友。”
    这时，我看到，一团团云絮从机场上空匆匆而过；我听到，一阵阵凉风吹得玻璃窗“哗哗”作响。真是“山雨欲来风满楼”呀！
    这时，我沿航线雷达已全部开机，准确掌握该机和我运输机的航迹，通过有线、无线汇拢到调度室来。室内，空地通话声、有线电话声、标图尺来回滑动声响成一片；室外，加油车、牵引车、救护车向停机坪飞驶而去。机场内外拧成一股劲：“为国际民航飞机开辟出一条安全的通道！”
    “0735”沿着一条红色航线向我们机场全速飞来。
    严主任放下话筒，又拿起电话手机，一会儿向上级报告情况，一会儿检查各单位准备工作的质量；有时拿起铅笔指挥标图，有时沉思不语，思考着各种特殊情况的处置方法。他的双手、嘴巴，整个心身，是那么灵巧，又是那么严谨，一举一动都象表尺上的刻度，分厘不差……是啊，就在这座“警亭”里，他二十多年如一日，胸怀祖国，放眼世界，勤勤恳恳，任劳任怨，曾安全调度指挥了多少南来北往的飞机？那双晶明透亮的眼睛，象闪耀在大街口的交通指挥灯，辛劳地指挥着来往如梭的车辆依次通过；那颗火红的心啊，象茫茫夜海中的引航灯，精确地引导无数船只避开急流与暗礁胜利航行……
    “0735”就要临场了，严主任握住话筒向他亲切地招呼：
    “0735，你飞得很好，请你保持航向。”
    “谢谢你，我代表机上全体人员谢谢中国朋友。”
    一句句通话里，饱含着团结和友好的情感。
    桌上的马蹄表在“的答的答”地响着，一切都在有秩序地进行……
    然而，随着标图员手里飞动的铅笔，在我们面前出现了这样一幅图景：一点、一划，“0735”前进了两公里，又是一点、一划，我运输机前进了两公里……象两列呼啸着的火车，在同一高度上向同一地点――机场上空闪电般对开，如果不及时指挥其中一架避让，就有双机相撞的危险。
    看到这情景，我这个新调度员，一时心慌起来。怎样调开这场“冲突”呢？在万里长空，哪里是飞机停泊的码头，哪里是飞机停靠的车站啊？！
    两架飞机越来越近，我的嗓门眼儿几乎要冒烟了！可是，当我瞟见严主任那副坚毅、沉着的面孔时，心里又象吃了“定心丸”似的镇定下来。我大胆地建议说：“按速度计算，我机先到达一分钟，按规定应指挥先临场的飞机先降落，我机一下降高度，拉出一定的高度差，两架飞机就不会相撞了。”
    “不。”严主任紧握话筒，好象在掂着它的分量，语重心长地对大家说：“同志们，眼下，天气越来越坏，我机油料还不少，而的油料不多了，在空中多呆一分钟，就多一分危险。遵照毛主席关于‘毫不利己专门利人’的教导，宁可让我机受损失，也决不能让国际友人担风险！”句句斩钉截铁，声声激人肺腑。
    “对，应该让国际民航的飞机先降落！”同志们一致赞同。
    严主任在上级的同意下，果断地实施了指挥。空中立即传来了我机飞行员的响亮的回答：“明白，让国际民航飞机先降落！”并一扭机头，保持高度，在机场上空盘旋待命，为“0735”让开了前进的航道。
    “谢谢，谢谢……”这一切“0735”都清楚地听在耳里，他的喉咙里好象堵住了什么东西，声音有些颤抖了。
    乌黑的云层已经盖住了机场，云底越来越低。几声闷雷在不远的地方炸裂。大风刮得飞沙走石，地面能见度更加恶劣。“0735”因为看不清跑道，两次穿云下降都失败了。第三次同前两次一样，也没有成功，一拉机头，又钻进了茫茫云海。
    怎么办？我的心已经堵住了喉口。“0735”在不住地呼叫：“长城，我的油料不够了！我的油料不够了！”
    我抬头望严主任，他的眉头紧锁，额头上已沁出了点点汗珠。沉思片刻，突然眼里闪出了激奋的光芒，把话筒紧贴在嘴边大声说：“0735，根据你的油量报告和我的计算，再降落一次完全没有问题。我们是毛主席的战士，请你相信我们，听我引导降落！”
    “毛主席！毛主席！”严主任的耳机里响起了“0735”激动的呼声。
    “0735，你继续下降高度。”
    “我没看见跑道！我没看见跑道！”
    严主任那双圆虎虎的大眼睛射出了两道光芒，扫视着跑道头，突然欢喜地叫道：“0735，我看见你了，跑道正在你的正下方，你可以放心大胆地下降！”这声音象一串响雷，撕裂了层层云片。
    “轰隆隆――”一阵马达轰鸣，灰暗的低云中钻出了“0735”银白的机身，徐徐下降，对准了宽阔的跑道。
    “下降，继续下降……拉一点，落地――好！”
    啊！伟大的祖国，锦绣的山河，伸开双臂，挥舞花卉，迎来了从天外飞来的国际友人！严主任松开话筒，嘴角里露出了微笑。我抱着他粗大的胳膊欢跳着。
    “落地了，安生落地了！”机场上响起了一片热烈的欢呼声。这欢呼声通过有线、无线飞快地传遍了各保障单位，传到了上级机关，传到了伟大祖国的首都北京……
    “0735”滑到停机坪，油量表指针指到“0735”，发动机已经停止工作。只见飞行员“嗖”地跳下飞机，向欢迎的人群握了握手，而后转过身去，抬头望着云海，期盼着新结识的空中朋友胜利归来。
    情况是在不断地变化，天气更坏了。那乌黑的云浪象大海的惊涛，翻滚着，拍打着，继续向机场奔涌而来。我们的运输机还在上空。
    “轰！”一声惊雷在顶空爆炸，一颗颗豆大的雨点砸在玻璃窗上，溅起的一朵朵水花飞在严主任更加坚毅、沉静的脸上。严主任正在全神贯注地指挥我机下降。“勇敢、坚定、沉着”的声音，震荡九天，劈开云雾，我飞行员稳握操纵杆，安全着陆。飞机轮胎一擦地，象是抖动了整个天地，漫天的大雨倾倒下来，低云、水雾立即笼罩了整个机场……
    我机滑进了停机坪，飞行员一出舱门，“0735”友人就猛扑过去，两双破云扫雾的友谊之手，紧紧地握在了一起。
    接着，“0735”友人一把拉着我飞行员冒着风雨向调度室跑来，他要亲眼看看把他从危险边缘引导出来的“空中交通警”！严主任微笑着迎上前去。猛地，中外朋友紧紧地拥抱了起来！雷声隆隆，风雨哗哗，化为欢乐的交响；两张激动的脸上交会着友谊的泪水。许久，友人用颤抖的声音说：“谢谢你，谢谢你呀！”
    严主任热情而诚挚地说：“各国人民的革命斗争从来都是互相支持的。我们只是做了自己应该做的事情，这是我们义不容辞的国际主义责任。”
    “太好了，太好了，我回去以后，一定把中国人民的友谊传给我国人民。”
    说话中间，我们知道他名叫阿赛德，四十多岁，曾驾机到过许多国家，他日夜向往着中国，总想有机会飞到中国来，想不到这次实现了他梦寐以求的心愿。
    “中国万岁！毛主席万岁！”这时，机上的外国朋友一齐涌了上来，发出了同一个声音……
    “迅雷不过响”。雨后天晴，伟大社会主义祖国的天空格外明朗。阿赛德盛情地拉着严主任和我机飞行员，而后招呼大家，在他的飞机前合影留念。他说：“要永远记住这终身难忘的一天，永远记住中国人民的友谊。”
    阳光下，宽阔笔直的跑道伸向远方。起飞线上，“0735”加满了油，展翅待飞。
    严主任登上了调度楼，迎着一轮金光耀眼的红日，眼望蔚蓝如洗的蓝天。他一手拿着话筒，一手频频招动，象一尊钢铸塑像挺立在那里。
    “长城，请求起飞。”
    “0735，可以起飞！”
    随着严主任那宏钟般的声音一落，马达轰鸣声骤起，“0735”离开跑道，在金灿灿的阳光下向远方飞去了……
    这，就是我们“空中交通警”的战斗！
〖-ZW/正文〗
