〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明是可贵的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任理实〖HH/换行〗DW：昆明部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习鲁迅杂文札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁讯杂文评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个马克思主义者，应当在改造客观世界的同时，努力改造自己的主观世界。而要实现这一点，就必须用对立统一的观点，正确分析和认识自己，就是说，要有自知之明。鲁迅是伟大的无产阶级革命家，他的品格有许多可贵之处，其中一个重要的方面，就是贵在有自知之明。
    鲁迅最鄙视那种没有自知之明的人，认为这一点正足见他们的渺小。他批评那些逃避革命斗争而空喊“左”翼口号的无赖文人说：“他们多是挂新招牌的利己主义者。而他们竟自以为比我新一二十年，我真觉得他们无自知之明，这也就是他们之所以‘小’的地方。”
    常听到有这样的议论：“还是自己最了解自己”，似乎有自知之明是自然而然的事。其实事情那里就这么简单！真正了解自己，是需要拿起马列主义这把解剖刀，经常对自己进行严格的剖析才能做到的。鲁迅说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己”。我们读鲁迅杂文，可以在许多地方看到他以那种特有的坦率精神在解剖自己，直到全露出自己的血肉来。
    鲁迅对自己坦率的剖析，“听的人往往误解为谦逊”，所以他不得不多次声明，说这“其实是真情”。他在《答有恒先生》一文的末尾写道：“但我要声明，上面的说话中，我并不含有谦虚，我知道我自己，我解剖自己并不比解剖别人留情面。”他总是把自己当作一名革命的“马前卒”，把人民大众看作是社会的“脊梁”，是历史的创造者。由于鲁迅在革命事业中作出了巨大的贡献，人民崇敬他，同时也招致一些别有用心的人们的不怀好意的吹捧。但鲁迅始终保持着清醒的头脑，并一针见血地指出“抬高也就是一种压服的手段”，用一顶一顶“纸糊的假冠”，把你架得高高的，使你离开地面，以便把你摔下来，摔个粉碎。所以鲁迅特地登了启事，把无端抛来的名不副实的高帽子一概奉还，“免得不如人意的时候，又被人摔下来”。在文学上，鲁迅也从不希望钻进艺术之宫，去掠取那种虚假的盛名。他把自己的杂文比作对人们或可有用的几个小钉，几个瓦碟，“此外却毫无什么大举。名副其实，‘杂感’而已。”鲁迅以他战斗的杂文反映了“中国大众的灵魂”，勇猛地对黑暗的旧社会“施行袭击，令其动摇”，鲁迅不愧为一个名副其实的无产阶级先锋战士。
    自知之明，也就是政治上的诚实态度。一个革命者，不能总是自以为是，要经常想到自己的弱点、缺点和错误。鲁迅是从不盲目自信的，当然，也不是折中主义。在鲁迅身上，更主要的是对无产阶级革命事业的坚定信念和必胜信心。尤其在和那些“借革命以营私”的假马克思主义者的斗争中，尽管鲁迅受到围攻，但他始终坚信自己是站在正确路线一边的，他的解剖刀从来没有客气过，直剥得那些政治骗子们露出“麒麟皮下的马脚”。然而，鲁迅并不因为胜利而冲昏头脑，忘记自己的弱点，而失去自知之明。相反，现实斗争使他更明白了“路”应当怎么走，更感到必须“求医于根本、切实的社会科学”――马克思主义，甩掉从旧社会背负来的“因袭的重担”，才能适应阶级斗争和路线斗争的需要，才不致落伍。正因为鲁迅勇于解剖自己，能经常想一想自己的弱点、缺点和错误，自觉地在革命实践中改造主观世界，所以他终于能从进化论跃进到阶级论，从一个民主主义者转变成为一个马克思主义者。
    自知之明是古来的一句老话，但只有无产阶级才能真正实践它，而历来的反动阶级人物是不可能具有自知之明的。刘少奇一类骗子就是如此，他们自称“天才”、“全才”、“光辉榜样”、“一贯正确”，自吹自擂，虚张声势，欺骗别人，也欺骗自己，不然他们就没法过日子。他们往往是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量，结果是自己跳出来，然后被打倒。
    在当前批修整风运动中，我们学习鲁迅具有自知之明和勇于自我解剖的精神，对深入批判刘少奇一类骗子宣扬的唯心论、形而上学，提高我们改造世界观和继续革命的自觉性，发扬谦虚谨慎，不骄不躁的优良作风，都有很深刻的意义。我们不妨时常问一问自己：鲁迅这样一位伟大的无产阶级思想家、革命家，还那么严格地解剖自己，有着完全、彻底的自知之明，我们又当如何呢？
〖-ZW/正文〗
