〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁道卫士”新篇章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/铁道卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你乘坐人民列车奔驰在祖国大地的时候，你可知道，有多少战士不避暴雨狂风，不畏严寒酷暑，日日夜夜守卫在铁路边，用他们革命的青春谱写着“铁道卫士”的新篇章！
    下面，就是守卫在陇海线上某部干部战士的战斗生活片断。
    某部五连四班守卫在著名的杨连第大桥边。简陋的哨所座落在一片翠绿的小松林中。门前就是飞架在两山之间的杨连第大桥。高大的杨连第烈士纪念碑的周围，种满了玉米、蔬菜。看到这一切，人们不能不想起登高英雄杨连第烈士当年不避艰险架设桥梁的英雄事迹，想起四班老班长谭志华艰苦创业的革命精神。一九五五年入伍的谭志华，一九五九年来到这里当班长，他带领全班同志，在哨所周围栽树苗，种瓜果。几年功夫，光秃的山岭上一片翠绿。一九六四年，这个老战士退伍了。离开哨所前夕，他还一再叮嘱大家：“桥东头，洞口上方，山石风化常塌方，要经常清除。桥西头，水土容易流失，明年春天要多栽点树！”老班长离开哨所多年，但是，他那种艰苦为荣、哨所为家的精神，却一代代传下来了。这里吃水困难，担水要跑两里多路，中途还要经过一条陡峭的山道。遇到雨雪天，挑一担水要用个把小时。战士们乐呵呵地说：“比起上甘岭，我们吃水要容易多了。”周围空地不多了，他们搬开乱石，开出大大小小二十多块菜地，一年收获，自给有余。
    一座座桥梁，一个个隧洞，是铁道卫士们守卫的主要目标。在这些前哨阵地上，他们象“雷达”一样，时刻观察着一切，让人民列车畅行无阻，叫阶级敌人寸步难行。
    一个细雨蒙蒙的夜晚，站在郭村洞西头的哨兵潘峰瑞，正在密切观察着周围的动静。忽然，洞口附近闪出了一个人影。潘峰瑞警惕地注视着。不一会儿，那黑影闪进了警戒区。潘峰瑞一声大喊：“站住！”那人慌忙地说：“俺腿不好，想走个近道，从洞里过去，你就行个方便吧！”潘峰瑞没有受他的骗，一连串的盘问，使他漏了马脚。后来送到连部，经过查问，果然是个妄图进行破坏活动的地主分子。
    “为人民舍得献出自己的一切！”这是铁道卫士的共同心声。战士郝天运外出执勤，路过某地车站，看到一位拄着拐棍的老大娘正在横越铁路，刚跨过一股钢轨，就被迎面来的火车惊住了。郝天运见此情景，一个箭步窜过去，用右臂挽住老大娘，顺势一扑，翻出路轨。他的左腿还横在紧挨枕木的碎石上，火车就擦身而过了。领导机关给郝天运记了一等功。
    象郝天运这样的战士何止一个！一天清晨，副班长缑广忠正在桥头站岗，突然桥东头山石塌方，三块大石堆落在路轨上，大的足有三百斤，小的也有百把斤。这时，传来了“当当”的声音，他知道列车就要在这里通过了。“快，抢在列车前面，保证列车安全！”他默诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一鼓作气，把两块巨石推下路基。但是，那块大的太重，搬不动。前方已传来火车的长鸣，缑广忠奋不顾身，弯下腰，抓住巨石下端，猛朝路基下翻。就在这一瞬间，列车带着强大的气浪通过了。缑广忠望着向前奔驰的列车，露出了胜利的微笑。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
