〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老雁窝换新装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老雁窝，是东海前哨一个小岛上的山坡。来到老雁窝展目一望，山上二百多块梯田，重重叠叠，一层层挡风墙、“防风帘”，环绕山腰；一片片菜地里，长满了冬瓜、辣椒和青菜。那边，“五・七果园”里，栽着桃树、李树和枇杷。松树、棕榈树、冬青树，密密层层，包围了“战士之家”的排排房屋。这里，真是海上碧波万顷，满山郁郁葱葱。
    过去，这里是荒山秃岭，人烟稀少，只有几只老雁在山上搭窝。当地人说：“老雁窝老雁窝，石头杂草满山坡，风大水少难种地，累断筋骨没收获。”
    若干年前，某部五连进驻老雁窝。那时，房无一间，地无一垄。吃水靠船运，买菜到外岛。时间一长，战士们提出了一个发人深思的问题：这岛上没菜没水，要是打起仗来怎么办？连队党支部抓住这个问题，组织大家认真学习毛主席有关“艰苦奋斗”、“自力更生”方面的教导，学习大寨人改造七沟八梁一面坡的先进事迹。同志们豪迈地说：“老雁窝就是我们的家。我们要象一颗颗闪闪发光的螺丝钉，拧在东海前哨，把老雁窝建设好！”
    建设老雁窝的战斗打响了！
    “脚踏峭壁头顶天，劈山寻水开良田。”干部战士拿着钢钎，扛着二十四磅重的大铁锤，奔波在七十度坡的山崖上，抡锤打钎，凿山造地。他们把山坡上一块块岩石撬开，把一筐筐的泥土挑来，铺在地上面。经过近半年的战斗，铺出了大小二百多块、总数十多亩的土地。大的一块不满三分，小的一块只有桌面大。战士们还风趣地在田边写上“爱岛地”、“军民田”、“五・七果园”。
    梯田修好了，战士们纷纷写信回家要菜种。不久，一封封的信，一个个的邮包，寄来了各种各样的菜种：有山东的大白菜、江苏的大萝卜、浙江的长根菜、安徽的四月青。种籽撒到泥土里，不多天，吐出了嫩芽，长出了新叶。战士们看到这一切，心里有说不出的高兴。
    海岛的天，一天三变。正在这兴头上，突然一阵狂风，把小苗连根拔了。接着，又是一场台风，剩下的几棵菜苗被台风刮上来的海水浇死了。挡不住狂风，阻不住海水，菜苗就很难成活。
    有一天，老连长孙柏泉拿着钢钎，扛着大铁锤，冒着暴雨，登上了山坡。经过仔细观察，他下决心要在七十米高坡上，筑起一堵挡风墙。战士们听到这个消息，不顾暴雨，立刻动手干了起来。他们跟孙连长一起，从远处挖来茅草，栽在田埂边，筑起了“防风帘”，又从峭壁上凿来石头，垒起挡风墙。
    解决了防风，又来了干旱。岛上淡水贵如油。遇到干旱，别说浇地，吃水也困难。
    怎样从干旱中夺来蔬菜呢？二班长利用休息时间，到一里多远的洼地凿土取水。见到小坑里有一碗水，他也不放过，用碗舀到盆里。他们还千方百计节约用水，舀来一盆水先洗脸，后洗衣服，再洗脚，最后把它储存起来浇菜。为了从根本上解决用水，二班同志到山谷凿石挖井。在二班的带动下，全连干部战士一起动手，挖积水坑、储水洞、大小井共六个，除解决吃水外，还基本上解决了浇菜用水。
    艰苦奋斗乐无穷，自力更生样样有。经过几年的战斗，五连同志靠自己的双手，生产蔬菜八万余斤，除自给外，还储备了大量的战备用菜。现在，五连又靠自己动手，修建了营房、哨所、阵地、球场。还办起了修理组，自己修桌子、门窗、凳子等营具。连箩筐、簸箕、扫把，也是自己做。全连还涌现了一批小木匠、小皮匠、泥水匠、藤匠、义务理发员、小裁缝，一有空，他们就抓紧时间为连队做好事。
    老雁窝在前进，老雁窝新的一代在成长。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
