〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里艰苦哪安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访喀喇昆仑山口“神仙湾”哨卡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/喀喇昆山哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我们的汽车贴着悬崖陡壁，奔驰在喀喇昆仑的万山丛中。公路盘旋而上，地势越来越高。几天过后，才来到“神仙湾”哨卡。哨卡的边防战士，满怀革命豪情，百倍警惕地守卫着祖国的大门。
    最早参加建卡的排长岳辉同志向我们介绍了哨卡的战斗经历。十几年前的一个春天，一支十四人组成的小分队，牵着骆驼，向这里徒步行进。当时，冰雪还覆盖着山岭，分不清哪是天，哪是山，哪是路，哪是渊。小分队一边探路，一边行军，有时候短短的一公里路，要走好几个小时。十四个人一条心，爬过一座又一座高山，趟过一道又一道冰河，长途跋涉四天四夜，终于来到了这个海拔五千八百多米的无名高地。战士们看到这里云封雾锁，宛如童话世界，就把它取名叫“神仙湾”。那时，小分队就睡在一顶单帐篷里。帐篷上一串串冰凌，床铺下一层层积雪。他们就在这艰苦的地方建起了“家”。
    时间已经过去十多年了，“神仙湾”哨卡的面貌，发生了多大的变化啊！看，战士们亲手盖的营房整整齐齐，粉白墙壁，夺人眼目。营房旁边，战士们削平了一个小山包，开辟了篮球场。我们走进俱乐部时，战士张金明正伏在“东方红”牌半导体收音机旁，抄收中央人民广播电台播送的路线教育材料，准备编写板报。他热情地介绍说：“我们这个卡子，一年有七八个月不是大雪封山，就是洪水断路，书报、文件来得不及时，收音机成了大家的宝贝，红色电波把我们和北京紧紧连在一起。”
    （二）
    来到“神仙湾”哨卡以后，我们一直患着“高山反应”症。胸口憋得发慌，头疼得象裂开了口子，吃不下饭，睡不好觉。再看战士们，一个个红光满面。篮球场上，他们奔跑如飞；搞战术训练，都象小老虎，真叫人羡慕！
    战士们这一套适应高原气候的本领是怎样来的呢？他们说：“是斗出来的，是练出来的。”营教导员沈鹏生初到这里时，高山反应特别厉害。战士们劝他休息，他总是说：“高山反应也是纸老虎，把它顶住，十天半月就没事了。”一天，大雪把“神仙湾”封得个严严实实，哨卡阵地上的交通沟也给填平了。沈鹏生虽然几天吃不好饭，睡不好觉，但他还是爬上海拔六千多米高的阵地，和战士们一起刨冰破雪。在搬走一块大石头时，战士们见他累得汗水直流，脸色发白，连忙扶他坐下。他坚决不肯，一直坚持和大家一起挖通最后一段壕沟，背走最后一块冰。
    干部的模范行动，有力地鼓舞了战士。有一次，战士曹有庆参加爬山比赛，开始还比较顺当，越向上爬，难度越大。还不到半山腰，就开始“反应”了，他大口大口喘粗气，两条腿好象千斤重。这时，毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导回响在他的耳边，他鼓足勇气，终于爬上了山顶。从此，为了适应高山缺氧的环境，他每天坚持爬山锻炼，在不长的时间里，就成了全卡有名的“爬山虎”。现在，他在海拔五六千米高的地方生活，和在平地上一样。
    （三）
    我们在“神仙湾”的那些日子，天天都有大风，从早晨一直刮到晚上。战士们说，这里是个风口，四季大风不息，哨卡终年被雪雾淹没、黄沙笼罩。边防战士常年累月地生活在这里，把站好每一班岗、放好每一次哨当作最大的光荣。
    一个风雪交加的夜晚，新战士徐国全去上岗。刚出门，暴风雪就把他打了个趔趄，他紧握钢枪，斗志昂扬地冲进风雪里。通往哨楼的路，坡陡雪深，每移动一步都很吃力。跌倒了，爬起来再往上走；滑下来，喘口气再往上爬。越靠近哨位风雪越猛，路面越滑。徐国全不慎失脚，顺着冰坡滑进了几米深的雪窝。他顾不得拍打身上的雪，站起来继续顽强地向哨楼奔去。哨楼里本来是遮风挡寒的，可徐国全想：越是这样的夜晚，越要提高警惕。为了便于观察，他顶着风雪，挺身站在外面，机警地观察着前方。
    那是一个大雪纷飞的黎明，班长田芳水带着两个战士，在零下三十多度的雪地里，执行潜伏哨的任务。山谷里风卷着雪粒，一次又一次打来，脸上疼得象针扎一样，但他们卧在那里一动不动，全神贯注地观察着周围的动静。他们在雪地里整整潜伏了二十多个小时，出色地完成了任务。返回哨卡时，已经是第二天的早晨了。他们仍然精神抖擞地唱着心爱的歌曲：
    毛主席的战士最听党的话，
    哪里需要到哪里去，
    哪里艰苦哪安家；
    祖国要我守边卡剑
    扛起枪杆我就走，
    打起背包就出发。
    …………（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
