〖ZQ/总期〗5375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的好管家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长卫翻身在为连队添置扫帚时，本着少花钱、多办事的原则――
    自做扫帚
    一天，司务长卫翻身到供销社买扫帚。一问，一把扫帚九角钱。他正要付钱取货，忽然看见有做扫帚用的茎草，便问售货员：“一斤茎草多少钱？”售货员答：“三分钱。”卫翻身想：一把扫帚九角钱，一斤茎草只要三分钱，三斤茎草就可以做一把扫帚，买回茎草自己做，不是可以节约连队开支吗？于是，他用九角钱买了三十斤茎草。
    回到连里，一个战士见卫翻身背着一捆茎草回来，就说：“司务长，为什么不买现成的扫帚买茎草？”他认真地说：“办事情不能忘记节约的原则，我们用买一把扫帚的钱，买回做十把扫帚的茎草，既少花了钱，又办了事情。”这个战士听了，就和他一起动手，做了十把结实的扫帚。（报道组）
    司务长尹均初发扬勤俭节约的精神，把亲属动员起来缝补麻袋，使――
    旧物回春
    一天，尹司务长的爱人和母亲来部队探亲。他把她们安排住下以后，晚上从仓库里抱来一堆连队买粮用的破麻袋，和自己平时搓下的一团麻绳，一家人围坐在煤油灯下，一面畅谈家乡抓革命、促生产的大好形势，一面飞针走线，缝补麻袋。事后，同志们知道了这件事，都说亲人坐火车走了几千里，很疲劳，不该为连队这点小事操劳了。尹均初却说：“旧社会我们都没有家，现在连队就是我们的家，给自己家做点还不应该吗？”
    这话一点不假，尹均初自觉以连队为家，勤俭持家。他有一个工具箱，里面有锤子、钳子、钉子等，如果有什么炊具坏了，他就立即动手修补，使旧物回春。他当司务长已经四年了，没有买过一条新麻袋，也很少买其它炊具。（报道组）
    司务长秦本玉不忘艰苦奋斗的优良传统，和同志们一起克服重重困难，种出――
    “水上蔬菜”
    武汉部队某部四连刚来到沉湖执行生产任务时，吃菜困难，要到三十里以外的集镇上去买。司务长秦本玉想：如果能自己种菜，不是既解决了连队的吃菜问题，又减轻当地群众的负担吗？
    要自己种菜，地从哪里来？这里地少、水多，能不能在水上想想办法？第二天一大早，秦本玉就来到湖边勘察。这湖滩，由于长年积水，淤泥很深，当地群众流传着两句民谣：“泥潭深无底，雁落飞不起。”
    人走不进泥潭，秦本玉就和同志们驾着木筏筑田埂；地下水多，秦本玉就带领炊事班起早贪黑，不停地挖沟、排水。经过四十多天的辛勤劳动，终于从湖水里开出了三亩多土地，适时种上了蔬菜。同志们看到这一片绿油油的蔬菜，都赞扬司务长艰苦奋斗的革命精神。由于菜地四面环水，大家又管它叫“水上蔬菜”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
