〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋一心为公 干工作满腔热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员卢拾新荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，昆明部队空军工程兵某部把一枚金光闪闪的二等军功章授予机械二连志愿兵、汽车司机卢拾新，表彰他坚持不懈学雷锋，忘我工作，一心为公的先进事迹。
    卢拾新1969年入伍。十多年来，他学习雷锋对工作火一般热情的精神，常年驱车于崇山峻岭中，风餐露宿，年年满勤。他既当驾驶员，又当装卸工。一次，他出车去林场拉木料，因下雨路滑，到达林场时天快黑了，装卸工人已经下班。为了尽快把木料拉回部队，卢拾新不顾长途行车的疲劳，冒着蒙蒙细雨，顶着深夜寒风，把200多斤重的木料一根根扛上车，等装满车后，已是凌晨三点多了。
    卢拾新手把方向盘，公私分明，从来没为私事擅自用过车。一次他爱人来队探亲，小孩患感冒，需要送卫生队医治。因为连队离卫生队较远，他爱人想请连首长派汽车送。卢拾新解释说：“车是公家的财产，司机没有随便用车的权利。”他和爱人一道，背着孩子到卫生队看病治疗。卢拾新自己不开车“揩油”，也不用车拉关系，送人情。一次，有个照像馆的同志要他进城时用车捎带一些柴禾，还说要请他吃饭，给照像留念。这事被卢拾新拒绝了。
    卢拾新忘我工作，一心为公，受到领导和群众的称赞。他多次立功受奖，并被昆明部队空军授予“雷锋式战士”的光荣称号。（潘宗德）
〖-ZW/正文〗
