〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高原 以苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五连进行艰苦奋斗教育，促进了施工任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部十五连，针对部队常年在青藏高原施工，气候恶劣，条件艰苦的特点，经常进行艰苦奋斗教育，干部战士以为革命吃苦为荣，圆满地完成了上级交给的任务，多次受到兵种领导机关的表扬。
    自1979年以来，这个连队一直在海拔五千一百米的青藏高原担负公路施工任务，这里终年积雪，6月份工地上还飘雪花，加上气压低、缺氧，高山昏迷、肺水肿病时有发生。面对这种情况，党支部经常宣扬吃苦耐劳的班、排和个人，号召大家学习。新战士入伍，党支部也总是把艰苦奋斗教育作为第一课。去年入伍的新战士王德沛，刚到连队时，感到风大、雪大、海拔高，当兵落在个“苦窝窝”里，工作没劲头。在对新兵普遍教育的基础上，连队干部多次找他谈心，帮助他端正入伍动机，树立革命的苦乐观。他转变很快，施工中不怕苦和累，每天平均筛沙石料3.4方，超过国家定额近两倍。党支部还十分重视做好老战士的思想教育工作。去年上山前，有的老战士感到自己辛辛苦苦干了几年，该歇口气了。针对这个问题，党支部领导全连开展了“学英雄，查斗志，找原因”的活动，同时在生活上关心大家的疾苦，有效地调动了老战士的积极性。老战士雷玉德入伍7年，年年出满勤，干满点。施工中，他处处抢在前，干在先，一个人40余天筛石料157方，被连队誉为“老黄牛”。
    在艰苦奋斗教育中，这个连的干部和党员处处注意用自己的模范行动去影响和带动战士，做到要求别人做到的，自己首先做到。去年上山时，大雪封山，气温在摄氏零下20度左右，每天暴风雪袭击几次，有时风力在10级以上。在这困难时刻，连队干部一边给大家讲述当年红军爬雪山过草地的光荣传统，一边身先士卒带头干。连长甘红旗最先上山，在喝水、吃饭、烧柴很困难的情况下，迎着风雪和战士们一起打锤、平地基、架帐篷。打前站的三排战士看到这些，干劲倍增，大家迎难而上，奋战两天，平出了520平方米地基，架好了13顶帐篷，使连队比原计划提前6天开了工。（李培才）
〖-ZW/正文〗
