〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雏鹰”展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师新战士按兵种专业分训半年
    本报讯 北京部队某师按兵种、专业、火器编组训练新战士，用半年的时间打好新战士的技术战术基础。
    去年这个师的炮团对新战士采取按专业编组训练，基础训练取得明显效果。今年，这个师总结普及了炮团的这一经验，对全师新战士单独实行半年时间分训。新战士分配到各连后，本着在原单位食宿，训练时集中的办法，以连或营为单位，组成新兵排（连），按兵种、专业、火器编成班（组）进行分训。这样，使新战士在半年时间内，就可以完成往年一年的技术战术训练内容。（彭训芳）
    某通信团成立新兵技术训练中心
    本报讯 成都部队某通信团成立新兵通信技术训练中心，为新战士掌握专业技术提供了良好的学习条件。
    往年，这个团的新战士专业技术训练由连队自己组织，教员缺，训练器材不足，影响了教学质量。今年，他们成立一个本年度新兵通信技术训练中心，对新战士按照不同的专业进行为期十个月或四个月的基础技术集训。训练中心已于3月1日正式开训。（谢尹祥、吴继军）
    三连对新战士实行因人施教
    本报讯 福州部队某团三连采取因人施教的办法，帮助新战士扎扎实实练好技术基本功。
    为把新战士基础打牢，三连实行新老兵分训。连队专门成立一个教学组负责新兵训练。教学组根据新战士接受能力的差异，采取不同的方法进行施教。对那些学得快的战士，要求他们在提高射击精度、首发命中上下功夫。对基础差的战士，重点组织教学能力强的老战士进行个别辅导，耐心帮助他们掌握基本要领。由于因人而异，训练成绩扎实。新战士第一练习实弹射击全连平均优秀。（招增）
    七连注重新战士的养成训练
    本报讯 吉林省军区某团七连在基础训练阶段，注重抓好新战士三大条令训练，使新战士养成令行禁止的良好作风。
    七连驻在长春市。为了使新战士养成良好的军人作风，连队把纪律教育、养成训练和生活管理一起抓，使《队列条令》《纪律条令》《内务条令》不仅贯彻到训练场上，而且体现到日常生活之中，做到一日生活条令化、制度化，使新战士们逐步养成自觉执行条令条例的习惯。（邹庆杰、周南）
    编后 上好“一年级”
    一位新战士来信提出：怎样才能从一个老百姓很快成长为陈万福式的多能战士？从老百姓到军人之间，有一段距离，要缩短这个距离，先要入门，然后才能深造。比如，你要有一个良好的军人举止和作风，那就得从立正稍息、徒手行进等军人必备的基本知识开始，进行严格的养成训练。你要成为神枪手、神炮手，就得从练基本技术开始，把每一个动作要领练精。基础训练是登向技术高峰的第一步阶梯，并且渗透到以后的技术战术应用训练的每个科目里。如果轻视起码的基本要求，企图“一口吃成一个胖子”，那就无异于把高楼建筑在沙滩上。有志于攀高的新战士，都应当首先从上好“一年级”开始，打牢基础，一步一个脚印地前进。
〖-ZW/正文〗
