〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理接见张廷发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发表示为维护东南亚和平而共同努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月18日电 泰国总理兼国防部长炳・廷素拉暖今天接见了正在泰国访问的中国人民解放军空军司令员张廷发。
    炳・廷素拉暖在接见时说：“虽然泰国是一个比较小的国家，只有一支小小的军队，但我们必须尽力保卫我们国家的独立。当然我们应该有朋友。”
    张廷发赞扬泰国王家空军对敌人保持警惕，并随时准备保卫自己的国家。
    张廷发今天上午还会见了泰国副总理、武装部队最高司令森・纳那空。
    张廷发一行于13日到达泰国后，访问了在呵叻府的泰国空军部队、泰国王家空军学院和一所飞行训练学校。
    据新华社曼谷3月18日电中国人民解放军空军司令员张廷发今天晚上在这里说：“在共同关心的问题上，中、泰有着一致的立场和态度，我们都有进一步发展中泰友好合作关系的愿望，都决心为维护东南亚地区的和平与稳定而共同努力。”
    张廷发是在今晚的答谢宴会上说这番话的。
    他对泰国武装部队和空军朋友们的盛情款待表示感谢。
    泰国武装部队最高司令森・纳那空赞扬张廷发及其一行的访问为发展泰、中两国人民和军队之间的友谊作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
