〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强职工教育作为一件大事抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁宝华说，这是开发智力的重要途径，实现经济调整的重要措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加强职工教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月19日讯 国家经委主任、全国职工教育管理委员会主任袁宝华说，职工教育是开发智力、培养人才的重要途径，是持续发展国民经济的可靠保证，它同现代化建设的成败有极其密切的关系，一定要作为一件大事及早规划，尽力搞好。
    袁宝华在同新华社记者谈话时指出，企业职工科学文化水平的高低，在很大程度上决定企业经营管理水平的高低、劳动生产率的高低和生产发展速度的快慢。现代化企业的主要标志是具有较高科学技术水平，而这种科学技术水平只有通过职工系统的学习才能掌握。因此，我们应当下最大决心，力争在第六个五年计划期间，有计划有步骤地把职工普遍训练一次，有效地提高职工队伍的政治思想、科学文化、业务技术和经营管理的水平。
    袁宝华说，中共中央、国务院最近决定加强职工教育工作，把它列为实现国民经济调整措施的重要内容之一，逐步建立比较正规的职工教育制度。
    袁宝华谈了职工教育的三项基本内容：在政治思想方面，要教育职工有共产主义理想，提高社会主义觉悟；要树立主人翁责任感，培养高度的事业心，爱护国家财产，敢于和贪污浪费现象作斗争；要加强劳动纪律，克服落后思想和不良作风，不断发挥职工的积极性、主动性和创造性。在文化科学知识方面，要争取在二、三年内在青壮年职工中扫除文盲，并在1985年以前，使现有文化程度不到初中毕业水平的职工60％到80达到初中毕业水平；使现有初中毕业文化程度的职工三分之一达到相当于高中或中专毕业的水平；使现有高中或中专程度的职工有相当一部分达到大专水平；现有大专程度的技术人员和经营管理人员，应掌握新的科学技术和现代经营管理知识。在生产技能方面，要组织工人学习技术理论、工艺规程、操作技术，使他们确实达到本等级应知应会的要求，力争五年内青壮年工人的实际操作技术水平普遍提高一到二级，高、中级技术工人的比重有较大增加。企业事业单位和管理部门的主要领导干部，要在1985年前普遍轮训一次，学习企业经营管理知识和有关的专业技术知识，逐步成为领导经济工作的内行。袁宝华指出，最近几年，有一批基建项目下马，有一些企业关停并转，还有一些企业生产任务不足。这些单位应当抓住这个机会，把干部、职工最大限度地组织起来，有计划地进行政治、文化、技术、业务培训。
〖-ZW/正文〗
