〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志长/允祜何解放/黄连生林先富/唐昭仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受学员欢迎的“流动俱乐部”
    本报讯 在空军第二航空机务学校，每逢周末，只要“流动俱乐部”一到，学员队便立时欢腾起来。有的坐在幻灯机前观看幻灯；有的聚集在录音机、电唱机旁欣赏音乐；有的借阅新到的书；有的参观美术作品展览……。
    “流动俱乐部”是学校文化科利用现有的录音机等器材办起来的。他们录制了群众喜爱的抒情歌曲及其它节目，自己绘制幻灯片，并订购新书刊，利用课余时间，巡回到各学员队开展文化服务活动。（志长、允祜）
    “战士之家”增添摄影室
    本报讯 一月二十六日，在三三六三二部队的军人大会上，一位负责同志宣布：为“战士之家”新增添了一个摄影室，随时为干部战士照像。广大指战员都拍手欢迎。
    （何解放、黄连生）
    某汽车团勤俭办文化中心
    本报讯 驻成都某汽车团建起了一个七室一场的文化中心，只花了近二百元钱。在购置活动用具时，他们本着因陋就简、节约办事的原则，能自己做的决不乱花一分钱，非买不可的也一不求多，二不求体面。为了解决文化中心增订报刊的费用，党委带头缩减了二十多份报纸。他们还将原有的篮球、乒乓球、羽毛球等运动器具利用起来，很快建起了文化中心。
    现在，这个团群众性的文化活动已普遍开展起来，机关和连队都相继成立了各种文体组织，每个干部战士至少参加一项活动。
    （林先富、唐昭仁）
〖-ZW/正文〗
