〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗83055部队纪委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉公办事铁面无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕中/汤明銮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83055部队纪律检查委员会秉公办事，铁面无私。他们对一些不正之风，不管发生在谁身上，都要查个水落石出，认真处理。一个时期，部队大吃大喝现象比较突出，他们逐人逐事进行调查核实，并根据错误的轻重，影响的大小，对其中问题较重的同志分别给了处分。他们在调查一个干部损公肥私的问题时，这个干部托个别领导同志为他说情，想将事情化小。对此，纪委坚持原则，把调查结果向党委作了汇报，建议党委给这个干部纪律处分并作了经济退赔。去年10月，群众反映有位党委成员擅自用私人次等木料换取部队较好的木料，纪委当即派人调查处理，促使这位领导干部向党委作了检讨。
    这个部队纪委不仅积极协助党委纠正个别同志的不正之风，还勇于督促部队党委严格按《准则》办事。去年11月，部队政委调任上级机关工作，原定部门以上领导参加欢送，私人买酒，公款办菜。纪委同志建议改为酒菜全由个人出钱置办，所有参加欢送的同志都如数付了钱。干部战士对纪委严肃党纪，坚持原则，表示信任。
    （黄裕中、汤明銮）
〖-ZW/正文〗
