〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“思想站岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一些同志说，现在强调统一思想，嘴巴可得站岗，免得犯错误。这些同志怕说错话，出发点是好的。我们不能不分时间、场合地乱说，遇事想一想再说，嘴巴上站个岗还是必要的。但光用“嘴巴站岗”，显然是很不够的。
    对党、对同志做到嘴上说的和心里想的相一致，这是无产阶级襟怀坦白的表现。光是“嘴巴站岗”，有话不讲，或者讲违心的话，显然不是我们无产阶级革命战士应有的作风。
    问题还在于“嘴巴站岗”以后，能不能把思想管住。电影《满意不满意》中那个小杨师傅不愿当服务员，不从思想上解决问题，而是采取克制的公法，最后与顾客闹得不可开交。头脑里有了不同的看法，还是敞开思想讲出来为好。讲出来，不正确的，通过学习讨论加以解决。当然，讲是为了解决它，不是发发牢骚，这要有个正确的态度。
    “嘴巴站岗”只能治标，“思想站岗”才能治本。愿意搞“嘴巴站岗”的同志，何不搞“思想站岗”呢？当自己头脑中错误的东西冒出来时，让思想上的哨兵起而攻之；当外面错误的东西要钻进自己的头脑时，让思想上的哨兵起来抵御。这样岂不更好吗！（宗昕）
〖-ZW/正文〗
