〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新任年轻的海军部长莱曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军RW：莱曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美新任海军部长约翰・莱曼，现年38岁，是美海军最高文职官员，也是美国有史以来第三个最年轻的海军部长。以往的两个最年轻的海军部长是1881年37岁时担任此职的内森・戈夫和1823年36岁时担任此职的塞缪尔・索瑟德。
    莱曼曾在里根领导下的国防与外交政策特别工作组服务。1977年至1980年，莱曼曾任共和党防务顾问委员会主席。他在武器控制、国家安全和战略计划方面有相当丰富的经验。他还曾在基辛格领导下的国家安全委员会担任过特别顾问和高级工作人员。1974年他作为美国代表团成员参加在日内瓦举行的共同均衡裁军会谈，并于1975年4月被福特总统任命为武器控制和裁军办事处副主任。莱曼在他1978年撰写的《航空母舰》一书中分析了海军的目标以及航母的建造和用途。此书被采用作为美国海军大学的教材。
    莱曼曾获得宾夕法尼亚大学国际关系学学士和博士学位，获得英国剑桥大学国际法、外交学学士和法学荣誉硕士学位。此外，他还曾获得约瑟夫学院国际关系学硕士学位。
    莱曼认为，他的首要任务是确定一个明确的海军战略。他说，美国海军过去的战略基本上是不协调的，以往数十年的造船计划业已证明了这一点。他认为未来的战斗群的组成和航母的大小应该取决于海军新的战略。他说参议院武装部队委员会支持他建造较小的航母以取代大航母的主张。（郭忠武）
〖-ZW/正文〗
