〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级检察院加强经济检察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年查处各类经济案件一万四千多件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十九日讯 据《中国法制报》报道：全国各级人民检察院加强经济检察工作成绩显著。据二十九个省、市、自治区人民检察院和军事法院统计，一九八○年共查处各类经济犯罪案件一万四千三百五十二件，已经结案的有一万一千三百九十二件，结案率为百分之七十九。向各级人民法院提出起诉的共六千六百二十六人，法院作有罪判决的三千一百六十二人，其余案件正在审理中。
    在查处的经济案件中，贪污案、盗伐滥伐森林案和重大责任事故案占百分之八十五。其它案件是玩忽职守案、行贿受贿案、假冒商标案以及偷税、抗税案等。
    目前，各级人民检察院正在和公安、法院以及其它有关部门配合，注意抓好在国民经济调整和经济体制改革试点中，企业非法截留利润、偷税、抗税等案件，抓好在关停并转的企业单位财物被私分、哄抢的案件，以及少数企业、事业、机关、团体等走私、投机倒把等案件，以保证经济进一步调整和政治上的进一步安定方针的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
