〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队新组建三个护卫艇训练点开训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不列入正式编制，不配备专职人员，被称为“不在编的小训练中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，东海舰队三个护卫艇训练点相继组建开训。这是舰队作训部门借鉴舰艇训练中心的经验，从护卫艇部队的实际出发，为提高护卫艇技术基础训练质量，所采取的一种新的训练组织形式。
    去年年底，舰队决定把舰艇训练中心的施训经验运用到护卫艇这样的小型舰艇训练中去，由各基地组建训练点。这种训练点，不列入正式编制，不配备专职人员，因而被称为“不在编的小训练中心”。
    护卫艇训练点的优越性主要表现在有利于“三个集中”：一是精力集中，凡进点参训艇免除公差勤务和战备执勤任务，以保证训练科目按期完成；二是时间集中，从3月份开始，集中五至六个月时间施训，避免零打碎敲、停停训训的现象，确保训练的连贯性；三是领导、教学力量集中，各训练点都抽调了富有领导和教学经验的干部，组成精干的、技术力量较强的工作班子，实行面对面领导，进行传、帮、带。
    在组建护卫艇训练点的过程中，各基地都坚持因地制宜，勤俭练兵的原则，充分利用现有的训练设施和器材，尽量少花钱或不花钱。设在某水警区的训练点筹建中，遇到教练室不足的困难。水警区和有关单位的领导就动员机关干部合并办公室、宿舍，腾出十几间房子，改做训练点的办公室和教练室，保证了训练点按时开训。福建基地领导机关在组建训练点中，充分利用现有的码头、训练器材和教学设备，未花钱增添新的设施。（童世平）
〖-ZW/正文〗
