〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西军火工业的新崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产的武器质量较好，价格较低，便于操作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望福祥编译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/军火工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代以来，巴西军火工业发展异常迅速。一九七九年军火生产总值已达四十亿美元。一九八○年猛增到五十亿美元。出口额从一九七九年起，首次超过传统商品――咖啡的出口额，成为世界第五军火出口国。
    巴西生产的武器有飞机、导弹、坦克、装甲车、军舰、潜艇、枪炮和其它装备，其中以“响尾蛇”式装甲车，“远征者”、“夏万特”式飞机和“贝雷达”式冲锋枪等最有名。这些武器除少部分自用外，大部分销往石油输出国、拉美及非洲等第三世界国家。一九七九年巴西军火出口额约占第三世界军火进口量的百分之二十一。
    巴西生产的“响尾蛇”式装甲车，速度快，火力强，便于在沙漠地带机动，很受阿拉伯各国的欢迎，仅在中东就销售了二千一百五十余辆，被认为是世界上先进的装甲车。不久前，美国也订购了这种装甲车，用来装备“快速反应部队”。该车装甲具有韧性好、重量轻、抗硬度强等优点，普通穿甲弹不易穿透，而且价格低廉。
    巴西生产的武器之所以畅销第三世界，除质量好，价格低外，还由于经过改进，操作比较简便，易于掌握，适合第三世界国家军人科学文化水准和军事素养不高的特点。（福祥编译）
〖-ZW/正文〗
