〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗 勤俭办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师贯彻调整方针节减经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/李杏槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某师的师团领导干部积极贯彻中央工作会议精神，一切经费开支都按调整方针办事。
    营房大维修，原来每团平均分配经费二、三万元，现决定一般单位只进行正常维修，集中解决一个团的营房维修和两个点的主要工程，使经费减少6万元。
    师里取消了原准备用近3万元买一辆旅行车的计划。某团主动改变了原准备用1万元扩建礼堂的方案。
    1月份以来，全师要修建四个较大的训练场，连队也要修建各种训练场地，师团领导都做到少花钱、办好事。场地建设需要大量沙子，过去都是花钱买，现在他们自找沙场捞沙6百车，仅这一项就少花3，600元。
    在营区道路修建和改架高压线路两大工程中，改变原准备花10万元雇地方工程队的计划，而只请少数工程技术人员，由师团领导率领部队干部战士，自己动手，仅花4万多元就按质按量把这两项工程完成了。
    （姜柳初、李杏槐）
〖-ZW/正文〗
