〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程缓建了 国家财产不能受损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建筑三营及时清理现场搞好迁运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜汝渺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部工程兵建筑某团三营，在承建的某项工程确定缓建以后，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，认真做好各项善后工作，截至2月底，已基本结束。
    三营所承建的是一项大型建筑工程。去年年底，上级确定这一工程缓建后，营党委立即制定实施方案，向全营提出“以实际行动贯彻党中央的经济调整方针，不让国家财产受到损失”的要求。他们首先组织力量，清理施工现场，把上百台机械、设备一台台、一件件地清理、保养和入库；对一千多项各类器材物资进行认真清查登记，分工专人负责保管；对散落在工地上的零星钢材、木材、炸药箱和水泥袋等进行回收。战士们不怕苦，不怕难，从各个作业点将支撑木、轨道木、倒渣架和模型板等各种大小木材一一取回，连埋在石渣中的也设法挖出来，仅从工地上回收的木材就达四十多立方米。
    在搬运机械设备和物资器材中，他们采取有力措施，努力避免损失。拆迁工棚时，正遇上大雪纷飞的天气，干部战士不畏严寒，冒雪爬上屋顶，小心拆，细心传，使几万块瓦片基本保持完好。为了提高物资利用效果，他们决定不拆散工棚的木制人字架，以利在另一工地搭建工棚，战士们硬是用人工将一百多个结构很大的人字架整体拆下，整体装运。自1月中旬至2月下旬，全营共装运汽车四百多台次，火车车厢四十多节，使大批机械、设备、器材和物资经过公路、铁路运输，没有造成损失。（杜汝渺）
〖-ZW/正文〗
