〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水柜”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，在法国索玛河畔的战场上，英军和德军荫蔽在各自的堑壕里，用猛烈的炮火互相射击，谁也不敢冲出来拚杀。一天黎明，突然从英军阵地传来隆隆的响声。接着，一些象大铁盒子似的怪家伙，怒吼着向德军阵地直扑过来，还不断从铁盒两侧喷出条条火舌。德军被这些庞然怪物吓呆了，慌忙向它射击，但子弹碰在它的铁壳上纷纷落地。德军阵地顿时大乱，士兵弃枪逃窜，跑得慢的不是被怪物射倒，就是被它碾成了肉饼。……这便是首次出现在战场上的坦克。
    坦克是“水柜”的英文音。它的创始人并非兵器专家，而是英国一个叫斯文顿的上校随军记者。第一次世界大战之初，德军为增强防线弹性，加大了防御纵深。在碉堡林立、火力密集的防线面前，英法联军的冲锋屡被击退，一批批士兵倒在血泊之中。目睹这一惨景的斯文顿，久思之后，想出一个用“霍尔特”型拖拉机改装战车的妙策。于是，这一攻防结合的新武器很快就在英国的水柜工厂里生产出来，并立即投入了战场。为了保密，英国人当时佯称“水柜”（内部也把它叫做“机枪破坏器”）。坦克的名字就是这样流传下来的。
    从这段历史可以看出，一切兵器都是战争“逼”出来的。创造新兵器固然主要靠专门家，但也不可轻视一般人的作用。未来反侵略作战，我们将以劣势装备抗击装备优势之敌，形势逼着我们必须动脑筋创造以劣胜优的新兵器、新战法。不要让神秘感和无所作为的思想把自己束缚住，倘若斯文顿缺乏敢想敢为的精神，六十年前怎能出现煊赫一时的坦克呢！
〖-ZW/正文〗
