〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下拥军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠明杨英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月里来是新春，
    赶上了猪羊出呀了门，
    猪哇，羊呀，送到哪里去？
    送给那英勇的八呀路军。
    ……
    这首曾在战争年代流行的陕北民间小调《拥军花鼓》，如今在广西凭祥市友谊公社，仍然是人民群众交口欢唱的一首歌曲。他们唱这首歌，并用行动实践着这首歌。
    不辞辛劳磨豆腐
    对越自卫还击作战以后，某部四连进驻前哨阵地。从那时起到现在，连队每隔一天都能吃上鲜嫩可口的豆腐，每当提起这件事，战士们都禁不住要把沙生产队的梁彩旋大嫂夸赞一番。
    原来，四连到达这里以后，上级给他们拨来一部分黄豆。这可使司务长陈荣镇犯了愁：做豆腐吧，连队没有磨，又不懂得技术；吃豆芽和水焖黄豆吧，头两顿还可以，时间一长，大家就不爱吃了。咋办呢？一天，正当连队开饭的时候，驻地女社员梁彩旋上山砍柴路过这里，看到战士们吃煮黄豆，便随口问：“为啥不做豆腐吃？”陈荣镇把情况一讲，梁大嫂接过话头爽快地说：“我会做豆腐，家里也有磨，你就把这事交给我吧。”陈荣镇一听很高兴，可他转念一想，觉得这样太劳累大嫂了，有些犹豫不决。梁大嫂看出他的心思，就说：“能让战士们吃好，我受点累心里高兴。”梁大嫂就这样担当起为四连磨豆腐的任务。
    四连每隔一天就要做15斤黄豆的豆腐，梁大嫂早起晚睡，风雨不误，受到全连同志由衷的称赞。
    古炮台里盖“新楼”
    在友谊关附近的边防线上，屹立着一座高山。对越自卫还击作战结束后，战斗英雄梁英瑞生前所在连一排奉命驻守到这里。战士们忙着构筑工事，放哨设伏，晚上就在帐篷里过夜。
    这个情况被山下的生产队的壮族社员知道了。他们想，山上气候变幻无常，时常大雨瓢泼，战士们长期住帐篷怎么能行？大家一讨论，想到山顶上有一座100多年前修建的古炮台，把它整修一下，让边防战士住到里面，又挡风又避雨，要比住帐篷强得多。
    说干就干。第二天一早，生产队长赵月金就领着20多名社员上山了。巧得很，一排的同志也准备修整古炮台当住所。军民一起动手，砍荆棘，除杂草，很快就把炮台里里外外整理得干干净净。古炮台里阴暗潮湿，细心的壮族社员怕战士们受潮生病，又在离地面四米高的地方搭起一层木板，让子弟兵睡在楼上。从此，战士们再也不用住帐篷了。
    “火线商店”续新篇
    新春之际，一队挑着水果、腐竹、烟、酒等物品的人们，翻山过lòng，来到友谊关、金鸡山一带的连队哨所、山头阵地。――这是凭祥市隘口供销社的同志给边防战士送年货来了。
    隘口供销社是凭祥市商业局设在前沿的一个供销点。在对越自卫还击作战中，他们冒着呼啸的炮弹，坚持昼夜营业，送货支前，荣立集体三等功，被誉为“火线商店”。战后，他们看到战士们夜以继日地守卫在山头阵地上，很少有空上街赶集，便组成一个流动营业小组，冒着越军冷枪冷炮袭击的危险，坚持每星期一次送货上哨所。长年累月，从不间断。
    长期的流动营业，他们对战士们的需要和爱好摸清了。在炎炎的夏日，他们送来汽水和啤酒；在秋冬换季期间，他们又送来大批战士喜爱的腈纶运动衣；中华牙膏和新鲜水果比较缺乏，每次进货都优先送给边防战士。战士们感动地说：“营业组送来的不只是日用百货，而是边疆人民关怀子弟兵的一片心啊！”
    刘忠明 杨英龙
〖-ZW/正文〗
