〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在海疆舰为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：杨掌奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，在东海舰队某基地召开的立功授奖大会上，一位体格壮实的舰艇干部走上主席台，基地首长授予他一枚光灿灿的三等功证章。他就是去年跟舰出海达201天的某导弹护卫舰副大队长杨掌奎。
    去年3月，大队有一艘军舰接受了掩护打捞“阿波丸”号沉船的任务。上级决定由杨掌奎随舰担任指挥。在远离基地，连续150多天不靠岸的日子里，不管酷暑烈日，风狂雨急，只要舰艇行动，他就很少离开露天的舰指挥台。他与舰上其他干部一起，认真指挥和组织干部战士克服重重困难，保证了舰艇28个航次次次安全，圆满完成任务，受到上级领导机关的嘉奖。在出海执行任务中，杨掌奎还深入机舱、炮位，指导部队搞好训练。经他组织训练的517舰高炮分队，有30名战士达到了“全能炮手”的技术水平。
    按照上级规定，家属已随军的舰艇干部也同样享受休假待遇。但由于这个大队的军舰出海频繁，杨掌奎总是公而忘私，先人后己。去年8月下旬，在连续出海五个多月后，他本来准备休假，因碰上部队要进行海上演习，就主动推迟了。演习结束后，他想到家属在外地的大队长还没有休假，又再次把假期推迟到年底。今年1月初，杨掌奎休假刚三天，一听说大队政委家中有急事，他又主动回到大队替政委值班。杨掌奎把舰艇当成家的忘我实干精神，受到同志们的赞扬。 海卫
〖-ZW/正文〗
