〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个炮兵团长的军事笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛履鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是扬长避短，还是就短弃长？
    一个时期以来，由于我们强调以打坦克为主，有的同志就认为打敌炮兵不那么重要了。于是，强调间瞄炮兵的主要任务也是打敌坦克。其实，根据近年来我们间瞄炮兵打运动坦克目标的试验，直接命中率仅约百分之一，且浸彻能力甚差。所以，不分情况的一概提倡炮兵打坦克，那么以我间瞄炮兵的现有技术条件打坦克是不合算的。如果我们能巧妙地运用炮兵火力，给敌炮兵以有效压制，则可以使敌坦克失掉火力掩护，而且可以掩护我各种打坦克兵器、器材大量击毁敌坦克。因此，以我之见，间瞄炮兵以打敌炮兵为主才是扬长避短，而一概强调以直接打坦克为主，倒是就短弃长。
    炮阵地配置不能模式化
    过去学苏军，火炮配置一律搞一线式、小正面、等间隔。现在为了提高生存力，火炮配置又一概强调不规则、宽正面、不等间隔；而现时我军炮兵装备的指挥、通信器材及牵引工具，又都不甚适应这种配置的要求。多少年来，我们的战术总是喜欢有一个固定的模式，偶尔变一变，也只是由一种模式演变为另一种模式。
    我认为，正确的火炮配置应该因时、因地、因炮、因敌制宜，基本的要求是疏散、伪装、机动、不规则，而最重要的是要在机动上做文章。当前敌侦察手段较先进，我在一个阵地上停留过久就容易被敌人发现。所以我们的炮阵地应尽可能做到两早、三快、两转。即：早选择、早准备；快占、快打、快撤；勤转移，短转移。这样，我们就可以做到：我打你时，力求稳准狠；你打我时，叫你找不着。
    要善于与敌斗智
    现在，敌人的侦察手段和指挥方法均较先进，一旦发现我炮兵阵地具体位置，很快就可以集中火力进行压制。于是，我们曾设想以勤机动来避开敌火力。但目前我军炮兵多为牵引式，机动很不方便。勤转移就容易出现火力中断，而少转移又容易挨打。针对这种情况，我们研究出了一种“跳方块”的阵地转移法，装备差就在斗智上作文章。
    通常敌人每次射击，是以一定的弹药基数打一个规定的幅员的方块。这样，我们就可以在打了一定射击时间，阵地可能已经暴露的情况下，迅速跳出敌人的“方块”，在就近新的阵地上再对敌人射击。为了做到勤转移，短转移，应该常设一个阵地准备小组。当火炮在一个阵地执行任务时，准备小组就要做好下一个甚至两个、三个预备阵地的准备工作，尽可能把过去那种火炮等诸元的办法，改为诸元等火炮，保证火炮一到就可以打，打了就可以走。由于短距离转移，再结合组织好交替转移，就不会出现大的火力中断了。
    坚守防御更需要建立“观察网”
    在对越自卫还击战中，某炮兵部队同时展开六个观察所，对敌人进行重叠侦察，短时间内发现重要目标十八个，经反复测定，相互核对，目标座标的误差仅为10―20米。这是一条极为宝贵的经验。
    当前，我们担负坚守防御的部队主要是在山地设防。山地对炮兵的地面观察极为不利，即使你占的位置再高，也会留下许多难以克服的视界死角。战备训练实践使我们体会到，炮兵侦察不能搞单干。应把一个战场上的许多观察所组织起来，象无线电网络一样。这样，你看不到的我能看到，我看不清的你能看清，我们的炮兵就可以做到“眼观六路，耳听八方”了。
    不可轻视炮兵自卫
    当前，炮兵自卫确实应该提到一个相当的位置上来认识，特别是担负坚守防御任务的炮兵更应如此。因为坚守防御一般都兵力少、地盘广、间隙大，更易出现犬牙交错的局面。所以，互相掩护相对困难。炮兵即使是配置在纵深内，也有随时直接受敌的可能。
    但是，我们部队的战备训练却不够重视自卫训练，战术演习中往往是只练消灭敌人，不练保存自己。照此下去，战时会吃亏的。
    加强自卫训练刻不容缓，特别是在我军装备仍处劣势的情况下，更不可对此掉以轻心。
    打仗也应提倡省
    在对越自卫还击战中，我炮兵确实大显了神威。但是，消耗的炮弹数字也是相当惊人的。照这种打法，今后如有大的战争，我们要坚持持久作战就是个问题。
    关于弹药消耗量，现行射击教程有个基本规定，而成绩评定标准又规定，违反教程少打了炮弹要降低分数。所以许多指挥员只习惯于打幅员、打时间、打基数的作法，好象打的面积越大越好，打的时间越长越好，打的炮弹越多越好。即使打敌一个班、排小目标，耗费数百发炮弹也在所不惜。如果打不能观察的目标，则炮弹的消耗就得成倍增加。
    我认为，实战中的弹药消耗量应视情况而定，不应事先做出死规定。至于压制目标的可靠程度，除了抓紧研究制造更先进的侦察、指挥器材外，还是应该多从确定目标的可靠性、射击诸元的准确性，火炮操作的精确性以及指挥的灵活性上多下功夫，多做探讨。总之，要提倡科学性，反对盲目性。（作者现任某师副师长，这是他在担任炮兵团长期间所写的军事笔记。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
