〖ZQ/总期〗8470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急中生智”杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急中生智，在历代兵家的词汇中算是个常用语，在一些描写战争的文艺作品里，刻划急中生智的情节翻手可见。奇袭白虎团的英雄排长杨育才，在为通过地雷区影响奔袭速度而焦急时，从潺潺流水中受到启发，惊喜地命令侦察员顺着水沟向上走，终于赢得了宝贵的时间。对越自卫还击战中，某部四连一排长李仕成，在带领部队向敌突袭时，突然遭到敌火力侧射，便猛然想起平时训练中经常采用的隐真示假、声东击西的方法，机智地引开敌火力，全排交替掩护，仅用9分钟就全歼守敌20余人。
    孙子云：“投之亡地然后存，陷之死地然后生”。大凡人到了紧要关头，不仅可以冒出勇劲来，豁出去决一死战；而且，紧急的客观情况，常能使人的精力高度集中，促使思维机器加速运转，在一瞬间爆发出智慧的火花，迅速形成排危解难、克敌制胜的妙计。
    前年春天，我对越自卫还击作战前夕，部队进行了一段临战训练，时间虽不长，收效却很大，甚至多年来一直解决不了的难题，很快就拿出了办法。为何临战训练比平时训练收效大？原因之一就是“形势所迫”。干部战士有一种紧迫感，研究问题也就能更实际一些，行动迅速一些，这也是一种“急中生智”的表现。相反，在和平环境里练和平兵，如果头脑里没有一点战争观念，没有一点战场概念，脑细胞总是处于那种松弛状态，自然也就想不出多少以劣胜优的良计妙策，诸如“通路难开辟”、“集群坦克难对付”之类的问题，也就难以解决了。由此可见，研究以劣胜优的办法，一定要有一种战争的紧迫感。天要下雨，燕子低飞。许多外国军事评论家认为80年代中后期要打仗，并非无一定根据。我们应当振奋精神，以临阵的姿态搞好军事学术研究。
    从另一方面讲，急中生智也并非一种普遍规律。在战争中，能急中生智者有之，急中生不出智来，甚至急得团团转，以致惊慌失措、败师丧旅的例子也不少见。这说明急中生智必须具备一定的条件。除了临危不慎，冷静沉着等意志方面的因素外，最基本的就是要在平时多积累一些“生智”的材料――博采多学；多设想一些未来战争的复杂情况和各种可能性。聪明的指挥员指挥作战，头脑里总是有几种设想，几套方案，所以在战争的逆境中能进退有路，左右逢源。相反，头脑里只有一种可能，一种设想，就难以应付各种复杂的局面了。比如说，战争初期，我们不能只考虑如何去分割、穿插、迂回包围敌人，也要想想假如敌人把我分割、迂回包围之后怎么办？假如久被围困弹尽粮绝怎么办？在阵地坚守作战中，假如敌坦克占领了我表面阵地，封闭了我坑道口怎么办？此类问题，平时有所考虑，等到事到临头，就可能会急中生智。
    有一种说法，叫“车到山前必有路，事到临头定有法”。持这种看法的同志自然不会主动去对战时各种复杂情况进行探索和研究，对战备工作和军事训练中遇到的一些老问题，也就很少下力量做些实验，动手寻找解决的办法，更谈不上博采广学了。古人讲，“人无远虑，必有近忧”。我想，象这样平时就懒于思索懒于动脑的指挥员，一旦战争打起来，事到“急中”，能否生出“智”来，就需要打个问号了。
〖-ZW/正文〗
