〖ZQ/总期〗6286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王重申柬人民斗争到底的决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨王国民族团结政府内阁发表新闻公报 人民解放武装力量在乃良镇歼灭大批敌军〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月二十七日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王三月二十六日就美国最近策划让隆波烈以“高棉共和国”新政府“总理”名义呼吁“另一方的柬埔寨人”停火、谈判在“民族和解”发表声明，重申柬埔寨人民斗争到底的决心。
    声明说：“隆波烈本人是被柬埔寨人民在国民大会（一九七五年二月二十五日）判了死刑的。
    “美帝国主义若以为隆波烈将比朗诺更适合于软化红色高棉爱国者的抗战意志、并使他们同其肮脏的‘共和国’同流合污的话，那它就大错特错了。”
    声明说，虽然其他大卖国贼如韩通哈、班索蒂、沙索沙康、朗农……等等没有被柬埔寨人民的国民大会判处死刑，但他们也是真正的战犯，在金边解放后他们要向国家法庭交待自己的罪行。
    声明说：“美帝国主义把这样一些法西斯的、极其腐败的卖国贼、大战犯和卑鄙的罪犯推出来作为同柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量进行‘对话的人物’，这是对为柬埔寨人民最崇高、最纯洁的理想而献出了自己生命的柬埔寨男女爱国者的不可饶恕的侮辱。”
    声明说：“柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和诺罗敦・西哈努克誓同美帝国主义战斗到底。我们宣誓，只要我们还有一口气就绝不同美帝国主义及其走狗谈判和妥协。”
    新华社一九七五年三月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，三月二十五日，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘以柬埔寨王国民族团结政府内阁的名义，发表一项新闻公报。
    公报说，考虑到柬埔寨国内的形势发生了巨大变化，柬埔寨王国民族团结政府内阁三月二十五日在乔森潘的主持下，举行了一次会议，会议决定发表一项声明，重申第二届国民大会通过的如下决议：
    “一、关于朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈、索斯丹尼・费尔南德七个卖国贼头目，由于他们犯下了柬埔寨历史上从未有过的骇人听闻的极端反民族、极端法西斯、极端腐败的罪行，第二届国民大会次定完全结束他们的命运。
    “二、柬埔寨民族和人民的唯一合法组织――柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府掌握整个民族和全国的命运，并且前来管理金边，以便贯彻执行第二届国民大会二月二十六日声明中阐明的内外政策。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府断然拒绝美帝国主义及其走狗策划的一切谈判阴谋。
    “三、除七个卖国贼外，所有人士、各方面的政治家、军事人员和非军事人员完全可以参加柬埔寨民族统一阵线，到柬埔寨民族和人民这边来，只要他们停止为卖国贼集团和美帝国主义及其旨在延长战争，继续在柬埔寨制造灾难的各种军事、政治和外交上的骗人的‘谈判’阴谋服务。”
    据新华社一九七五年三月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续猛烈攻击驻扎在湄公河前线乃良基地的敌军，消灭了敌人大批有生力量。
    人民武装力量在扫除乃良基地前哨据点后，直捣乃良镇的守敌老巢。三月十七日夜里，人民武装力量打死、打伤敌人三百多名。十九日夜里，人民武装力量又炮击了敌人设在乃良的湄公河特别军区司令部和伪军第四旅指挥部，打死、打伤敌人一百二十名。二十日夜里，人民武装力量又进攻乃良守敌，打死、打伤敌人一百六十名。二十日上午，从东面进攻乃良的人民武装力量攻进了乃良镇，很快占领了乃良镇的一半地方。
    接着，人民武装力量继续进攻敌人，不给敌人以喘息的时间。在人民武装力量的包围和进攻下，乃良守敌一片混乱，只能靠空投苟延残喘。
〖-ZW/正文〗
