〖ZQ/总期〗6286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民武装指挥部发表公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺化市和承天省完全解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方人民武装指挥部/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年三月二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量指挥部三月二十六日就承天―顺化军民完全解放顺化市和承天省发表公报。
    公报说，一九七五年三月二十三日，承天―顺化军民从许多方向，向敌人的基地发动勇猛进攻。经过四天的猛烈进攻和奋起斗争，承天―顺化军民于三月二十六日下午完全解放了顺化市和承天省，使敌人主力部队、保安队、民卫队的许多单位和全部“民事防卫”队丧失了战斗力，俘虏许多敌人，缴获大批武器。西贡政权的许多官兵、警察和公务员响应革命的号召，投向人民。
    公报说：“承天―顺化军民的辉煌胜利具有十分巨大的战略意义和政治意义。这一胜利使全国军民欢欣鼓舞，标志着敌人遭到了又一个严重失败。”
    公报说：“美帝国主义的走狗阮文绍集团遭到了极其惨重的失败，但仍然异常顽固。斗争仍然是激烈而复杂的，但我们军民一定胜利。”
    公报号召南方军民“加强团结，发扬胜利优势，奋勇前进，连续进攻，连续奋起斗争，以夺取更大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
