〖ZQ/总期〗6286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应墨西哥政府邀请前往进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十七日讯 国务院副总理陈永贵应墨西哥政府的邀请，前往墨西哥进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    陈永贵副总理的随行人员有：农林部副部长肖鹏，外交部美大司司长林平，山西省革命委员会常委、昔阳县大寨大队革命委员会主任郭凤莲，外交部礼宾司副司长高建中，农林部农业局副局长陈宗烈，水电部科学研究所副所长曹瑞峰，河南省林县革命委员会副主任李宗昌等。
    到机场送行的有我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文，外交部部长乔冠华、副部长王海容，水电部部长钱正英，农林部副部长梁昌武，有关方面负责人朱传贤、鲁平、陈德和、唐闻生、李永凯等。
    墨西哥驻中国大使馆临时代办罗乐思和夫人、大使馆外交官员，加拿大驻中国大使苏约翰，也到机场送行。
    国务院副总理陈永贵应墨西哥政府的邀请，前往墨西哥进行友好访问，三月二十七日乘专机离开北京。我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文等前往机场送行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
