〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本首相小泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/蒋志敏/金敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月12日电（记者车玉明、蒋志敏、金敏）国务院总理朱F基今天下午在海南省博鳌镇会见了前来出席博鳌亚洲论坛首届年会的日本首相小泉纯一郎。
    朱F基说：阁下此次专程与会，体现了日方对论坛的重视和对推进亚洲区域合作的积极态度，我对此表示赞赏。希望中日双方加强沟通与合作，共同推动论坛的发展。
    朱F基说，今年是中日邦交正常化30周年。双方政治家应把握好两国关系的正确方向，共同推动亚洲的振兴与繁荣。
    小泉对论坛年会成功、隆重举行表示祝贺，并对朱F基总理对两国关系的评价表示赞同。
    小泉说：我认为中国的经济发展不是对日本的威胁。今天，我通过博鳌亚洲论坛，第一次正式公开表明立场。我认为，中国的发展，邻国的发展对日本是一件好事，同时也给日本提供了竞争的机遇。我坚信日中友好关系对两国人民和亚洲地区都是有利的。
    小泉还提议建立日中两国经贸关系协商机制，以推动两国经贸关系顺利发展。
    朱F基邀请小泉年内对中国进行正式访问，小泉愉快地接受了邀请。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
