〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人生因奉献而灿烂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他把17个春秋奉献给悬水孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某扫雷舰大队驻地远离大陆，所属几十个分队都驻守在三四类海岛上，长年缺电少水。然而，就是这样一支生活在艰苦环境中的大队，却连年创造了骄人的成绩：1999年被东海舰队评为军事训练先进单位，2000年被东海舰队评为科技练兵先进单位，2001年被东海舰队及所在基地评为装备管理先进单位。
    这些成绩的取得主要归功于全体官兵的无私奉献精神。但官兵却说，这一切同样离不开被他们称为“小岛主心骨”的大队长朱哲生。1985年，22岁的朱哲生从海军大连舰艇学院毕业上岛后，至今已在小岛上生活了17个春秋，他没有畏惧过悬水孤岛上的恶劣环境，一门心思扑到部队建设上，从观通长、副舰长、舰长、教练舰长、参谋长、副大队长，一步一个脚印地成长为小岛上的“最高行政长官”。如今他是全大队在小岛上生活时间最长的干部。17年来，他送走过不少调出小岛的官兵，但自己却没有动过调出小岛的念头，而且说服远在江苏的妻子辞职随军来到岛上。 图①：不管执勤点有多么远，人数有多么少，每隔一段时间，他都要登上值勤点与战士聊聊天。
    图②：他每次到远离大队的小岛检查工作，都忘不了带上流动图书箱和新鲜的蔬菜水果。
    王大明、本报记者凌翔摄影报道
〖-ZW/正文〗
