〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任岂能推到狗身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区严肃处理某武器仓库值班员擅离职守问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械保障勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张友森、特约通讯员邢珊瑚报道：4月上旬，四川省军区对一名擅离工作岗位却将责任推到看库军犬身上的某人武部武器仓库值班员，给予行政记过处分一次，并在全区通报批评。
    前不久，四川省军区安全检查工作组悄然抵达这个人武部民兵武器装备仓库抽查时，发现该库值班员不在位，配备的看守军犬也未对陌生人做出任何反应，半小时后值班员才从附近商店回到仓库。工作组当即要求人武部对此事进行严肃处理，不料这名值班员却将责任推到狗身上，埋怨说看守军犬年龄大，反应迟钝，并说这只军犬也是纳入仓库编制的，狗要负主要责任。经过深入调查工作组发现，民兵武器仓库编配军犬和安装了先进的报警设施后，一些值班员过份依赖硬件设施，工作责任意识反而出现淡化现象。事情很快反映到了省军区，党委“一班人”认为这次值班人员脱岗虽未造成严重后果，但其责任心不强，不善于从事故隐患中吸取教训，出了问题又千方百计为自己开脱责任的行为十分错误，必须严肃处理。为了让各级干部、战士、职工树立强烈的责任意识和岗位意识，省军区依据条令条例规定，对有关责任人进行了严肃处理，并约法三章：今后哪个单位出了问题，单位领导负总责，对具体责任人进行严肃处理，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
