〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痴情纸艺十六载纸片折出大世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军人曹珉绝妙纸艺仿真中国兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；预备役军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立华、赵宣报道：看似普通的小小纸板，不仅能折出世界纪录，还能成为青少年爱不释手的生动教科书，这在常人看来简直不可思议。然而，天津某预备役高炮师预备役军人曹珉，用聪明才智和绝妙的纸艺仿真造型征服了上海大世界吉尼斯总部，而且他所创作的一套图文并茂的“立体”图书――《新中国兵器》也出版在即，将成为宣传普及国防知识教材中的一支奇葩。从小就酷爱汽车、兵器的曹珉，自从1986年在《智力》少儿科普杂志上发表了一页纸质车模的样图之后，就一发而不可收拾，设计纸艺模型成了他生活中的极大兴趣和追求。他所设计的纸模至今已达11个类别，包括汽车、飞机、舰船、兵器、建筑、动物以及特种机械等1500多幅。吉尼斯总部的人来看曹珉的作品，指着一辆国产85式装甲车的纸质模型说：“这真的是纸做的吗？太逼真了！”“你看，这辆国产坦克模型，其内部完全没有框架，炮塔却可以灵活转动，真让人拍案叫绝。”曹珉也因此击败全国30多位竞争此项吉尼斯世界纪录的对手，荣获“大世界吉尼斯之最”证书。去年，《国防教育法》的颁布触动了曹珉的创作灵感：全国普及《国防教育法》，首先应从青少年抓起，他要设计一套普及国防教育的“立体”图书，让孩子们在玩的过程中学习国防知识，接受国防教育。于是，他开始着手创作大型仿真立体纸质模型《新中国兵器》，内容包括1949年至1999年我国陆、海、空部队的几十种兵器。这套纸质立体兵器，配有兵器战技相关数据介绍、历史说明及战绩记录，不仅能使人详细地了解中国兵器的发展历史，还能帮助了解中国国防由弱变强的过程，是一部形象生动的爱国主义“立体教科书”。目前，已有国内30多家出版社闻风与之洽谈。不久，这套独具特色的国防知识教材，将走上孩子们的案头。
〖-ZW/正文〗
