〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋“打赢”风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨胜珍：人才方阵好“导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林/张海平/王明芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●唐明高建林本报记者张海平
    杨胜珍：人才方阵好“导演”
    主人公小传：杨胜珍，沈阳军区某训练基地军训器材研究所所长，大校军衔。他带领科研人员研制模拟训练器材100余项，有48项获国家、军队科技进步奖，30余项在全军推广应用。1老杨，有人叫他“杨敢干”。刚上任，他就提出：用年轻骨干郝凯强替换年龄未到“杠”的总工程师。此举一出，议论声鹊起：杨所长和郝凯强是啥关系？老杨怎么敢让这里的创史人，见过报、上过电视的老总工下岗呢？
    其实，老杨对老总工有很深的感情。他为何要和老总工“过不去”呢？原来，老总工不懂计算机，不懂激光模拟技术，对今天的很多科研课题，干着急，使不上劲。而郝凯强却能挑起所里科研课题的大梁。岁月不等人，人才更要用在年轻力壮时！为此，老杨对大伙说，谁要是想不通，就骂我吧。
    事实证明，老杨慧眼识珠。一年后，郝凯强拿了几项科研大奖，这个所也走出科研成果“低谷期”。2老杨用人才，有匠心，无陈规。
    老兵姜祖凯，25岁时提出要当科研课题组长。有人说这个兵“张狂”。可老杨一遍遍听了小姜的想法后，决定让一个中校和一个少校工程师，给这个只有高中学历的战士当副手，组成科研课题组。当时有人说，等着看笑话吧。结果，老杨笑了。当年，小姜他们的成果获军队科技进步二等奖。
    几年来，所里先后有7名战士获军队科技进步奖。外面的人说，这里的兵很神奇。其实，神奇的背后是老杨用人的魄力。3“工资一交，家事不问”的老杨，听说工程师樊庆生妻子下了岗，却急得如火上房。樊庆生是发烟药技术专家，和炸药打交道20多年，天天如同上战场。见老樊遇到这事犯了难，老杨担起了他的烦心事。跑市场办，跑工商局，办摊位，办执照，买绞肉机，他终于为老樊妻子在市里最抢手的地段支起了“军嫂馅饼”摊。
    “这里所以人气旺，事业顺，饱含着老杨爱才的心血”，战友们这样夸奖他。4“新三打三防”训练展开后，老杨看部队瞄着气球练，心里很不是滋味。这是咱搞模拟器材的耻辱！老杨说这话时热血冲顶。搞模拟新型导弹靶标，一个实力雄厚的研究所，研制费开价几百万，期限要好几年。老杨的军令状是：研制费砍掉个“零”，期限变为1年。
    口吐“狂言”，自有“底牌”在握。老杨“三顾茅庐”，请专家助战献策，和人家讲海湾战争、科索沃硝烟、落后就要挨打……他强烈的忧患意识，唤来了各路豪杰。中科院、清华大学、长春光机研究所等单位的100多名专家、教授纷纷聚集到他的麾下，他们之中很多人不收报酬，还搭上了不少休息时间。
    这一成果在全军科技练兵成果观摩活动中受到褒奖时，有人说老杨“导演”了新版“借东风”。老杨说，“东风”来自爱国主义的伟力。（图为王明芳摄）
〖-ZW/正文〗
