〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有难马上就办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械大队转变机关作风高效率为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明南/徐骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张明南、徐骧报道：“基层有难，马上就办。”刚刚结束教育整顿的南京军区某军械大队领导机关出现了高质高效、从速从快为基层解难题办实事的好势头。3月份以来，他们先后为基层解决大小难题十多个，受到上下一致好评。
    年初，该大队领导在征求基层官兵意见时了解到：有两位基层干部家中水管漏水，向机关反映了一周仍未解决；有个学兵队俱乐部的乒乓球桌坏了，多次反映也没结果。据此，大队党委集中时间对机关进行教育整顿，在原原本本重温《纲要》、认清职责的基础上，请基层官兵代表一个部门一个部门评议机关作风，一个人一个人评议机关干部。对机关存在的拖拉作风指名道姓批评。同时，他们还在机关干部中开展自查互查，制订整改措施，并将《机关服务基层细则》公诸于众，诚恳请基层官兵监督。
    作风一变气象新，“基层有难，马上就办”成了大队领导和机关干部的自觉行动。3月下旬，勤务连向机关提出解决一台VCD机的要求，当天下午就得到落实；学兵队提出文化器材破旧不堪，要求早点更新文化器材，第二天，机关就把新采购的文体器材送到了队里；有的战士提出营区内通信设施落后，机关只用了3天时间就更新了通信设施，并为学兵队增装了电话。
    编辑感言愿基层少些“老大难”
    南京军区某军械大队“基层有难，马上就办”的做法令人欢欣鼓舞，这种从速从快为基层解难题的做法正是领导机关在抓基层中应当倡导的工作作风。
    为基层办实事，就要有一种强烈的事业心和紧迫感。近年来，一些单位在这方面措施没有少订，话没有少说，然而，落实得却不怎么好，用“雷声大，雨点小”形容并不过分。基层的许多问题就是因缺乏“基层有难，马上就办”的决心，而拖成了“老大难”。
    “马上就办”，形象、生动，它反映出的是领导机关对基层官兵的一片爱心，如能长期坚持下去，基层的许多问题就不会拖成“老大难”了。愿基层少些“老大难”。 （凌翔）
〖-ZW/正文〗
