〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事硕士专业学位教育启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向全军营以上指挥军官招生，标志着我军高层次人才培养重心由学术型向应用型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯武景琪、记者黄华敏报道：国务院学位委员会日前一致通过军队开设军事硕士专业学位教育，面向全军营以上指挥军官招生。据悉，由总部制订的《设置军事硕士专业学位方案》、《军事硕士专业学位联考考试大纲及考试指南》等相关配套文件已陆续出台，这标志着我军高层次人才培养的重心开始由学术型向应用型转变。
    根据培养目标的要求和专业学位教育的特点，军事硕士专业主要招收发展潜力大、具有国民教育系列本科学历和学士学位、任现职一年以上的营以上指挥军官。军事专业硕士采取全日制和非全日制两种培养方式。入学考试实行全国联考统一命题，统一考试，统一录取。对符合招生条件，获大单位以上荣誉称号或在作战训练中荣立一等功者，经大单位推荐和招生院校审查，可免试入学。对全日制研究生的培养，凡未经中级指挥院校培训的，在校学习一年半，部队综合实践和撰写论文半年；经过中级指挥院校培训的，在校研究生课程和外语学习一年，部队综合实践和撰写论文半年。对非全日制研究生的培养，采取半离岗和在岗兼读的方式，学制3至4年，其中课程集中教学时间累计不少于一年。教学实行“双导师”制，由院校具有高级专业技术职务的教员和部队具有较高理论素养和丰富实践经验的师以上指挥军官，共同担任导师；实行学分制和全程淘汰制。
〖-ZW/正文〗
