〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破困扰天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市城市民兵工作改革五题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘运红/陆汉江/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革；城市武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期困扰城市民兵工作的突出问题，如今已在湖北省武汉市得到较好解决。阳春三月我们来这里采访，所见所闻，令人振奋。
    题一编兵――
    民兵组织向新兴企业拓展
    城市民兵工作改革，遇到的第一个问题就是如何编兵。兵员流向哪里，就在哪里编兵。武汉警备区吴大祥司令员谈到，他们曾在全市进行兵员调查，结果在“三资”企业、股份制企业和民营企业等新兴企业中，青年员工占70％。不仅数量大，而且素质高，他们中具有本科以上学历的占90％以上。在地方党委、政府的支持下，他们适时作出了民兵组织向新兴企业拓展的决定，并率先在民营企业――红桃K集团中试点。到目前，全市共在42家新兴企业、8个新型社区、12所高等院校以及金融系统等5个行业中建立了民兵组织。谈到民兵组织的拓展，武汉警备区徐化贵政委说他们总结归纳为“四个拓展”，即：向交通、通讯、供电、卫生等行业系统拓展；向非公有制企业拓展；向高等院校处（室）和科研单位拓展；向街道和社区拓展。同时采取灵活的编组形式：特大企业分级编，大中型企业单独编，小型企业联片编，行业系统垂直编等。
    题二管理――
    确立三级属地管理新体制
    城市民兵工作改革遇到的第二个问题是管理体制问题。武汉警备区政治部赛主任说，近年来，武汉市大中型骨干企业改制比例达96％，涌现出一大批跨地区、跨行业企业集团。解决好这些企业单位民兵工作“无条去管、条条难管、块块不管”问题，成为城市民兵工作改革面临的新问题。在反复论证的基础上，武汉市军地双方确立了市、区、街三级属地管理新体制，即：设有武装机构的国家级开发区、国家在汉特大型企业和省属跨区企业集团的民兵工作，由武汉警备区领导和管理；其它设有武装机构的企事业单位的民兵工作，由所在区人武部领导和管理；未设武装机构的企事业单位和社区的民兵工作，由所在街道武装部领导和管理。有关领导介绍说，三级属地管理新体制是对传统的条块管理模式的改革，是发展社会主义市场经济条件下，理顺城市民兵工作领导关系的必然要求。
    题三指挥――
    建立健全基层武装机构
    基层武装机构是武装工作的“前沿指挥所”。建立健全基层武装机构，是城市民兵工作改革的重要内容。采访中，武汉市胡国章副市长谈到，在建设基层武装机构中，他们确立的原则是“巩固企业，加强街道”。按照这个原则，首先在两个国家级开发区设立了武装部，并对企业武装部进行了认真调整。他们规定：凡国家、省、市确定的重点企业和党组织健全、生产经营稳定、建基干民兵连以上分队的企事业单位，原则上设立武装部；特大型和大型企业单位分级设立武装部。企业本部武装部分别编配4至13人不等，其下属二级武装部编配1至2人。目前，全市共保留企事业武装部334家，新建63家。在加强街道武装部建设中，他们在原有专武干部编制的基础上，增加52名行政编制充实武装机构，为城区街道武装部配备部长和专职武装干事，民兵工作任务重的还增配了副部长。胡国章介绍说，目前武汉市的基层武装机构设置合理，专武干部素质也明显提高，基层武装工作充满生机和活力。
    题四经费――
    政府保障与企业负担相结合
    经费保障是确保城市民兵工作顺利进行的物质条件。在汉阳区人武部采访，我们看到了这样一份“红头文件”――《武汉市城市民兵工作经费保障办法》，文中规定：城市民兵军事训练、民兵战备执勤和大项活动所需经费由市、区两级财政各负担50％；民兵政治工作和武器装备管理经费由区财政负责。民兵参加政治教育、训练期间的工资、福利和奖金暂由参训民兵所在企事业单位负责，并逐步过渡到政府负责保障。而对守护重要目标、维护社会稳定和执行其它临时性任务所需经费，由用兵单位负责。文件还对经费保障标准和经费使用管理作出明确规定。据介绍，目前武汉市已将民兵工作经费纳入年度预算。对此，有关领导谈到，民兵建设是国家行为，民兵工作是地方性的军事工作。在国家经济发展的情况下，城市民兵工作经费走政府保障为主、其他保障为辅的轨道是根本方向。
    题五立制――
    让城市民兵工作有法可依
    城市民兵工作改革必须有法规政策作保证。采访中我们深深感到，武汉市民兵工作改革力度大，关键在于相关法规政策和制度的落实。据介绍，仅2000年以来，武汉市委、市政府和武汉警备区配套出台了《关于进一步加强党管武装工作的意见》、《武汉市城市民兵工作经费保障办法》等4个法规性文件，为深化城市民兵工作改革提供了法规政策保证。他们还将城市民兵工作纳入各级党委、政府和主要领导的目标管理，强化他们的责任意识。武汉市委书记罗清泉在接受采访时谈到，通过完善的法规政策，规范地方政府、法人和公民在民兵工作中的法律责任，明确人武部门的执法主体地位，使城市民兵工作有法可依，是我们调整改革取得较好成效的一条重要经验。
    甘运红 陆汉江 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
