〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视战士为亲人把战士当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马仁义排”所在连落实“三个代表”谱写爱兵新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按今年初召开的全军抓基层工作座谈会提出，要把学习贯彻“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展，使“三个代表”真正进入连队工作，进入官兵思想。在新的形势下，进一步发扬我军尊干爱兵的优良传统和作风，有利于打牢军队建设的基础，有利于调动基层建设的积极性，有利于增强我军的凝聚力、战斗力和创造力。从这个意义上讲，“马仁义排”所在连用爱兵行动落实“三个代表”，既体现了我军特色，也体现了与时俱进。
    本报讯特约记者曹晓明、记者欧世金报道：战士张昊宇入伍4个月打了5次架，换了5个班，后被调到济南军区某旅“马仁义排”所在连，仅一个多月他就变了样。近日在部队开展的尊干爱兵教育中，这个曾自称是“浪子”的战士，主动登台倾吐心曲：“连队干部对我的那份真爱，能让石头开花。”
    视战士为亲人，把战士当主人，是该连延续50多年不变的传统。抗日战争时期，排长马仁义的爱兵故事和爱兵方法，被八路军总政治部推广。新的历史时期，连队党支部在学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想时，深刻体会到：要使“三个代表”进入连队工作、进入官兵思想，仍然要自觉坚持官兵一致的原则，干部对战士的根本态度不能变。
    记者来到这个连队，就有一种走进家的感觉。餐厅里，没有“连部桌”，干部分别与各班战士同桌进餐；新兵训练间隙，干部与新战士打成一片；隆冬，烧醋防病，熬茄子秆、辣椒秆水泡脚泡手防冻伤，都是干部的事。一天深夜，新兵邓路感冒发高烧，排长夏延兵守候在他的床前，用毛巾为他冷敷降温。夜深了，邓路一觉醒来，看见训练一天的排长已趴在他床前睡着了。战士李磊患败血症后，“马仁义排”第47任排长邰宝春和战友们一起精心照料他，使李磊倍感温暖。对有关法律、法规赋予战士的休息权、自主消费权、通信自由权、隐私权以及人格尊严等方面的权益，干部们更是自觉维护。连长刘德忠说：“心中无兵莫为官”。
    干部关心、爱护战士，真正把战士当成主人，战士们焕发出无穷的干劲和持久的热情。排长张建辉从理工大学通信指挥学院毕业，分到步兵分队后军事训练一度跟不上，全排3个班长主动帮他赶队。去年底，上级给连队分配3个士官选取名额，可全连符合标准的有6人。民主测评后，排列为后3名的战士主动撤回申请，没有一人想不通，高高兴兴地退伍回家。
    据记者调查，这个连队多年来无打骂体罚现象，无私自离队行为，无重大责任事故，连队被济南军区授予“官兵团结模范连”荣誉称号。背景资料
    抗日战争时期，八路军某部在排长马仁义的模范作用影响下，形成了一个亲密无间的战斗集体，各项工作走在前列，被树为全军的典型。马仁义被评为甲等模范工作者，出席了陕甘宁边区群英会。1945年3月16日，延安《解放日报》发表了社论和“马仁义排”官兵关系的长篇调查报告；八路军总政治部专门发出通知，号召全军军政干部“学习马仁义排的官兵关系和马仁义的领导方式”。新中国成立后，“马仁义排”所在部队积极发扬官兵团结的优良传统，谱写出尊干爱兵新篇章，本报曾多次介绍过他们的经验。
〖-ZW/正文〗
