〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在博鳌亚洲论坛首届年会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理致辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性经济会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大地，春暖花开，海角天涯，风景如画。亚洲和世界一些国家的政界、企业界、学术界的朋友聚集海南，举行博鳌亚洲论坛首届年会。我谨代表中国政府，向与会的各界人士表示热烈的欢迎。
    去年2月，博鳌亚洲论坛在这里正式成立。一年来，国际政治、经济形势发生了很大变化。本次年会以“新世纪、新挑战、新亚洲”为主题，鲜明地体现了论坛立足亚洲、面向世界、共商发展的创办宗旨，充分反映了亚洲国家加强对话、互利合作、促进繁荣的共同愿望。
    博鳌亚洲论坛是一个非官方、非盈利性、定期、定址的国际组织。论坛的成立，为亚洲合作增添了新的活力，对区域合作提供了有益补充。我相信，在我们共同努力下，论坛前景十分光明。
    作为东道国，中国愿意继续为论坛的健康发展提供力所能及的支持，愿意与亚洲和关心亚洲的各国、各界人士一道，致力于建设欣欣向荣的新亚洲！
    预祝年会取得圆满成功！祝各位来宾在博鳌度过愉快的时光！
〖-ZW/正文〗
