〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坠江液化气罐随时可能发生爆炸情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永嘉县民兵应急分队奋战三昼夜排除一起特大险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆/宦文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；军民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余庆、宦文超报道：前不久，浙江省永嘉县87名民兵临危不惧，连续奋战三昼夜，成功地排除了一起因液化气油罐车坠江后随时可能发生的重大险情和安全隐患，保护了人民群众生命和财产免遭损害，受到人武部和地方政府的表彰，被当地群众传为佳话。3月29日凌晨5时许，一辆满载26吨液化石油气的油罐车，在途经永嘉县境内一座名为露礁桥时，突然冲进了落差20多米的瓯江中。由水流冲击，手机、传呼机信号，打火机和电火花等原因，都随时会引起巨大爆炸。油罐车犹如一枚重型炸弹，时刻危及着附近村庄近万名群众的生命和财产安全，在当地群众中造成巨大恐慌。在这危急关头，县人武部值班室响起了急促的电话铃声，县主要领导紧急商议后决定由人武部组织民兵应急分队，参与安全警戒、疏散群众和切断安全隐患等工作。在不到30分钟的时间内，人武部组织了87名民兵应急分队队员赶到现场。在统一的协调指挥下，队员们冒着随时可能发生的油气罐爆炸的危险，对现场实施安全警戒，挨家挨户地检查并切断爆燃隐患，将附近群众全部转移到安全地段。自液化气罐坠江到排除险情的三天三夜里，队员们轮班执勤、抢险，终于圆满地完成了这个特殊的抢险任务。
〖-ZW/正文〗
