〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类归纳分层施教分段落实分工负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师义务兵基础教育走向规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务兵基础教育；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：新的兵役制度实施后，义务兵过去3年的教育内容，现在如何在两年内取得成效？通过一年多的探索和实践，北京军区某红军师逐步总结出“分类归纳、分层施教、分段落实、分工负责”的义务兵教育新路，使士兵基础教育逐步走向规范化。4月初，北京军区肯定了他们的做法。
    这个师把义务兵基础教育的授课内容分类细化为“理想信念”、“优良传统”、“遵纪守法”、“军人道德”等8个专题，每一课都编写制作了详细的教案和多媒体课件，供各单位教学使用。同时，他们还整理汇编了《义务兵基础教育题库》、《基层涉法问题100例》、《心理咨询100问》等辅助教材。为改变以往基础教育新老兵“一锅煮”，教育内容重复交叉等状况，他们打破建制，以营为单位，把义务兵分成第一年度兵和第二年度兵两个班次，分别集中授课，课下以连为单位，按层次分别组织讨论。对小远散单位和单独执行任务的零散人员，采取“就近挂靠，连点成片”的方式，参加附近营连的教育。在时间和内容安排上，第一年度兵基础教育重点落实“优良传统”、“遵纪守法”、“军人道德”、“健康心理”等项内容；第二年度兵重点落实“理想信念”、“根本职能”、“党的基本路线”等内容。
    为保证基础教育的高质量，全师以团为单位把政治干部编成两个教学组，按照“两人备一课，一人讲两课”的原则，由团统一分配授课任务，基层政治干部走出连队，面向全团进行流动授课。对一些理论性、政策性较强的问题，则邀请专家、学者来部队授课。他们还通过建立资格授课制度和授课评议制度，激励和督促政治干部尽快提高自身素质和授课水平。战士们反映，现在基础教育针对性强，干部所讲的正是战士所想的，这样的课有听头。
〖-ZW/正文〗
