〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛首届年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/蒋志敏/金敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自48个国家和地区的政府官员、专家学者和企业界人士等近2000人出席
    新华社博鳌（海南）4月12日电（记者车玉明、蒋志敏、金敏）博鳌亚洲论坛首届年会今天上午在这里开幕，国务院总理朱F基出席年会并发表致词和主旨演讲（全文另发）。来自中国、日本、韩国、泰国等48个国家和地区的政府官员、专家学者和企业界人士等近2000人出席年会。
    朱F基总理在开幕致词中首先代表东道国政府向与会的各界人士表示热烈欢迎。他说，去年2月博鳌亚洲论坛正式成立以来，国际政治、经济形势发生了很大变化。本次年会以“新世纪、新挑战、新亚洲”为主题，鲜明体现了论坛立足亚洲、面向世界、共商发展的创办宗旨，充分反映了亚洲国家加强对话、互利合作、促进繁荣的共同愿望。
    他说，论坛的成立，为亚洲合作增添了活力，对区域合作提供了有益补充。中国作为东道国，愿意继续为论坛的健康发展提供力所能及的支持，愿意与亚洲和关心亚洲的各国、各界人士一道，致力于建设欣欣向荣的新亚洲。
    在题为“携手共创新世纪亚洲美好未来”的主旨演讲中，朱F基说，近年来，在亚洲国家共同努力下，包容、平等和渐进的地区合作意识日益增强，开放、健康和互利的合作局面正在形成。但与欧洲和北美区域合作相比，亚洲区域合作相对落后。
    朱F基对亚洲区域合作的发展方向提出了四项建议：第一，以经济合作为重点，逐步拓展全方位合作；第二，立足现有合作渠道，不断扩大合作范围；第三，进一步拓展双边合作，增强区域合作的基础；第四，实行开放式地区合作。
    朱F基说，作为亚洲国家的一员，中国20多年来坚定不移地推进改革开放。随着新世纪的到来，中国现代化建设进入了新的阶段，国民经济将以每年增长7％以上的速度持续向前发展。中国改革开放和现代化建设的新跨越，不仅将给中国人民带来巨大福祉，也必将提供无限商机，为亚洲和世界经济合作开辟新的广阔空间。
    他说，加入世贸组织，是中国对外开放的新起点。中国将进一步向亚洲和世界开放，向各国的企业家、投资者开放。我们将恪守入世承诺，有步骤地扩大对外开放领域。我们也将不断完善法治，创造更加公平、透明和可预见的市场环境。同时，我们还将大力实施“走出去”战略，鼓励中国各种所有制企业走向世界。
    朱F基说，中国人民热爱和平，中国的发展需要和平。中国经济的发展，不会对任何国家和地区构成威胁。无论现在还是将来，中国始终是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    朱F基说，亚洲人民勤劳智慧，自强不息，这是亚洲过去取得辉煌成就和创造灿烂明天的重要法宝。中国人民愿与亚洲各国人民一道，携手共创亚洲的美好未来。
    演讲结束后，朱F基总理还回答了与会代表的提问。
    在回答关于中国环保政策的问题时，朱F基说，中国最近几年对环境保护和可持续发展战略的重视和投入是历史上空前的。退耕还林是其中最大的工程。关于减少二氧化碳排放，中国信守《京都议定书》的规定，煤炭产量由过去的13亿吨减少到现在的9亿吨。今后中国将继续减少二氧化碳的排放量。中国不但对自己负责，也对世界负责。
    在谈到区域经济合作时，朱F基说，中国不但支持和参与东亚地区的合作，也非常赞成和支持亚洲其他地区的合作。最近对印度等南亚地区的访问使我看到，本地区各种合作都有着非常美好的前景，都会得到迅速发展。
    关于中国与东盟的合作，朱F基说，中国与东盟各国都是发展中国家，双方的合作有互补性，在农产品等领域可开展互利合作。他说，相信中国与东盟建立自由贸易区，一定会推动中国和东盟各国的经济发展。
    关于亚洲国家的合作模式及与欧盟的合作，朱F基说，区域合作的模式很多。亚洲地区的合作仅仅是开始，我们可以借鉴欧洲、北美和其他地区的经验，来创造出我们亚洲合作的独特模式。亚洲国家与欧盟合作良好，相信欧盟会支持亚洲地区合作，希望今后亚洲地区国家在加强自身合作的同时，与欧盟各国的合作也能够继续得到加强。
    泰国总理他信、日本首相小泉纯一郎、韩国总理李汉东等也先后在大会上发表演讲并回答与会代表的提问。
    出席年会的有论坛中方首席代表、全国政协副主席陈锦华和菲律宾、澳大利亚、蒙古、巴基斯坦、尼泊尔、韩国、哈萨克斯坦等国的前总统或总理，联合国亚太经社会执行秘书，亚洲开发银行行长，香港和澳门特区行政长官等。韩国三星集团、日本丰田汽车公司、通用电气公司、微软公司等100多家全球知名公司的代表参加了本届年会。周光召、经叔平、唐家璇、李荣融、吴基传、戴相龙、金人庆、王梦奎、赵启正、白克明、汪啸风等也出席了年会。
    本届年会上，与会人士将以区域合作、行业发展和国别经济分析为主线，就亚洲区域内贸易投资自由化和便利化的前景、亚洲货币金融合作、亚洲次区域合作、能源、电信、制造业和出口竞争力、可持续发展、媒体的全球化和产业化等议题进行讨论。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
