〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善”小见真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善”小见真心
    ●党高明
    主持人语：“取法乎上得其中，取法乎中得其下。”倘若领导机关为基层服务的标准，仅仅定在诸如不插手、不添麻烦等要求上，那么，提高抓基层质量恐怕是没有多少希望的。为基层服务的高标准是什么？就是江主席提出的“先想到士兵、多想到士兵”，“先想到基层、多想到基层”。做到：先基层、士兵之忧而忧，后基层、士兵之乐而乐，为基层一心一意，办实事千方百计。为坚持这个标准，机关必须克服“小进即满”的情绪。须知：自满是最难抑制的一种心态，你即使相信自己已经将它完全克服，又有可能因克服了自满而感到自满。
    报载，某团后勤处在服务基层上采取了一条硬措施，要求全处所有按照《内务条令》规定配备的传呼机号码向基层公开。基层有什么困难，诸如伙食不好、暖气不热、水管漏水等，随时传呼相关人员。接到传呼后，被呼叫人员必须在半小时内作出回复，拿出具体办法，及时给予解决。为确保这项措施真正得到落实，这个处还把基层官兵对机关干部在这方面的评价作为干部考评的重要内容，并与奖励、晋升等挂钩。几年来，这个后勤处为基层解决实际困难1000多个，被基层称为“真心服务处”。
    读罢这则新闻，发自内心为该团后勤处的做法叫好。他们的做法好就好在拉近了机关与基层的距离，使机关为基层服务的口号变成了具体实在的行动；体现了心系基层、情系官兵的好作风，为了基层方便，宁愿自己辛苦；好在为基层服务善于动脑子，充分利用先进设备为基层办实事。
    这些年，随着科技的发展，通信手段愈来愈现代化，大大方便了人们的交往。有些单位根据工作需要并经师（旅）以上单位首长批准，为干部配备了传呼机或手机。这对于上下级及时快捷的联络，提高为基层服务的质量和效率，有效地处置突发事件提供了便利。但是，有不少同志把传呼机、手机过多地用在了私人应酬和交往上了。特别是面对领导基层的旅团机关的同志，宁可把自己的呼机、手机号留给不三不四的人，也不愿留给基层官兵。当然，凡事不可一概而论，我们并不提倡各级领导机关都为基层留呼机号，帮助基层解难题也不只是留呼机号一法。我们赞赏某团后勤处的做法，无非是提倡一种全心全意为基层服务的工作作风。
    现在，各级贯彻十五届六中全会精神，都在认真改进领导作风，叫响了领导就是服务的口号，这无疑是基层的福音。但是，基层能不能从机关的服务中得到实惠，还要看机关如何把服务变为实实在在的行动。笔者认为，领导机关为基层服务关键是要有真心，而衡量是否有真心的一个重要标准，就是看服务基层有没有具体实在的措施。否则，口号喊得再响亮，也是一句空话。一位领导同志讲过这样一句话：只有具体才能落实。我想，贯彻上级指示如此，为基层服务也是如此。
    （作者单位：武警部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
