〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区优秀纪检干部标兵？某集团军政治部纪检处处长姜伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/李代近/胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说纪检工作难做，纪检成果难出，纪检干部难当，但沈阳军区某集团军政治部纪检处处长姜伟却在纪检战线干了10个年头，且留下了一行闪光的足迹：建立基层纪检组织网络、发挥整体监督功能等13项创新性成果被总部、军区推广；牵头查处数十起违纪案件，为党和军队挽回了许多损失……最近，沈阳军区授予他“优秀纪检干部标兵”荣誉称号，并记二等功一次。
    为官避事平生耻
    一天上午，纪检处的举报电话响了：“某营长生活作风不正，群众意见很大。这次干部调整，他却是人选之一。”
    此事关系集团军党委选人用人的导向，必须把问题查清。集团军纪委领导决心刚下，姜伟便主动担当了核查这一问题的重任。
    生活作风问题，说不清楚，道不明白，让下边查一下报个结果得了，你自己捧这个“刺猥”干啥？有人提醒姜伟。
    为官避事平生耻。连纪检干部都躲了，谁还敢管坏事？姜伟不退却。初步掌握有关线索后，他找到这名营长谈话，没想到他矢口否认。
    一天晚上，姜伟前脚进团招待所，这名营长后脚就跟了进来：“姜处长，我干了这么多年，好不容易有个提拔的机会，请你高抬贵手！”这位营长边说边从兜里掏出一个厚厚的信封。
    “甭来这一套。你作为党员干部，本不该犯这样的错误，如果犯了错误还不配合组织查清问题，那就错上加错！”
    姜伟的口气不容置辩，这名干部见他没留“活口”，便收起“信封”走了。
    为查清事实，姜伟先后到该团驻地有关部门调查取证，找知情人了解情况，终于查清了问题。姜伟的调查结果和建议，不仅使这位营长失去了此次提拔机会，而且还为集团军党员干部警示教育增添了一个鲜活的案例。
    这些年，姜伟在办案中常常遇到有人给钱给物求他开“绿灯”的事，还有人以帮他升迁、给家属调换工作、帮他小孩入伍上大学等为条件，让他“手下留情”，都被他一一拒绝了。
    只要真尽责，就能有作为
    在有的人眼里，纪检工作就是查案子，没啥地位。姜伟认为这是一种偏见。他常讲，只要真尽责，就能有作为。
    1998年初，他任纪检处长后做的第一件事，就是深入到集团军所有连队，对基层党风党纪建设情况进行深入调查，撰写了万余字的调查报告，对大力加强基层党风党纪建设作了全面分析。集团军党委采纳了他的建议，专门制定下发了《关于加强基层党风党纪建设的意见》。
    随后，姜伟与纪检处的同志一道，贯彻落实集团军党委抓基层党风党纪建设的意见，建立了抓基层党风党纪建设的责任制，起草并以集团军文件形式下发了《关于加强基层党风党纪建设的有关规定》，统一印制《基层廉政监督须知》，下发基层官兵人手一册，对战士探亲、骨干配备、战士提干、学技术等基层官兵反映强烈的20个方面存在的督促检查问题进行了规范，对违规者明确了处罚办法。制定下发了《关于加强基层纪检组织网络建设的有关规定》。
    4年的实践证明，大力加强基层党风党纪建设，有利于增强部队的凝聚力和战斗力，基层党员干部违纪呈逐年下降趋势，集团军没有发生重大刑事案件。2000年6月，军区党委推广了他们加强基层党风党纪建设的经验。
    这些年，纪检处每年都有近百份报告上报集团军党委和首长，所有建议几乎都被采纳。领导和机关同志反映纪检处工作十分活跃，各部门都很信任，特别是研究经费开支、干部提拔、工程争包、士兵学技术等问题时，有关部门都请纪检处参与。就连集团军干部提拔使用、评先创优、立功受奖，事前都征求纪检处意见。
    谁侵占士兵利益，我就和谁过不去
    一次，姜伟到一个单位蹲点，仅3天时间，他宿舍的门缝里接连塞进几封“告状信”，反映的都是基层建设方面存在的问题。有的问题听起来像笑话，讲出来像故事。特别是个别干部侵占士兵利益的问题各种各样，五花八门。看罢这些信，姜伟的心受到震撼：士兵是军队的基础，连士兵利益都不维护，部队战斗力从何谈起？
    “谁侵占士兵利益，我就和谁过不去。”姜伟说到做到。
    去年4月，某师有两个干部提升后，硬被姜伟拉下了“马”。原来，有好几封信举报他俩有侵占官兵利益的行为。姜伟和他们较起了真。经查，这两个干部一位在任教导员期间曾接受下级给他的生日贺礼，替别人向战士推销过物品；另一位在任教导队副队长期间，借家属开洗衣店之机向新兵推销帆布。问题查清后，姜伟建议组织上撤销了他们两人的任职命令，并责成他们将收受的钱物全部退回，向战士推销的物品折价退款。
    姜伟有一个大本子，里边密密麻麻记录的都是基层官兵打电话反映的问题及联系方式，每一个电话号码，都有一段动人的故事。
    1998年以来，姜伟在查处反映侵占士兵利益的违纪问题的同时，还主动带领机关人员对这类问题进行了多次专项治理，先后清理违规经营服务社、小卖部、电话亭9家，并清查了基层干部少交、拖欠伙食费，拖报、少报战士探亲路费等一系列问题，他还督促有关单位对侵占士兵利益的违纪问题进行纠正和处理，并建议按规定对相关的责任人进行了处理。
〖-ZW/正文〗
