〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强针对性和有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽某预备役师与时俱进创新基层政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘福享、张军有报道：台上授课者旁征博引、绘声绘色，大屏幕上多媒体画面即时“跟踪”；台下受教者聚精会神、表情丰富，并不时发出热烈掌声。这是3月下旬笔者在安徽某预备役师基层政治教育准备会上所看到的镜头。
    据该师领导介绍，他们实施“一课多讲、一理多辩、一疑多解、一讲多评”方法，探索基层政治教育新路子，深受官兵欢迎。4月8日，安徽省军区推广了该师的经验做法。
    过去，预备役部队基层政治教育主题由上面规定，提纲由上级下发或民兵刊物刊登，教育内容千篇一律，缺乏针对性和有效性，导致授课者照本宣科无压力，受教者被动听课没兴趣。如何将基层政治教育由“软指标”变为“硬杠杠”，教育的针对性由“概略瞄准”变为“精确瞄准”？他们以“三个代表”重要思想作指导深入调研，决定以与时俱进的创新精神改进基层政治教育，实施“四个一”，即：同一课题集体宣讲，同一道理集体辩解，同一疑难问题集体会诊，每一授课集体讲评，调动各级组织实施政治教育的积极性和主动性。
    “四个一”教育方法推广后，基层政治教育中授课者无压力、受教者没兴趣的问题得到有效解决。师领导介绍说，过去安排教育发讲稿，授课者“照本宣科”，不管受教者反映。现在开展教育师党委依据上级规定的教育，任务定主题，具体内容和方案由基层结合自身实际确定，并在师教育准备会上通过试讲后进课堂。3月21日，该师组织团营连三级40多名教员围绕师确定的四个主题开展试讲，结果有6名教员因所授课目内容官兵不感兴趣而中途被“请”下讲台。大家反映说，“四个一”教育方法的实施，不但很好地做到了台上台下、机关与部队以及教与学、讲与研的统一，而且通过集体讲评把课题搞准了，问题钻深了，难题解开了，将官兵们的思想真正统一到贯彻落实“三个代表”要求、进一步做好军事斗争准备工作上。
〖-ZW/正文〗
