〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔看博鳌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性经济会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从空中俯瞰首届亚洲论坛的举办地博鳌，中心东屿岛酷似一只向南海游去的巨鳌，博鳌因此得名。不过，当地人更愿意这样解释：“博览天下，独占鳌头”。自然造化生成了博鳌，论坛的举行则使小镇一举扬名。
    位于琼海市的博鳌镇，濒临南海，为万泉、九曲、龙滚三江汇合之处。德国城市规划专家乌纳教授说：“就个体而言，博鳌的山不是最好的，水也不是最好的，岛不是最好的，沙也不是最好的，但结合在一起，不但是中国也是世界最美妙的画卷之一。”
    方圆41.8平方公里的博鳌融江、河、湖、海、山麓、岛屿于一体，集椰林、沙滩、奇石、温泉、田园于一身，那种自然的和谐，让人叹为观止。
    博鳌亚洲论坛的举行使这里插上了腾飞的翅膀。当地人自豪地告诉记者，如果要评选2001年度世界经济增长最快的地方，海南博鳌应排榜首。短短一年，这个只有万余人口的小渔乡，平均每天接待游客2000人次，最高的一天竟超过1万名客人。曾经踏访过博鳌的人说，小镇如今已不再是记忆当中的模样。这个纯朴而原始的地方，从小渔村变成了一座精美的小城镇。世代生活在这里的博鳌人，第一次感到现代文明离自己如此之近。
    记者在博鳌听人讲起这样一个小故事。故事的主角是琼海市塔洋镇光明村的村民凌昌珍。去年博鳌亚洲论坛成立时，有两名外国客人坐她的小旅游车从琼海到博鳌，老外说的话，她一句也听不懂，拿着地图指指划划颇费了一番功夫。这事让她感到不学点英语真不行，要影响生意。于是，年届53岁已做了外婆的她买来英语课本，一个单词、一个短句地背。琼海市每天晚上都组织机关干部学英语，凌昌珍还被邀请到现场给大家传授学习英语的心得，“阿婆学英语”成了当地流传的美谈。
    博鳌亚洲论坛的建立给当地带来了巨大的人气和商机。据悉，2001年一年，琼海招商引资新增项目89个，实际利用外资1008万美元，内资4亿元人民币。10多年前，博鳌镇土地租金为每平方米200元，而现在是每平方米1000多元，而且升值潜力巨大。当地的老百姓说，这里一年来发生的变化，超过了过去100年！
    今天的博鳌，这个万泉河边的闭塞的小镇，已经成为一个世界闻名之地。漂亮的五星级酒店、有白色膜顶的亚洲论坛会场、一望无际的绿色草地，与大海、椰林、沙滩、古朴的民居相映成趣。负责规划设计的专家尽量使当地环境保持原貌，世代生活在这里的生物也将继续生息繁衍。一个自然文化和人文文化融合为一的环境正在形成。
    记者在博鳌采访发现，尽管论坛的举行带来各种商机，但人在博鳌，你看不到广告牌、招贴画，满眼都是绿树、鲜花、沙滩。主办者显然没有被乐观的形势冲昏头脑，而是执著于自己的理想和目标。“博鳌亚洲论坛为各国追求和谐与合作提供了舞台。”博鳌投资控股有限公司董事长蒋晓松说，博鳌有天人同乐的景观，人类和自然在这里彼此依托，又互为一体；最新鲜的空气和思想或许正是博鳌对参加论坛的与会代表最独特的奉献――在这种意义上，博鳌呈现出的和谐与自然美与博鳌亚洲论坛的宗旨不谋而合。
    （本报琼海4月12日电）
〖-ZW/正文〗
