〖ZQ/总期〗16164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行海上军事安全磋商机制会晤等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/张兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美举行海上军事安全磋商机制会晤
    为期三天的中美海上军事安全磋商机制2002年年度会晤12日在上海结束。会上，双方本着相互尊重、求同存异的精神，以坦诚、合作的态度就中美海上军事安全有关问题交换了意见，并同意继续就共同关心的问题进行磋商，为妥善解决中美海上军事安全问题作出努力。
    鲍威尔抵达以色列调解以巴冲突
    美国国务卿鲍威尔11日晚间抵达以色列，开始对持续18个月之久的以巴流血冲突进行外交斡旋努力。按照行程安排，鲍威尔将于12日在耶路撒冷分别同以色列总理沙龙、国防部长本・埃利泽和外长佩雷斯举行会谈。13日上午，鲍威尔将赴约旦河西岸巴勒斯坦城市拉姆安拉，同被以军围困在那里的阿拉法特举行会谈。
    委内瑞拉政局陷入危机
    委内瑞拉武装部队最高指挥官、武装力量总监卢卡斯・林孔将军12日证实，委内瑞拉总统查韦斯已经辞职。查韦斯是在失去军队支持后辞去总统职务的。
    11日下午在首都加拉加斯，由委内瑞拉工人联合会和委内瑞拉企业家商会联合会发起的全国总罢工演变成街头流血冲突，至少有10人丧生，90多人受伤。
    一季度我国利用外资同比增长27.5％
    记者从外经贸部获悉，今年1至3月份，全国新批设立外商投资企业6172家，比去年同期增长16.26％；合同外资金额178.55亿美元，增长11.43％；实际使用外资金额101.11亿美元，增长27.5％。
    泰美新三国将举行联合军事演习
    泰国三军最高司令部12日在曼谷宣布，泰国、美国和新加坡三国军队将于5月14日到28日在泰国东部的罗勇府举行“金色眼镜蛇02”联合军事演习。据介绍，这次演习规模超过以往，参加人数将达到2.097万人。
    “金色眼镜蛇”系列军事演习是目前东南亚地区规模最大的军事演习，始于1982年，每年举行一次，今年是第21次。
    福特汽车环保奖在京启动
    全球最大的环保奖项之一“福特汽车环保奖”日前在京启动。这项具有广泛社会基础、深入群众的公益环保评奖活动，分“自然环境保护”、“环境教育”、“青少年环境项目”三大类，为中国投身于环保事业的团体和个人提供帮助，并鼓励更多的中国青少年关心、投身于环保事业，促进环保事业的可持续发展。（陈强、张兰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
