〖ZQ/总期〗9109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥运动”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，为了加强党政军民的团结，夺取对敌斗争的胜利，党中央在领导整风运动和大生产运动的同时，领导开展了“拥政爱民”和“拥军优抗”运动。
    1943年1月15日，党中央所在地陕甘宁边区政府，公布了《拥护军队决定》，确定1月25日到2月25日为全边区拥军运动月，重新修订公布了《优待抗日军人家属条例》。1月16日，《解放日报》刊登了边区政府主席林伯渠《造成拥军热潮、增强拥军工作》的文章。1月25日，八路军留守兵团司令部、政治部发出《关于拥护政府爱护人民的决定》，确定2月5日至3月4日为拥政爱民运动月。留守兵团还公布了拥政爱民公约，这是我军历史上第一个拥政爱民公约，原文是：“（一）服从政府法令。（二）保护政府，帮助政府，尊重政府。（三）爱惜公共财物。（四）不侵犯群众利益。（五）借物要送还，损坏了要赔偿。（六）积极参加生产，减轻政府和人民的负担。（七）帮助人民春耕秋收和冬藏。（八）帮助人民进行清洁卫生运动。（九）了解民情风俗，尊重民情风俗。（十）向人民宣传，倾听人民意见。”2月1日，《解放日报》刊登了贺龙同志《开展拥政爱民运动》的文章。“双拥运动”就这样在陕甘宁边区轰轰烈烈地开展起来了。
    1943年10月1日，中共中央在《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的指示中提出：“为了使党政军和人民打成一片，以利于开展明年的对敌斗争和生产运动，各根据地党委和军政领导机关，应准备于明年阴历正月普遍地、无例外地举行一次‘拥政到民’和‘拥军优抗’的广大规模的群众运动。”全国各个抗日根据地遵照党中央的指示，以陕甘宁边区为榜样，于1944年春节前后，掀起了轰轰烈烈的“双拥运动”。“双拥运动”的开展，促进了党政军民大团结，对于夺取抗日战争的胜利，发挥了重要作用。从此以后，每年春节前后集中进行“双拥”活动，就成为我党我军和我国各族人民的一个优良传统。（郑怀盛）
〖-ZW/正文〗
