〖ZQ/总期〗9109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李逸民遗作展览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月5日，中国共产党优秀党员、总参谋部政治部顾问李逸民同志与世长辞了。
    李逸民同志是浙江龙泉县人，1904年生，1925年加入中国共产党，是早期从事爱国学生运动和革命武装活动的老党员。他是第一次国内革命战争和南昌起义的积极参加者，我军久经考验的优秀政治工作领导干部，无产阶级坚强的革命战士。五十七年来，他为我国人民的解放事业，为我军的建设，贡献了毕生精力，为我军的宣传、文化工作，作出了重要贡献。
    李逸民同志爱好并擅长国画、书法，对祖国的传统文化艺术有较深的造诣，特别是在他的晚年，虽然体弱多病，仍然在工作之余坚持不懈、勤奋作画，创作了相当数量的作品。这些作品不仅反映了他那坚毅的性格和高尚的情操，而且表达了他对党、对祖国、对人民军队的热爱。
    我们从他的遗作中选出几件在这里刊登，以此表达我们对一位革命老战士的深切怀念。
    （图片一）富春江畔 一九八一年
    （图片二）兰 一九七二年
    （图片三）莫忘菜根香
    （图片四）白荷 一九八○年
    （图片五）雄鹰 一九八一年RW：李逸民；总参顾问
〖-ZW/正文〗
