〖ZQ/总期〗9109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局团结协作前肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师和铁道兵某师在引滦入津工程中互相支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工程建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队和铁道兵的两支队伍，在引滦入津隧洞工程施工中互相支援，互相学习，共同前进。在寒冬季节的工地上，两支部队比学赶帮超的竞赛活动搞得热火朝天。
    担任施工任务的这两个师的领导，都教育部队把搞好团结协作，看作是胜利完成施工任务的一个重要保证。他们说：我们两个部队是一个战斗的整体，共同的目标是为民造福，为四化做贡献，为解放军增光。
    北京部队某师初次担负大型隧洞施工任务，经验较少。开始打斜井时，铁道兵某师就热情地把自己的施工方案送去，供他们参考；有些工序还及时派工程技术人员到现场帮助指导。夏季汛期来临之前，北京部队某师正在做防汛准备工作的时候，铁道兵某师一位副师长带领技术人员来到工地，对如何设置排水系统提出了建议。铁道兵某师还帮助他们培训了一批化验人员、工程预算人员和装碴机手。
    铁道兵某师领导同志告诉记者，北京部队某师对他们的帮助也是很多的。北京部队某师对光面爆破、喷锚支护等先进技术，掌握得好一些，施工的质量好，速度快，受到引滦工程指挥部的表扬。他们毫无保留地把自己的经验和体会，介绍给铁道兵某师。铁道兵某团对喷射混凝土的技术掌握得不太熟练，设备也不齐全，北京部队某师派了五名喷浆手，带着机械去把这个团所担负的主洞出口全部喷了一遍。
    两支施工部队在物资器材上也互相支援。北京部队某师得悉铁道兵某团的钻杆快用完了，马上送去二百根新买的钻杆。铁道兵某团了解到北京部队某团装碴机上的链条坏了，一时买不到，就把自己仅有的一条备用链条送去。北京部队某师还拿出水泥、炸药，锚杆、钢模板、大型钢支撑等，支援铁道兵，并且帮助他们在天津设立了一个食宿站，接待来往人员。
    记者到铁道兵施工部队采访时，他们正在召开团以上干部会议，研究如何开展向北京部队某师学习的活动。连日来，记者目睹了这两个师的干部战士密切协同，团结战斗的情景。这个师有什么好经验，很快就在另一个师推广；那个师有困难，这个师就主动设法帮助解决。两个师的隧洞成一线，营房连一片，干部战士你来我往，取经学习，互相帮助，真象一家人一样。他们决心团结战斗，为早日把滦河水引到天津做出贡献。
    （本报记者 李谦、卢天义）
〖-ZW/正文〗
