〖ZQ/总期〗9109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《高山下的花环》的作者李存葆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌军刘国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门帘一开，老传达送进一份上海电影制片厂拍来的电报。济南部队前卫歌舞团编导李存葆展笺细读，黝黑的脸膛顿时变得紫红。他格外激动地对我们说：“上影厂谢晋导演希望把《高山下的花环》搬上银幕，广大读者和文艺界的老前辈对我鼓励太大了。”
    中篇小说《高山下的花环》发表后，作者李存葆接连不断地收到全国各地读者的来信。信中有前辈的鼓励，有同行的赞扬，有年轻人的决心，还有的向他提出这样的问题：你这部小说何以写得这样真实感人？
    我们也是带着这个问题来访问李存葆的。他憨厚地朝我们笑了笑，操着浓重的山东五莲口音回答说：“我不比别人多具才气。这些年，我是在深入生活，向人民群众学习中得到长进的，要说写了一点东西的话，我只不过是把现实生活中人民群众和干部战士创造的不可尽数的可歌可泣的事迹写成了作品，又还给了人民，还给了战士。”
    我们和李存葆同志不是初次交往，对他的经历比较了解。他1961年初中毕业，回乡务农两年后参军入伍，当过战士、班长、排长和新闻干事。他熟悉部队，热爱战士，当战士时就开始发表反映部队生活的作品。1970年他担任歌舞团编导从事专业创作后，为更好地充实自己，他一方面如饥似渴地选读中外名著，一方面抓紧一切时间到基层体验生活，挖掘创作素材。这些年来，他除了努力完成团里演出节目的创作任务外，曾创作发表了诗歌二百余首。仅近年发表的短篇小说、报告文学就有二十多篇。其中他的《野营组诗》被译成外文，报告文学《“战争之神”的眼睛》被选入全军优秀文学作品集，报告文学《将门虎子》获得了全军创作一等奖。
    李存葆的为人，象他的作品一样质朴、平易。我们端详着坐在我们面前的、身上具有战士气质的李存葆，不由想起一段关于他的传说：他到连队采访，和战士一起劳动，一块打球，鞋汗湿了，脚打滑了，便抓把土往鞋里一放，晃一晃倒出来再穿。我们问他有无此事，他笑了笑说：“这就演义了，不过有一点我是能做到的，就是无论到农村，还是下连队，能蹲得住，和农民、战士能谈得来。”他从事专业创作以来，每年都要抽出一定的时间去深入生活，时而山区，时而海岛，时而连队，时而农村，所到之处，他都以普通一兵，普通一民的姿态出现在他的采访对象之中。去年冬天，他到鲁西北一个农村采访，在一个场院屋里的油灯下，他完成了一篇两万多字的报告文学《金银梦》。1979年，他接到总政要他去对越自卫还击战前线采访的通知，立即象士兵一样装备起来，奔赴云南前线。在那血火交织的战场上，他和战士一样，堑壕里滚，猫耳洞里趴，四个月时间，发表了十多万字的作品。对于深入生活，他认为只是走一走，看一看不行，必须蹲下去，细心观察，深入了解，才能挖掘出劳动人民和革命战士身上所具有的那种最瑰丽、最宝贵的思想品质。同时，这也是一个陶冶自己情操，净化自己灵魂的过程。
    生活是丰富多彩的。但作为一个文艺创作者应如何真实而准确地去反映它呢？当我们提出这个问题的时候，李存葆顺手递给我们一份关于文艺工作者的职责的报纸剪贴，沉思片刻，说：“我力求我的作品能起到唤起人们、特别是青年的社会责任感的作用，我觉得这就是我们文艺工作者的职责。比如，面对我们国家的困难，有迷惘者的惆怅，有悲观者的叹息，但更多的是强者的呐喊，我喜欢反映的是后者。”他熄灭将要烧着手指的烟蒂，接着说道：“这种呐喊，当然不是唱高调，掩盖矛盾，粉饰生活。经验教训告诉我们，粉饰历史，势必使人们怀疑历史；神化英雄，势必使人们淡漠英雄。比如我们的军队正气凛然，这是他的本质。而它之所以正气凛然，是因为它在战斗的洗礼中，在矛盾的斗争中不断地净化自己。因此要写出它的浩然正气，就不能不涉及它的净化过程。我认为只有这样，才能使自己的作品更接近于生活。”我们听着，回味着他在《高山下的花环》中所描写的几个新人形象，对他这种尊重客观实际、尊重生活真实的态度和不掩盖生活中的矛盾的胆识，不由得点头赞许。
    《高山下的花环》是李存葆同志应《十月》杂志约稿而写的。现在，他正忙着把它改编成电影剧本。为了不多耽搁他的时间，我们谈到这里，起身告辞。李存葆紧紧地握住我们的手，一再说：“《高山下的花环》出自我这个青年文艺工作者之手，不能不说是生活的馈赠，不能不感谢领导及同志们对我的帮助和支持。多年来，各级领导以及《解放军文艺》社多次为我提供到全军各地学习和生活的机会，这些，对我的成长和进步促进是很大的。”
〖-ZW/正文〗
