〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大二次会议；全国政协八届二次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，八届全国人大二次会议和全国政协八届二次会议，胜利完成各项预定议程，相继降下帷幕。全军官兵对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！
    “两会”期间，全体与会代表和委员，以高度的主人翁责任感，着眼大局，共商大计，认真审议通过了李鹏总理《政府工作报告》等一系列重要文件。李鹏总理的《政府工作报告》，全面总结了过去一年来的工作，明确提出了今年政府工作的基本方针和重要任务，充分体现了党的十四大和十四届三中全会精神，表达了全国各族人民在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指引下，加快改革和建设步伐的愿望和决心，令人鼓舞，催人奋进。今年的“两会”，将作为改革开放新阶段的重要标志而载入共和国的史册。
    今年是我国推进改革开放和现代化建设的关键一年。我们将围绕建立社会主义市场经济体制，把重点突破和整体推进结合起来，实施一系列重大改革措施。这是一场攻坚战。夺取这场攻坚战的胜利，需要全党全军全国各族人民胸怀大局，万众一心，步调一致，顽强拼搏。为此，今年的“两会”，依据“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党和全国工作的大局，自始至终贯穿一个鲜明的主题：改革、发展、稳定。我们要把“两会”精神学习好、贯彻落实好，必须牢牢把握大会主题，胸怀大局，开拓奋进。
    胸怀大局，开拓奋进，就要为改革、发展、稳定积极作贡献。改革、发展、稳定这三者辩证统一，相辅相成。发展是目的，改革是动力，稳定是保证。要把三者作为整体抓住不放。对于军队来说，必须一如既往地服从和服务于国家经济建设的大局，拥护、支持和参与改革，积极支援地方经济建设；坚决维护党中央、国务院和中央军委的权威，做到有令必行，有禁必止，局部服从整体，眼前服从长远；保持部队的高度集中统一，更好地担负起保卫国家安全、维护社会稳定的神圣职责，使全国各族人民能够专心致志地从事现代化建设。
    胸怀大局，开拓奋进，就要真抓实干，努力使军队建设迈上一个新台阶。建立社会主义市场经济体制和贯彻新时期军事战略方针，对我军建设提出了新的更高的要求，把大量新情况、新问题摆到了我们面前。譬如，如何按照高技术条件下现代战争的特点、规律和要求，立足现有装备，搞好训练改革；如何适应新形势，把思想政治工作做得更有针对性、更有说服力；如何使军事经济与市场经济“接轨”，按照“战场”和“市场”的双重要求搞好保障工作；如何把基层这个基础打牢，特别是把党支部搞坚强，等等，所有这些，都亟待我们下大气力去研究、去解决。机不可失，时不我待。我们一定要有强烈的使命感、紧迫感，遵循邓小平同志新时期军队建设思想，深入调查，积极探索，锐意进取，苦干实干，真正做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，出色地完成党和人民赋予的各项任务。
    胸怀大局，开拓奋进，就要再接再厉，把精神文明建设提高到一个新水平。江泽民主席在解放军代表团发表重要讲话时，高度评价了军队精神文明建设取得的成绩，号召全军在这方面继续起带头作用。这是对全军官兵的巨大鼓舞和鞭策。我们要充分认识新形势下加强精神文明建设的重要性，继续搞好人生观、价值观教育，帮助干部战士确立起崇高的理想、信念、道德和人生追求。领导干部要模范带头，每个官兵都要从我做起，从点滴做起。要广泛深入地开展向雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范学习的活动，并不断发现、大力宣扬新的典型。舆论宣传更要高奏主旋律、合唱正气歌。
    胸怀大局，开拓奋进，最根本的是深入学习《邓小平文选》，用建设有中国特色社会主义理论武装全军。只有把这一学习抓好了，才能清醒地认识打好今年这场改革攻坚战的必要性和深远意义，正确理解和对待新出台的改革举措及其可能带来的利益关系调整；才能不断提高各级领导的工作水平和统揽全局的能力，担负起党和人民赋予我们的历史责任。当前要把这一学习同学好“两会”文件结合起来，使学习更加深入，更有成效。
    目标已经明确，航线已经开通。“男儿志兮天下事，但有进兮不有止”。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定地贯彻执行党的基本路线，积极投身到改革和建设的伟大实践中去，为把我军革命化、现代化、正规化建设提高到新水平而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
