〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民看望广东代表团再次强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实干上下真功夫苦功夫深功夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全面管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者李南玲、杨国钧）中共中央总书记、国家主席江泽民在八届全国人大二次会议期间看望了出席会议的广东代表。他再一次强调指出，中央的大政方针已定，现在的关键是齐心协力，狠抓落实，处处依靠群众，在实干上下真功夫、苦功夫、深功夫。
    江泽民说，从小平同志南方重要谈话发表以来，经过党的十四大和十四届三中全会，我们推进改革和发展的大计已经确定，党和国家的工作大局也更加明确。我们要坚持抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，这二十个字同保持经济的持续、快速、健康发展是统一的，关键是要处理好改革、发展、稳定的关系。这就是中央大政方针的基本精神。各地各部门要努力把这些基本精神迅速、全面、正确地贯彻落实到各项工作中去，在经济发展和社会进步上取得更大的成绩。
    江泽民强调，随着改革的深化和经济的发展，对经济管理和社会管理提出了新的更高的要求。因此，必须把全面加强管理提到十分重要的位置。要狠抓管理知识的学习，狠抓管理制度的完善，狠抓管理水平的提高，这是促进经济发展和保持社会稳定的重要条件。
    江泽民指出，广东是我国开放最早、经济比较发达的地区，又毗邻港、澳，在发展社会主义市场经济方面已创造了一些重要的经验。希望广东进一步发挥这方面的优势，为落实今年国家的各项改革措施，实现中央提出的各项任务做出更大的贡献。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
