〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“死钱”变成“活钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军把银行机制引进财务管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银行机制/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“新生儿”――海军财务结算中心在发展社会主义市场经济的改革大潮中问世了。它把银行机制引进军队财务管理之中，走出了一条提高军队经费使用效益的新路。国家专业银行向全国推广了他们的经验，总后勤部也给予充分肯定，并将在全军推广。
    怎样让“死钱”变“活钱”？
    据最初东海舰队某基地的一份资料统计：该基地每年各项经费收益上亿元，节余上千万元。而上千万元的结余却满足不了几百万元的周转需要。同时他们还发现，所属部队在地方各银行开设的帐户达150多个，分留散置的资金数千万元。各自的钱装在各自的腰包里，你有钱不用闲着，我没钱急用等着。这种自我封闭、条块分割的状况，使本来就不宽裕的经费更是紧上加紧，资金难以发挥应有的使用效益，部队要维修舰艇、飞机，要搞工程建设，往往不是经费不足，就是资金周转不起来。
    如何克服分散管理带来的问题，让“小钱”变成“大钱”，让“死钱”变成“活钱”？不少人为之苦苦探寻、求索。1991年初，东海舰队某基地大胆提出与国家银行联合开办资金结算中心的设想，海军财务部很快给予批复：“借鸡下蛋”、“借船出海”这个办法可试行。同年8月，海军第一个试行银行机制的单位――东海舰队某基地财务结算中心（以下简称中心），小心翼翼地开张了。
    “中心”的机构设置和功能是：人员以部队为主，地方银行派出骨干，实行联合办公；基地负责组织领导，地方银行负责业务指导；军队资金由军队调度并依托银行集中统一管理和资金融通，地方银行可以利用部队预算外存款临时周转，军地互惠互利。从某种意义上讲，“中心”是地方银行派驻军队财务部门的分理处。
    值得一提的是：这个“中心”与1989年全军陆续开办的财务结算中心有着质的不同，根本区别在于该“中心”把职能扩展到对部队单位帐户实行集中管理，融“集中、调节、监督、制约、服务”为一体，是对前者的进一步深化。
    观念一变天地阔
    “中心”一开张，众说纷纭。这也难怪，任何新生事物的出现，都很难让人们立马就能认识它、接受它。然而，这并没有使他们心灰意冷。改革中遇到的问题，只能用深化改革的办法使其完善，不敢摸着石头过河，就永远到不了彼岸。基地领导一道命令，撤销了基地所属机关，包括直属部队、医院、仓库、工厂、招待所等100多个单位在地方银行开设的154个帐户，全部资金，包括预算资金、预算外资金统统存入“中心”。同时，“中心”明确四个不变：各单位经费所有权、使用权不变；机关事业部门职能不变；银行结算关系不变；存款利益不变。
    “四不变”消除了各用户单位的顾虑，“中心”由冷冷清清到门庭若市。不到一年，“中心”就集聚闲散资金上亿元，并拿出2000多万元预算外资金开展资金融通，一举解决资金周转难的问题。基地所属部队一批装备急需维修，资金短缺，“中心”马上调拨数十万元，使问题迎刃而解。基地一家招待所经济效益好，急需扩大规模，更新设备，“中心”又拿出50万元给予扶持……“中心”以其独特的优势，焕发出勃勃生机和活力。用户由过去的指令性归口到现在自愿加入，帐户由过去的154个增加到324个。
    大潮推波携浪走，观念一变天地阔。在此试点基础上，1992年底，海军后勤部正式批准在海军所属部队全面推广银行机制。至目前，海军军
    以上单位已与沿海各大城市地方银行联合建立15个财务结算中心，集聚1061个单位的1611个银行帐户，集聚资金9亿多元。资金融通开始走上良性循环轨道。主要表现在：一是解决了周转资金的不足、沉淀、滞留等问题，为基层部队提供及时、优质、高效的服务。据统计，各“中心”运转以来，为开户单位调剂款项95次，金额上亿元，较好地解决了部队装备维修和训练等经费的急需。二是财务管理实现了有效的监督控制。仅去年以来，各“中心”拒付不符合结算规定的款项856起，金额2000多万元，协助用户单位收回多付款项191起，金额达300多万元。
    新词还需新曲唱
    海军这一成功的尝试，并非是几组数字的简单演变。军队财务是一个政策性很强的领域，我们对它的认识毕竟是有局限性的，不敢肯定地说海军的这些做法都已尽善尽美。但可以自信地说，他们这种改革的思路、创新的精神、科学的态度、实干的作风，是符合军委方针政策的。
    任何新生事物的出现，都有一个从不成熟到逐渐成熟的发展过程。海军财务结算中心的发展之路，仍然面临着新的矛盾与挑战：编制体制问题，人员素质问题，建章立规问题等等。令人欣喜的是，他们没有就此止步，继续加大改革的力度与进度。海军财务部部长杜云然介绍说，现在“中心”建立了一套比较完整、系统、科学的管理体系，制订了“中心”工作职责、服务公约、业务考核等11项制度。各“中心”还全部实现了微机联网操作。
    军队财务引入银行机制、走集约化管理的经验证明：可以建立陆海空三军地区性的资金结算中心，成为在一个地区资金活动的总枢纽，以减少层次，为三军联勤实施经费的统一供应。可以设想，在各地区结算中心逐步成熟的基础上，报请上级批准，正式成立军队银行。
〖-ZW/正文〗
