〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在解放军代表团负责干部会议上部署贯彻人大会议精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为改革发展稳定做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震主持会议迟浩田张万年于永波傅全有出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/发展/稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 记者吕志勋报道：在八届全国人大二次会议胜利闭幕之际，解放军代表团召开负责干部会议，总结会议期间的工作，并对全军部队传达贯彻这次人大会议精神作了部署。
    解放军代表团团长、中央军委副主席刘华清在会上作了重要讲话。代表团副团长、中央军委副主席张震主持会议。中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有出席了会议。
    刘华清说，这次人大会议期间，解放军代表团的全体同志发扬民主、团结、求实、奋进的精神，认真履行职责，圆满完成了大会赋予的各项任务。
    刘华清指出，八届人大二次会议是一次非常重要的会议。这次会议坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，围绕今年党和国家工作的基本方针和大局，提出了全国工作的目标和任务，这对指导今年以及今后的经济建设和改革开放具有十分重要的意义。
    对传达贯彻这次人大会议精神，刘华清强调，要着重引导广大干部战士把握以下几个问题：一是认清当前国家改革和建设的大好形势，尤其是建立社会主义市场经济体制的重大意义，进一步坚定在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，实现国家经济建设宏伟目标的信心。二是明确今年党和国家工作的基本方针，正确处理改革、发展、稳定的关系，进一步增强服从服务于全党和全国工作大局的自觉性。三是明确今年经济工作和经济体制改革的目标和任务，从党和国家的根本利益出发，自觉以个人利益服从整体利益，局部利益服从全局利益，坚决拥护和支持国家各项重大改革措施，积极为国家的发展、人民的富裕作贡献。四是明确这次大会对加强国防现代化建设提出的任务和要求，进一步认清我军的历史使命，自觉发扬优良传统，加强部队全面建设，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    刘华清要求，各单位的传达贯彻，要紧密联系干部战士的思想和部队工作的实际，科学安排。团以上机关和领导干部要把学习这次人大会议精神，同学习《邓小平文选》第三卷结合起来，加深对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的理解；基层主要是结合政治教育，了解这次会议的基本精神。通过传达学习，把干部战士的思想统一起来，把积极性调动起来，促进部队的建设和改革。
    刘华清说，这次会议期间，江主席发表了一系列重要讲话，并到解放军代表团作了重要讲话。这对于我军认清历史责任，自觉地服从服务于党和全国工作的大局，加强部队的全面建设，更好地担负起维护祖国安全统一和捍卫社会主义现代化建设的神圣使命，具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻执行。
    在谈到当前部队工作时，刘华清强调，我们这支军队，历来是听党的话的。在新的形势下，各级党委要把加强思想政治建设，保持部队高度稳定和集中统一，作为一件大事来抓。必须深入学习《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想武装全军。党风廉政建设关系到党和国家的生死存亡。要认真贯彻中央纪委第三次全会和全军纪检工作会议精神，努力在党风廉政建设上取得新的进展。要全面加强各级领导班子建设和基层建设。军队任何时候都不能有和平麻痹思想。必须按照新时期军事战略方针的要求，加强军事训练，努力提高在现代条件特别是高技术条件下的作战能力。要坚持从严治军，做好经常性的思想工作和管理工作，严格按照条令条例和规章制度管理部队。要认真研究新形势下部队管理工作的特点和规律，把经常性的思想工作和经常性的管理工作很好地结合起来。要发扬我军官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，探索科学的带兵方法，把部队管好。要发扬拥政爱民的优良传统，进一步搞好军政军民团结。
    刘华清最后说，我们一定要在这次会议精神的鼓舞下，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，同心同德，奋发图强，圆满完成党和人民交给我军的各项任务！RW：刘华清；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
