〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大二次会议的决议决定（1994年3月22日通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政府工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议，审议了李鹏总理代表国务院作的《政府工作报告》。会议认为，1993年是沿着建设有中国特色社会主义道路胜利前进的一年，改革开放和现代化建设取得了重大成就，各方面工作出现了新的局面。报告对过去一年工作的总结是实事求是的，提出的新的一年的任务是积极稳妥的。会议决定批准这个报告。
    会议指出，1994年是加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展的重要一年。要胜利完成本次会议确定的各项任务，全国各项工作都必须以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，服从和服务于抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定这个大局，努力做到改革、发展、稳定三者相互协调，相互促进。
    会议强调，要坚定不移地以经济建设为中心，把经济建设转移到以提高经济效益为中心的轨道上来。农业是关系国民经济全局和社会稳定的大问题，必须采取切实有力措施，加强农业的基础地位，重点抓好粮棉油肉糖菜的生产，积极扶持乡镇企业的发展，全面发展农村经济，认真实施扶贫计划，减轻农民负担，千方百计增加农民收入。要下大气力搞好国有大中型企业，继续转换国有企业经营机制，积极进行建立现代企业制度的试点，改善企业内部管理，增强企业的活力和发展后劲，保证国有资产的保值和增值，发挥国有企业在国民经济中的主导作用。要加强和改善宏观调控，大力调整经济结构，保持合理投资规模，严格控制物价上涨幅度，坚决遏制通货膨胀，努力保持经济总量的基本平衡。要进一步扩大开放，发展对外合作与交流。要在经济发展的基础上，继续提高人民生活水平。
    会议指出，今年改革的措施出台较多，要精心组织，确保改革措施的顺利实施。要顾全大局，正确处理中央与地方、整体与局部的利益关系，调动各方面的积极性。要及时总结经验，妥善解决改革中出现的问题和矛盾。要严守纪律，做到令行禁止。
    会议要求，要进一步加强社会主义民主和法制建设，切实保障公民的合法权益，保证改革和发展顺利进行，促进社会全面进步。要加强勤政廉政建设，从制度上防范腐败现象，同各种腐败现象作坚决的斗争。要提倡勤俭建国，反对铺张浪费。要继续在全体公民中深入开展法制教育，增强全社会的法制观念。各级领导干部要带头学法、守法，严格执法，维护法律的尊严。各级政府都必须学会运用法律手段管理经济和社会事务，依法行政。要依法坚决打击严重危害人民生命财产安全和现代化建设的各种刑事犯罪活动，认真搞好社会治安综合治理。要坚持和完善民族区域自治制度，维护民族团结和国家统一，促进各民族共同繁荣。要增强全民的国防意识，加强国防现代化建设。
    会议要求，要始终不渝地坚持两手抓、两手都要硬的方针，加强社会主义精神文明建设。要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全国人民，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。要努力发展科技教育文化卫生体育事业，促进科技和经济的紧密结合，抓好教育的改革和发展。要坚定地执行计划生育和环境保护的基本国策，合理开发和利用自然资源。
    会议指出，我们要继续坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的方针，积极推进祖国统一大业。要坚持以《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和全国人民代表大会及其常务委员会的有关决定为依据，抓紧做好我国恢复对香港和澳门行使主权的各项准备工作，确保香港和澳门政权的顺利交接和平稳过渡。中葡两国在澳门问题上的合作进展顺利。中英两国政府代表关于香港1994―1995年选举安排谈判终止，责任完全在于英方。香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会要最广泛地团结香港同胞，按照《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》，为筹建香港特别行政区及其第一届政府和立法机关做好各项准备工作。中国政府和中国人民有决心、有能力，按期恢复对香港行使主权，保持香港的长期稳定繁荣。我们坚持在一个中国的原则下，通过增加接触与协商，解决海峡两岸之间存在的分歧。实现祖国和平统一，是全体中国人民的共同愿望，任何分裂祖国的图谋和行为，都是徒劳的。我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民，希望台湾方面以民族大义为重，与我们一道，为发展两岸关系、推进祖国和平统一而共同努力。
    会议指出，我们要继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚决反对任何形式的霸权主义和强权政治，在和平共处五项原则基础上同世界各国保持和发展友好合作关系。中国重视人权，愿意在相互平等的基础上参加国际社会就人权问题进行的讨论，但绝不允许任何人以任何借口干涉中国的内政。中国人民将继续同世界各国人民一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平和促进共同发展作出贡献。
    会议号召：全国各族人民在中国共产党的领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线的指引下，同心同德，锐意改革，自力更生，艰苦创业，为夺取改革开放和现代化建设事业的新胜利而努力奋斗！
    关于1993年国民经济和社会发展计划执行情况与1994年国民经济和社会发展计划的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1994年国民经济和社会发展计划，批准国家计划委员会主任陈锦华代表国务院所作的《关于1993年国民经济和社会发展计划执行情况与1994年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中对顺利完成1994年计划提出的各项建议。要求各级政府从国民经济全局出发，维护国家整体利益，在经济发展中，处理好改革、发展和稳定的关系，做到有机结合，下决心把经济工作转到优化经济结构、加快技术进步、强化经营管理、提高经济效益的轨道上来。切实加强农业的基础地位，促进农村经济的全面发展。关心群众生活，控制固定资产投资规模、信贷规模和消费的过快增长，坚决遏制通货膨胀，各级领导干部，要统一思想，同心同德，艰苦奋斗，动员和依靠群众，全面完成1994年的国民经济和社会发展计划。
    关于1993年国家预算执行情况和1994年国家预算的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1994年国家预算，批准财政部部长刘仲藜代表国务院所作的《关于1993年国家预算执行情况和1994年国家预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中对实现1994年国家预算提出的各项建议。要求各级政府树立全局观念，坚决维护国家预算的严肃性，认真执行财税法律、法规，严格财经纪律。在预算执行中，要加强税收征管，千方百计增加收入，控制支出，减少赤字，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    会议授权全国人民代表大会常务委员会审查和批准1993年国家决算。
    关于授权厦门市人大及其常委会和厦门市人民政府分别制定法规和规章在厦门经济特区实施的决定
    第八届全国人民代表大会第二次会议审议了福建省袁启彤等36名全国人大代表在八届全国人大一次会议上提出的关于授权厦门市人大及其常委会和厦门市政府分别制定法规和规章的议案，决定授权厦门市人民代表大会及其常务委员会根据经济特区的具体情况和实际需要，遵循宪法的规定以及法律和行政法规的基本原则，制定法规，在厦门经济特区实施，并报全国人民代表大会常务委员会、国务院和福建省人民代表大会常务委员会备案；授权厦门市人民政府制定规章并在厦门经济特区组织实施。
    关于全国人大及其常委会工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议审议了田纪云副委员长代表全国人民代表大会常务委员会作的工作报告。会议认为，常务委员会按照第八届全国人民代表大会第一次会议决议的要求，认真履行宪法赋予的职责，加快立法特别是经济立法步伐，健全监督机制，各方面的工作取得了新的进展。报告实事求是地总结了过去一年的工作，提出的今后一年的主要工作任务切实可行。会议决定批准这个报告。
    会议指出，发展社会主义民主，健全社会主义法制，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。适应经济发展和经济体制改革的需要，必须积极推进社会主义民主政治建设，坚持和完善人民代表大会制度，切实保障人民当家作主、依法管理国家事务的权利；要加强社会主义法律制度建设，用完备的法制来引导、推进和保障社会主义市场经济的发展，促进社会全面进步；要深入开展法制教育，提高全社会的法律意识和法制观念，为改革开放和现代化建设创造一个良好的法制环境。
    会议要求，常务委员会要继续坚持以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，把社会主义民主和法制建设作为根本任务，更好地发挥最高国家权力机关常设机关的作用。要继续把经济立法放在第一位，认真贯彻落实《八届全国人大常委会立法规划》，抓紧建立社会主义市场经济法律体系的框架。要加强法律监督和工作监督，特别要把对法律实施的检查监督放在重要位置，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的现象。要密切同人民群众的联系，进一步加强常务委员会的组织制度和工作制度建设，积极开拓，锐意进取，努力做好各项工作，为促进改革、发展和维护稳定做出应有的贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议批准任建新院长作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第二次会议批准张思卿检察长作的《最高人民检察院工作报告》。
    关于将全国人大环保委改为全国人大环境与资源保护委员会的决定
    第八届全国人民代表大会第二次会议审议了全国人民代表大会环境保护委员会提出的关于将全国人民代表大会环境保护委员会改为全国人民代表大会环境与资源保护委员会的议案，决定：将全国人民代表大会环境保护委员会改为全国人民代表大会环境与资源保护委员会。（新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
