〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在八届人大二次会议新闻发言人举行的中外记者招待酒会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理答中外记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物价稳定/记者执招待会/朝鲜核问题/记者招待会/中英香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 八届全国人大二次会议新闻发言人周觉今天下午在人民大会堂三楼大厅举行中外记者招待酒会，邀请国务院总理李鹏，副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清，同采访八届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者的提问。
    招待酒会上，李鹏总理首先讲话说，这次“两会”有1500多名中外记者参加采访，表现了对两个大会浓厚的兴趣，基本上来说，报道也是公正、客观的，这有助于中国人民了解这两个大会，也有助于世界了解这两个大会。因此，我要对在大会期间各新闻媒介所做的努力表示感谢。
    李鹏总理说：大会新闻发言人向我转来了记者们提出的一些问题。为了节省时间，我准备就大家普遍关心的几个问题先作一些回答。
    第一个问题，有人问我对这次大会的结果是否满意，大会最重要的成果是什么？
    人大刚刚闭幕，大会通过了政府工作报告和其他报告，并且通过了预算法。这就是说，大会肯定了去年政府的工作，并且批准了政府向大会提出的今年的工作方针和任务。在这次大会上，代表们一致赞同把“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”20个字作为今年工作的大局。还有很重要的一条，就是代表们就正确处理改革、发展、稳定三者的关系形成了一致的看法。对此我感到满意。正确处理这三者之间的关系过去也提过、讨论过，但是象这次这样达成共识，过去还没有过。会议充分发扬了民主。中共中央和国务院的领导以及各部委的负责同志都直接到小组或到代表团参加会议，听取代表们的批评和建议，与历次大会比较起来这也是次数最多的一次，同代表的接触也是最广泛的一次。因此，可以这样评价：这次会议是一次民主的、务实的、团结的、奋进的大会。
    第二个问题，有人问，今年以来物价上涨幅度比较大，有些代表对能否把零售物价上涨指数控制在百分之十以内表示怀疑，政府将采取哪些措施稳定物价？
    应该说，政府对保持物价的基本稳定这件事非常重视。政府工作报告提出要把物价上涨幅度控制在规定的范围之内。既然这个报告已经得到批准，各级政府就都要为完成这个任务而努力。不仅是政府方面需要作出努力，也需要企业和全社会共同作出努力，这是大家共同的任务。促使物价上涨的原因是多方面的。中国现在正在从计划经济向社会主义市场经济过渡，过去的价格不合理，所以要主动地调整价格，逐步形成合理的价格机制，因此出台一些调整的项目，这就会促使价格上涨。另外，由于我们的基建规模过大，消费基金增长过快，也促使了价格的上涨。但应该指出的是，我们的改革开放已经十多年了，我们采取了渐进的价格改革，每次出台价格改革措施的时候都充分考虑到国家、企业和个人的承受能力，没有引起社会大的震荡。实践证明，采取这样一种方法是成功的。为了保持物价的基本稳定，我们准备采取以下三条重要的措施：第一条就是保持商品的供求关系大体上平衡，特别是使得我们的农产品，如粮食、棉花的生产保持稳定增长，这是保持物价稳定的基础。同时，我们要抓好“菜篮子”工程，实行市长负责制。就我国城镇居民的消费水平来看，副食品供应的好坏，是广大居民最关心、也是影响物价指数最大的一个因素。第二条，虽然我国绝大多数商品价格已经放开，实行市场定价，但对那些关系国计民生的重要商品仍然需要宏观调控。搞社会主义市场经济不能没有政府的宏观调控。如果说过去对这个问题的看法还不那么一致，那么通过这次会议已经达到了认识上的一致。国家已经决定把20多种生活必需品和服务价格列为国家的监审对象。第三条，我们要采取一系列措施坚决控制固定资产投资的膨胀和货币的过量发行。
    第三个问题，有人问我如何评价美国国务卿克里斯托弗这次访华的成果，对中美关系的前景有什么看法？我的回答是，中国一贯重视中美关系，希望和美国恢复和发展正常的关系。因为这不仅有利于中国和美国，而且有利于世界的和平与发展。至于究竟如何才能改善和发展中美关系，我在政府工作报告中已全面阐述了中国政府的看法。关于如何评价这次克里斯托弗国务卿的访问，我认为他的这次访问还是有成果的，也许我们希望能够获得更多的成果。不过，我想成果除了表现在达成一些具体的谅解外，还有一项很重要的就是通过克里斯托弗同江泽民主席、我本人和钱副总理的会谈、会见，增进了对彼此观点的了解。我们就中美关系等广泛的问题，也包括国际问题交换了看法，就人权、最惠国待遇、《导弹及其技术控制制度》及其他问题进行了坦率的、深入的讨论。应该说，通过这些会见、会谈，克里斯托弗掌握了第一手材料，从中国领导人的口中亲自听到了中方对他所关心的问题所持的立场和观点。这也许有助于在将来的两个多月时间内，美方经过慎重的考虑能够做出既符合美国利益，也符合中国利益的决定。我们注意到了克林顿总统16日的讲话，认为这是一种积极的迹象。我借此机会在这里重申，中国愿意改善中美关系，并且为此已做出了努力，并将继续做出努力。但有一点也应该讲清楚，中国是一个主权国家，当然不会拿原则做交易。总之，我们对中美关系的前景并不感到悲观。
    随后，李鹏总理回答了记者们的现场提问。
    美国有线新闻广播公司记者：
    李鹏：
    香港无线电视台记者问：
    李鹏：
    当然，应该指出的是，两个国家如果有良好的政治、外交关系，无疑对经济关系有促进作用；反过来，政治、外交关系不好，要说对经济关系一点影响都没有，这也是不可能的。我们应作出努力，尽量减少影响英国企业到中国来参加竞争、投资的负面因素。
    德国电视二台记者问：
    李鹏：
    《中国日报》记者：
    李鹏：
    李岚清：
    二百多名中外记者参加了招待酒会。RW：李鹏；答记者问
〖-ZW/正文〗
