〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党员如何交纳党费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部党务局负责同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政组织部/答记者问/党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，部队不少同志询问军队工资制度改革后，党员交纳党费有何具体规定。为此，记者走访了总政组织部党务局，有关负责同志根据中组部和总政关于党员交纳党费办法的规定，将有关问题解答如下：
    问：
    答：
    每月工资收入在400元（含400元）以下者，交纳月工资收入的0.5％。
    每月工资收入在400元以上至600元（含600元）者，交纳月工资收入的1％。
    每月工资收入在600元以上至800元（含800元）者，交纳月工资收入的1.5％。
    每月工资收入在800元以上（税后）至1500元（含1500元）者，交纳月工资收入的2％。
    每月工资收入在1500元以上（税后）者，交纳月工资收入的3％。
    问：
    答：
    士官的工资收入总额包括：军衔等级工资、基础工资、军龄工资和地区津贴。
    离退休干部、退休士官（志愿兵）的工资收入总额包括：离退休费和地区津贴。
    问：
    答：
    机关工作人员（不含工人）：职务工资、级别工资、基础工资、工龄工资、津贴。
    事业单位专业技术人员、管理人员：职务工资、等级工资、津贴（不包括政府特殊津贴）、奖金（指作为工资部分的奖金，不包括一次性重奖和年终一次性奖金，下同）。
    机关、事业单位工人：岗位工资、等级工资、津贴、奖金。
    企业人员：工资收入中固定部分（基本工资）和活的部分（各类津贴、奖金）。实行年薪制的人员按月平均收入计算。
    问：
    答：
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
