〖ZQ/总期〗13221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后与美菱集团公司合建汽车运输大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯出军民兼容后勤保障体制新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒伊建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、伊建荣报道：南后军事交通运输部与合肥美菱集团公司采取优势互补、共同投资、利益共享的方式，联合组建汽车运输大队，取得显著的军事经济效益。3月上旬，军区有关领导实地考察论证后，赞扬他们为建立军民兼容、平战结合的后勤保障体制闯出了新路。
    美菱集团公司是国家大型企业之一，他们生产的“美菱”冰箱一直在国内外市场上供不应求，因产品运输以公路为主，经常因地方运输力量不足影响销售。去年6月，南后军事交通运输部与他们达成联合组建汽车大队的意向，各出资200万元，购买20台东风大型柴油运输车。车队由汽车营管理，驾驶人员从地方思想好、技术精、作风硬的退伍军人中聘请。平时，车队除为美菱公司外运产品外，随时可以执行抢险救灾、战备运输等任务。半年多来，经济效益十分可观。
    南后交运部领导认为：地方大中型企业，具有经济实力强、信誉好等优势。军队与他们联合、寓军事后勤保障于国家经济建设之中，是和平时期实现保障有力的重要途径。汽车营营长兼运输大队经理冀维忠算了一笔帐：与地方联合组建车队，一年的收入就可买10多部新车，全营只需三四年即可更新全部车辆。
〖-ZW/正文〗
