〖ZQ/总期〗3732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我强烈抗议美帝轰炸我驻老挝经济文化代表团驻地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚定不移全力支持老挝人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义对中国人民犯下的罪行一定要清算〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中华人民共和国外交部二十九日发表声明，强烈抗议美国强盗飞机又一次轰炸中国驻老挝经济文化代表团驻地的罪行，重申中国人民将坚定不移地全力支援老挝人民的正义斗争，直到最后胜利。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六八年三月二十九日
    三月二十一日、二十二日，美国强盗飞机对老挝解放区康开市进行了狂轰滥炸，使当地人民的生命财产受到重大损失。在这次空袭中，美国强盗飞机又一次轰炸了中国驻老挝经济文化代表团的驻地，使中国代表团的房屋受到严重破坏。中国政府和中国人民愤怒声讨并且强烈抗议美帝国主义的罪恶行径。
    美国强盗这次对康开进行野蛮轰炸，绝不是偶然的。
    越南南方军民的新春大捷，打得美国侵略者走投无路，狼狈不堪，陷入空前被动和困难的境地。为了挽救败局，美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南的战争，力图把这场战争扩大到老挝。美国强盗飞机不断加强对老挝解放区的轰炸。在美国指使下，老挝右派军队接连向解放区发动军事进攻。美帝国主义还积极策划派遣美、泰地面部队进入老挝，进一步对老挝进行武装干涉。美国强盗飞机大肆轰炸康开和中国代表团驻地，就是美帝国主义加紧扩大侵略老挝战争的一个行动。
    但是，美帝国主义扩大侵略老挝的战争，遭到了老挝人民的英勇反击。特别是今年新春以来，英雄的老挝人民发挥了人民战争的无比威力，粉碎了美帝国主义及其走狗一个又一个的军事进攻，消灭了敌人大量有生力量，取得了辉煌战果，使老挝人民的抗美救国战争出现了一个新局面。不论美国怎样对老挝解放区加紧轰炸，绝对挽回不了它必然失败的可耻命运。
    我们伟大的领袖毛主席说：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”中国人民遵循毛主席的教导，一贯把老挝人民的斗争看作是自己的斗争，把支援老挝人民抗美救国战争看作是自己义不容辞的国际主义义务。中国人民将坚定不移地全力支援老挝人民的正义斗争，直到最后胜利。
    中国政府和中国人民严正警告美帝国主义：你们对中国人民所犯下的罪行是一定要清算的，你们必须承担由此而产生的一切后果。
〖-ZW/正文〗
