〖ZQ/总期〗3732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机滥炸康开和中国驻老挝经济文化代表团驻地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民严惩美国飞贼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/严惩美国飞贼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十九日电 三月二十一日十五时至十七时半、二十二日十五时至十六时半，八十多架次美国强盗飞机对前老挝民族团结政府所在地康开市连续进行野蛮轰炸和扫射，给当地人民的生命、财产造成重大损失。美国强盗飞机还轰炸了中国驻老挝经济文化代表团驻地，投下大批炸弹，使中国代表团的房屋再次遭受严重破坏。
    美帝国主义的狂轰滥炸，激起了当地爱国军民的极大愤慨和英勇的战斗精神。驻守在高地的某部高射炮部队指战员们不怕疲劳，不怕牺牲，怀着对美国空中强盗的刻骨仇恨，以猛烈的炮火严惩美国飞贼，当场击伤敌机七架。
    康开地区军民愤怒谴责美帝国主义野蛮杀害老挝无辜人民的滔天罪行，同时热烈欢呼自己的胜利。
〖-ZW/正文〗
