〖ZQ/总期〗3732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人一天天烂下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈美元的严重危机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美元危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资本主义世界刮起疯狂抢购黄金的风潮
    从去年十一月底开始，随着英镑宣布贬值，资本主义世界刮起了一场空前持久、空前猛烈的抢购黄金风潮。那些手里存有美元、英镑钞票的资本主义国家政府和私人，拚命把这些纸票子抛出去，疯狂抢购黄金。伦敦、巴黎、苏黎世等西欧主要市场，黄金交易量成百吨地增长，超出平日好几十倍。他们抢不到黄金，就抢购白金、白银等贵重金属以及铜、橡胶、可可、咖啡等原料。这样一来，不但黄金价格猛涨，其他商品价格也大涨特涨。在这股抢购风潮的冲击下，资本主义世界的许多金融、贸易中心纷纷停市，金融往来、商品交易等等，陷于瘫痪和混乱状态。例如在英国，不仅根据美国的要求，赶忙关闭了黄金市场，还把白银、锡、橡胶、可可、咖啡、面粉、木材、糖等各种商品市场，都干脆关闭了。整个资本主义世界惊慌万状，发出一片哀鸣。
    美元地位摇摇欲坠
    为什么人们这样迫不及待地抛出手里的美元纸币，把它换成黄金呢？这是因为他们害怕美国政府一旦宣布美元贬值，自己手里拿着的美元变得不值钱了，到后来，就象解放前国民党反动派的金元券那样，变成了一堆无用的废纸。
    我们知道，资本主义国家发行的纸币，本身是不值钱的，只是因为它能够代表一定数量的黄金才值钱。为了维持纸币的信用，就要储存一批黄金作为保证金。如果纸币发行得多，黄金储备得少，那这种纸币就要贬值，人家就不信任它，就要把手里的纸币换成他们认为最可靠的货币或者黄金，使自己免受损失。
    第二次世界大战以后，许多资本主义国家在战争中伤了元气，经济实力大大削弱，它们的货币不被人信任。而美帝国主义却在战争中发了横财，它手里掌握了西方世界全部黄金的百分之七十左右。那些资本主义国家的政府和私人觉得美元“靠得住”，都愿意要美元。凭着这一点，美元就成了资本主义世界到处通行的货币。但是，由于资本主义制度固有的矛盾，由于美帝国主义疯狂对外侵略扩张，美国经济实力不断削弱，美元和黄金不断流到别的国家去，美国库存的黄金越来越空虚。目前，美国国库里只剩下了价值一百零四亿美元的黄金，比一九四九年的二百四十五亿美元减少了一半多，而外国可以随时要求兑换黄金的美元总数却有三百五十亿美元左右，眼看美元就要垮台了。尽管美国政府为了维持美元的地位，还在那里口口声声保证不宣布美元贬值，保证三十五美元买一盎司（等于我国一点六市两多）黄金的官方比价维持不变，但是人们已经不信任美元了。他们为了使自己不受损失，纷纷抛出美元，买进黄金。因此，美元陷入了严重的危机。
    美帝加紧推行侵略和战争政策，是造成美元危机的主要原因
    美元的这种严重危机又是怎样造成的呢？这主要是美帝国主义加紧推行侵略政策和战争政策的恶果。
    第二次世界大战结束以来，美帝国主义利用美元的特权地位拚命对外侵略扩张，比如向国外投资，提供经济、军事“援助”，在世界各地建立军事基地，派驻侵略军队，发动侵略战争等等，每年在国外花掉了大量的钱。尽管它靠着向外国倾销商品，每年对外贸易有几十亿美元的盈余，但还是入不敷出，每年的国际收支要亏空十几亿到几十亿美元。这样，年复一年，大量的美元流到了国外，人们就拿这些美元向美国兑换黄金，美国手里的黄金就越来越少了。黄金减少，国库空虚，美元在资本主义世界的特权地位，自然就支撑不下去了。
    特别值得指出的是，在越南人民的沉重打击下，侵越战争消耗着美帝国主义大量的人力、物力和财力。据透露，一九六七年，侵越战费已经突破了三百亿美元的大关；西方报刊早就传出，侵越战争每天要花一亿美元，即一年三百六十多亿美元。这笔庞大的战费，使美国国际收支的亏空越来越大，进一步加深了美元的危机。
    美帝国主义在国内不断增加政府开支，滥发纸币，疯狂掠夺美国劳动人民，使美元的实际价值越来越低，这也是造成美元危机的一个重要原因。现在，美元的购买力已经大大下降，一九六六年一块美元买到的东西，只相当于一九三九年四角二分二厘美元所买到的东西，美元实际上已经贬值了一半还多。这样，那些手里拿着美元的外国政府和私人，怎么还能够相信美元呢？
    帝国主义制度加速走向灭亡的标志
    美元，是美帝国主义实力的象征。美元出了危机，说明美帝国主义的实力大大衰落了，它彻底暴露了美国这只纸老虎外强中干的虚弱本质。
    美元，又是支撑整个资本主义世界金融货币的“台柱子”。资本主义世界贸易的百分之六十以上是用美元来结算的，绝大多数资本主义国家当作黄金储存的外汇，大部分甚至全部都是美元。美元贬值，持有美元的国家和个人都要吃大亏，许多国家的货币还不得不跟着贬值，这就会在整个资本主义世界造成一片混乱，使资本主义的不治之症――经济危机更快地到来。美元发生危机，正是反映了整个资本主义制度的腐朽和没落。
    我们伟大的领袖毛主席曾经指出：“我们现在所处的时代是帝国主义制度走向全部崩溃的时代，帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中”。
    美元危机和整个资本主义世界的金融危机，标志着美帝国主义和整个资本主义制度正在加速走向灭亡。世界形势越来越有利于各国人民的革命斗争。在伟大的毛泽东思想指引下，全世界人民乘胜前进，英勇战斗，就一定能够把帝国主义制度从地球上铲除掉。
    1940―1967年美国货币流通量和黄金储备情况
    货币流通量在一九六七年高达一千八百二十一亿美元，同时黄金储备则下降到一百二十五亿美元，最近更下降到一百零四亿美元。（图片）
〖-ZW/正文〗
