〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连和七连开展革命竞赛，既是对手又是战友，有了长处互相学，发现问题主动帮，遇到难点一起攻，充分体现了革命战士之间的阶级友爱精神和团结战斗的高尚风格。
    英明统帅华主席和敬爱的叶副主席号召广泛开展学雷锋、学硬六连的群众运动，培养更多的雷锋式战士，建设更多的硬六连式连队，把部队建设搞上去。这不仅是我们抓纲治军的奋斗目标，也是我们开展革命竞赛的根本指导思想，打仗，不能只靠少数人、少数连队，部队建设要大干快上，也不能只靠少数人、少数连队，必须在“更多”二字上下功夫，要努力使我们所有的连队都建设成为硬六连式的连队。在竞赛中，不论是比，是学，是帮，都要紧紧围绕着这个目标，互帮互学，共同前进。
    华主席在党的十一大政治报告中指出，比、学、赶、帮、超的社会主义革命竞赛正在全国开展起来。我们在竞赛中光比、光赶、光超是不够的，还必须有学、有帮。我们要坚决克服单纯为了争高低的锦标主义倾向。要象二连和七连那样，既要虚心向对手学习，用以提高自己；又要满腔热忱地帮助对手，把自己的先进技术、先进经验毫无保留地传给对方。这样才能真正达到共同提高的目的，使革命竞赛始终沿着正确的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
