〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军头目大肆进行战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战争/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥斯科消息：苏联海军总司令戈尔什科夫和其他海军头目最近利用海军节（七月三十一日）分别发表文章和电视讲话，进行战争叫嚣。
    苏联海军总司令戈尔什科夫说：“我们必须提高警惕性，采取措施，进一步加强包括海军在内的苏联的防御力量。”他还说，苏联海军的基本职能之一是发展用可以达到世界各地的各类导弹装备起来的潜艇。苏联第一艘航空母舰投入使用，“大大提高了苏联水面海军力量的能力”。
    苏联海军第一副总司令斯米尔诺夫说：“美国所通过的关于制造中子弹和发展巡航导弹的决议意味着帝国主义侵略集团又开展了新的一轮军备竞赛”，因此，苏联“应准备同拥有各种现代化武器，拥有一切可能的对抗手段的强大而狡猾的敌人进行战斗。”
    苏联海军政治部主任格利沙诺夫说：“国际紧张局势的缓和并不排除战争的威胁”，苏联陆海军军人要永远保持戒备。
    苏联海军参谋长叶戈罗夫写道：“能够解决战略任务的苏联核导弹远洋舰队的建立是一个卓越的事件”，“苏联舰队开进世界海洋的广阔水域这是客观的需要，是苏联人的安全与保障其和平劳动的重大措施之一。”
〖-ZW/正文〗
