〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份报告 一个范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某团三营党委正确处理一次事故，大力宣扬共产主义风格，实事求是总结经验教训〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/总结经验教训/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近北海舰队某团收到了三营党委送来的两份报告：一份是为八连指导员金齐汤请功的报告；一份是总结八连投掷手榴弹发生事故经验教训的检查报告。人们看了这两份报告，赞扬八连党支部和三营党委坚持了党的实事求是的好作风。
    八月二十四日下午，八连进行手榴弹实弹投掷。头两批战士投完后，轮到给养员吴敦新投掷，由于精神过分紧张，在右臂后举用力的瞬间，手榴弹脱手，滑落在身后侧。手榴弹嗤嗤地冒着烟。这时，在掩体里有五位同志。站在吴敦新右侧的是炮工刘丰修，他立即弯身去拾手榴弹，可是弹体旋转急剧，刘丰修两次都没有抓住。时间更紧迫了。站在吴敦新左侧的指导员金齐汤，高喊一声：“卧倒！”一手推倒吴敦新，迅速抓起手榴弹投了出去。手榴弹在距他们不远处爆炸。在场的两名战士负轻伤，其他同志安然无恙。指导员把战士扶起来，仔细查看了他们的伤口，并亲自送战士上医院。战士们看到指导员裤子上有血迹，才发现他也负了伤。
    指导员的行动，使战士们十分感动，同志们说：金指导员临危不惧，舍己救人，发扬了共产主义风格，纷纷要求给他立功。
    事情发生的当晚，正在一些同志赞扬金指导员的时候，金指导员和俞国法连长一起召集全连班长开会，冷静地分析了事情发生的原因。连长主动检查了自己思想麻痹，在前两批战士投掷完后，认为问题不大，就去搞别的事情了。指导员检查了他在负责组织第三批人员投掷时，虽然已经发现吴敦新动作中有问题，但没有采取果断措施。此外，场地组织不严密，掩体内人员过多，次序混乱等等，也都是问题。他们还分析了事情发生后战士们的思想情况，布置对有关人员做好思想工作，并将这些情况上报营党委。
    三营党委认真调查了事情的经过。他们完全肯定了金齐汤舍己救人的英雄行为，特别是联系到他过去在防空作战中曾经奋不顾身抢救七名战士荣立战功的事迹，更加觉得金齐汤这种共产主义精神不是偶然的，应当大力提倡和表彰。因此，营党委决定为金齐汤报功。另外，黄党委认为八连干部主动承担责任、总结经验教训，也是很必要的，对别的连队今后防止事故也很有用。因此，他们又同八连党支部成员一起总结了这次事故的三条教训：一是执行规章制度和上级指示不严。实弹投掷前，连里进行投掷检查，给养员吴敦新正外出买菜，没有参加。他还没有掌握好投弹要领就参加实弹投掷，是违反规定的。二是贯彻严格训练、严格要求的方针不够好。连队平时对各班排训练抓得紧，对勤杂人员则要求不严，标准不高。三是安全工作不够落实，现场组织不好。
    在团、营党委直接帮助下，八连从这件事入手，进行了一次纪律和作风的整顿。指导员和连长在支委会和军人大会上作了检查，连队重新修订了遵守纪律、保证安全的措施。在这个基础上，营党委经过认真讨论，决定给予炮工刘丰修营口头嘉奖一次，表扬他在事故发生时积极进行抢救的精神，同时上送了为金齐汤请功和检查事故的两份报告。
    三营党委和八连党支部实事求是处理这一问题，调动了干部战士的积极性，推动连队扎扎实实做好工作。指导员金齐汤不顾身上有伤，坚持工作，一天也没休息。全连干部深入炮位与战士同训练，同操作，九月一日至二十日，共有九个训练日，全连干部一个不拉，一天不少，全部跟班训练。九月十三日，上级机关在八连召开了连队行政管理现场会，介绍了他们整顿纪律和作风的经验。
〖-ZW/正文〗
