〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让友谊的花朵开得更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记罗马尼亚军队“多依那”艺术团在北京的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“多依那”艺术团访华/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚军队“多依那”艺术团，结束了在北京的第一阶段访问演出活动，已于三日离开北京，到外地访问演出。
    具有光荣革命传统的“多依那”艺术团，曾经三次访问我国，为中罗两国人民的团结友好作出了贡献。现在，他们在罗马尼亚军队最高政委会宣传文化部副部长、海军少将约瑟夫・普里科普率领下，第四次到我国访问，首都人民和解放军指战员感到格外高兴。
    这次来访的艺术团一百七十多位同志，有许多曾经来过中国。他们一到北京，就和中国同志们一起畅谈过去几次来访的情景。舞蹈大师贝迪阿同志和巴丘同志，都是第四次来访了。他们回忆起：一九五二年第一次来中国访问时，毛主席观看了他们的演出，并接见了他们。毛主席关切地说：你们要到南方去，那里很热。后来，又特地给他们每人做了一套白色的服装。一九六六年他们第二次来访时，还和周总理一起欢度新年。他们表示，通过这次再度来访，一定要为加强罗中两国人民和军队的战斗团结作出新的贡献，让友谊的花朵开得更鲜艳。几天来，罗马尼亚艺术家们通过演出和访问活动，给沉浸在节日欢乐气氛之中的北京，增添了色彩。他们走到哪里，就在哪里撒下了中罗两国人民和军队团结友好的新的种子。
    九月二十九日上午，燕山脚下的南口射击场上，红旗迎风飘扬，军乐声、锣鼓声在空中回荡。准备给“多依那”艺术团作军事表演的北京部队装甲兵某部指战员，排着整齐的队列，热烈欢迎远道来访的战友。十时许，“多依那”艺术团的同志们来到了。早就等候在射击场上的部队负责同志立即迎上前去，相互热烈握手，亲切问候。艺术团的同志们一面行进，一面鼓掌，并不住地用中文向夹道欢迎的指战员说着：“你好！”“你好！”
    在洋溢着革命友谊和战斗团结的热烈气氛中，坦克四连和坦克六连指战员，怀着为中罗两国人民和军队的友谊和团结添砖加瓦的心情，为“多依那”艺术团表演了坦克高速行驶和转向、坦克障碍驾驶、坦克连实弹射击、坦克山地驾驶等军事项目。看台上不时爆发出一阵阵热烈的掌声。表演结束后，罗马尼亚的同志们来到一辆辆坦克车前，有的登上坦克，有的跨进座舱，同参加表演的坦克手热烈握手，亲切交谈，把一枚枚“多依那”纪念章，挂到战士们的胸前，并同表演分队的全体同志一起，簇拥在坦克车旁合影留念。约瑟夫・普里科普少将发表了热情洋溢的讲话，赞扬坦克手的军事素质，祝愿指战员们在履行自己的光荣使命中取得更大的成就，并给部队送了礼品。这个部队的负责同志在讲话中感谢罗马尼亚同志的鼓励和赠送的礼物。并表示深信，“多依那”艺术团的来访，必将进一步增强中罗两国人民的友谊和团结。
    二十九日晚上，“多依那”艺术团举行了这次来访的首场演出。三十日上午，他们又来到中国人民革命军事博物馆，参观了综合馆的展览，满怀兴趣地听取了讲解员的解说，观看了展出的许多图片、实物和模型。艺术团领队约瑟夫・普里科普少将等，同陪周参观的总政治部宣传部副部长栗光祥、军事博物馆副馆长杨剑龙，进行了亲切的交谈。约瑟夫・普里科普同志说：你们的历史确实是非常艰苦的历史，胜利的历史；你们是经过了非常艰苦的斗争，最后取得了胜利。杨剑龙同志说：我们两国人民有着同样的经历，同样的遭遇，同样的道路，这就是武装斗争的道路。罗马尼亚人民的斗争，经常鼓舞着中国人民的斗争。约瑟夫・普里科普同志说：我是一九四八年参军的。当时部队里很关心国际上的斗争。我们通过当时报纸上有关中国战局的报道，了解到中国正在进行着的打倒蒋介石的斗争。一九四九年十月，听到中华人民共和国成立的消息，我很高兴。杨剑龙同志说：我们在斗争中也非常关心罗马尼亚人民的斗争。罗马尼亚革命和建设的每一个胜利都鼓舞着我们，我们同样感到高兴。
    十月一日，是中华人民共和国成立二十八周年的盛大节日。这天早上，艺术团同志排着整齐的队列，兴高采烈地从住地步行来到中山公园，参加国庆游园活动，处处受到参加游园的首都人民和三军指战员的欢迎。一群群幼儿园的孩子们，使劲地拍着小手，献上花朵，欢迎来自罗马尼亚的叔叔、阿姨。艺术团的同志们也热情地和孩子们握手，有的把孩子抱在怀里，有的蹲到孩子们中间合影留念。一个个动人的场面，充分显示了中罗两国人民和军队团结友好的革命情意。
    艺术团的同志们来到西藏军区文工团演出的场地，观看了《洗衣歌》等歌舞节目。在全场群众热烈鼓掌欢迎中，罗马尼亚的艺术家们登上舞台，为游园群众表演合唱。他们首先演唱了罗马尼亚歌曲《祖国，我的希望》，接着又演唱了中国歌曲《东方红》。热情友好的演出，博得了全场观众一阵阵热烈的掌声。他们演出结束后，西藏军区文工团团长张元恭带领部分团员，来到艺术团同志中间，向罗马尼亚战友表示感谢。
    二日上午，艺术团的同志们游览了长城。中罗两国的同志们面对着长城内外的壮丽景色，共祝两国人民和军队的革命友谊和战斗团结象巍巍的长城那样坚固，象滔滔的多瑙河水那样长流不息！
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
