〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近太阳连续发生大爆发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太阳爆发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十九日讯 中国科学院北京天文台最近观测到了太阳连续三次大爆发。
    太阳爆发是发生在太阳表面的一种突然和巨大的能量释放现象，它通常发生在太阳上很大和结构复杂的黑子群的上空。由于黑子具有很强的磁场，处于复杂的强磁场中的太阳高温物质就很容易产生突然释放能量的物理过程，一旦发生了这种过程，就是太阳爆发。太阳爆发时，由爆发区放射出大量的高能粒子流，以及很强的X光、紫外光和无线电波段的辐射。这些高能粒子流分批到达地球附近并与地球磁场相互作用，强烈地改变地球周围空间，的物理环境，影响宇宙航行安全，同时产生磁爆和极光等地球物理效应；增强的X光、紫外光辐射，则扰乱地球高空电离层的正常状态，造成无线电通讯骚扰甚至中断。因此，太阳爆发往往引起宇航部门、无线电通讯部门和地球物理研究部门的关注。
    据北京天文台观测，九月中旬太阳上出现的一个黑子群，九月十七日、十八日和二十日在其上空连续发生了三次大爆发。最大的一次是九月二十日。这次爆发开始于北京时间十点四十分，结束于十五点十六分，延续了四个多小时。爆发区的面积达到太阳可见半球面积的千分之一以上。它所发出的X光和紫外光辐射严重地干扰了电离层，使无线电短波通讯中断了半小时以上。九月十七日的爆发延续了二小时左右，通讯中断了十分钟。
    对这几次太阳爆发，中国科学院北京天文台、紫金山天文台和云南天文台曾在九月十五日作了预报，并在事件发生过程中向有关部门发了警报。
〖-ZW/正文〗
