〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓纲治军形势好 学硬六连英模多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师六百多名干部战士光荣立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/庆功授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓纲治军形势好，学硬六连英模多。国庆节前夕，沈阳部队某师隆重召开庆功授奖大会，表彰抓纲治军学硬六连运动中涌现的先进人物，全师有六百三十一名同志立功，一千四百八十五名同志受奖，光荣地戴上了大红花。
    今年来，这个师在华主席抓纲治国战略决策指引下，广泛开展学习硬六连的群众运动，各项工作捷报频传：国防施工提前两个月完成任务；军农生产获得比丰收的一九七六年更好的收成；新建、翻建一万多平方米营房的任务保质保量地完成。在执行各项任务中，出现了不少象硬六连干部那样的“排头兵”，如好连长胡甲力，好指导员梁红军，“不图名利，心怀全局”的排长旷天寿，“越老心越红”的副营长李少培等同志。许多干部远学硬六连干部，近学本师干部标兵，做到了革命干劲足，模范作用好。全师二十八名参加施工的师、团领导干部，有二十五名跟班作业，二百多名营以下干部全部跟班作业。某团四营教导员丁长瑞患腰痛病，在被复作业中和战士一起劳动，连续跟班十天，出色完成了任务。炮团一连指导员梁红军坚持带头在裂痕下作业三天三夜，带领全连战胜十多次塌方，提前八天完成了任务。
    干部站排头，群众争上游。全师涌现出二十六个学习硬六连的先进连队，九个连队荣立集体三等功，还有四个连队获得了辽宁省施工指挥部的奖旗，大批硬骨头战士相继涌现出来。在施工中，某团三机连几十名战士手上打了血泡，没有一人叫苦，二班副班长王文龙被群众誉为“赛过掘土机”。某团九连六班副班长张全贵，被称为“人民的好战士”，荣立了二等功。
    这次庆功授奖大会，是一次贯彻党的十一大精神、抓纲治军学硬六连的新的动员大会和誓师大会。大家学习毛主席《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》的光辉著作，响应华主席“来一个比赛”的伟大号召，分别开展了挑战应战。担任营建任务的部队修订了跃进规划，决心提前一个月完成今年任务。转入训练的部队提出，虽然今年施工占用了四个月时间，但是训练时间仍然要达到全训部队的标准。担任生产的部队，秋收和用塑料棚种菜等工作，都比往年安排得又快又好。
〖-ZW/正文〗
