〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军舰侵犯日本领海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸报道，日本海上自卫队早在七月二十六日就发现苏联远东舰队的一艘护卫驱逐舰在对马的北侧活动；二十八日又发现它向壹岐岛西方移动；三十日正午，发现它在日本玄界滩的小吕岛北方约九点八海里处抛锚，明显地侵犯了日本的十二海里领海。这艘苏联军舰在日本海上保安厅巡逻船多次警告后才离开，侵犯日本领海达六个小时之久。对此，日本外务省向苏联提出抗议，并“要求苏联作出交代”。
    据日本海上自卫队的判断，这艘苏联军舰是由符拉迪沃斯托克（海参崴）基地出发，在对马海峡进行所谓“监视”活动的。
    另据日本《读卖新闻》报道，最近一艘苏联测量舰在冲绳西北约七十五公里的西南诸岛沿海海域连续进行了两个多星期的活动，搜集海底，水温、潮流等情报。报道说，苏联舰艇长期在上述海域活动还是第一次。
〖-ZW/正文〗
