〖ZQ/总期〗7207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十七场无事故之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活实事求是〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/51117部队电影组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一一一七部队电影组响应上级号召，开展了百场无事故放映活动。经过近半年的努力，优秀场次率不断刷新，眼看再有三场，百场无事故的红旗就到手了。就在这个“节骨眼”上，一次外出执行放映任务，机器供片齿轮轴出了毛病，停机三分钟。按规定这不能列入顺利场。百场无事故活动也因此得从头开始。
    共产党员、电影组长杨长秋心里七上八下，他本来打算把情况如实向上汇报，可是又想，半年时间风风雨雨，九十七个顺利场来之不易。他手拿放映登记簿犹豫起来。这时，他想起毛主席关于“共产党员应是实事求是的模范”的教导，头脑清醒了。一个共产党员，说话办事应该有一是一，有二是二，报喜不报忧不是共产党人的作风。他召集全组同志，围绕“这个故障场该怎么报”的问题，进行了讨论。同志们一致同意把这个故障场填到放映登记簿上，并向领导如实作了汇报。之后，杨长秋和大家一起认真学习《为人民服务》，分析故障原因，修订措施，带领全组又满怀信心地投入了第二个百场无事故放映活动。（张响贤）
〖-ZW/正文〗
