〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世纪的盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，盛装的春城迎来了举世瞩目的“’99世界园艺博览会”，也迎来了五湖四海的嘉宾。每天，成千上万的宾客从昆明国际机场走进中国，走出云南。驻守在这里的昆明边防检查站的官兵们把小小的边防检查验证台当作展现边防部队风采的大舞台，上演了一个个爱岗敬业、奉献世博的感人故事，成为了世博会的另一道风景线。
    5月1日上午11时30分，一架“银鹰”载着柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克陛下和王后徐徐降落在昆明机场，舱门打开后，中国人民的老朋友西哈努克国王满面春风地走下了舷梯，双手合十向欢迎他的人们频频致意。负责接飞机的检查员从工作人员手中接过国王和王后一行17人的护照，立即拿到世博会礼遇验证办公室为他们办好了入境礼遇手续。当检查员刚刚松了一口气，坐下来休息，这时外事侨务办公室负责接待的工作人员走进来说：“国王的专机马上就要返回，请你们再给办一个出境手续。”由于出境航班在10点钟就结束了，出境科的检查员都撤回了营区休息，在这之前也没接到通知说专机立即返回不停留。正在现场值班的站长李金学迅速拿起电话拨通了营区出境科办公室：“柬埔寨国王的专机马上就要返回，请你们立即派两名检查员赶到口岸办手续。”电话放下不到5分钟，出境科的检查员已赶到了机场，为专机机组人员办理了出境手续，避免了专机延误。当“银鹰”呼啸着冲向天宇的时候，李站长欣慰地笑了。
    从4月27日到5月2日，在世博会开幕前后短短的6天时间里，吉布提国家总理哈马杜来了、以色列总统魏茨曼来了、香港特别行政区行政长官董建华来了……官兵们共检查入出境航班98架次，入出境旅客8286人次，无任何差错，无一次延误。
    世博会开幕3个多月来，每天，边防检查站的官兵们踏着黎明的第一缕晨光迎来第一批走进云南的旅客；夜晚，他们身披满天繁星送走最后一名告别中国的游人。他们为了第二故乡的经济发展，为了这一世纪盛会的圆满召开，在平凡的岗位上默默地履行着国门卫士的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
