〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听壮阔的进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面国旗，一个家庭的四代人，在共和国50年的风风雨雨沧桑巨变里，演绎着自己的悲欢离合，国运、家运、命运兴衰相系，乡情、亲情、爱情丝丝相扣，纠葛成中国千千万万个家庭以及其成员似曾相识却又独具个性的命运交响。要完成这样的一部颇具史诗气度的作品，无疑具有相当的难度，尤其是要用纯粹以语言来“较劲”的话剧艺术。然而，剧作家是机智的，采用了小序幕加“正场戏”的结构，节奏分明，张弛有致地为我们推出了这部以国旗为主线展开的佳作。
    三个小序幕，分别展示了升旗仪式在50年当中的三次变化，同时也暗示了共和国除“十年动乱”之外从新生到发展的三个大的历史时期，这看似不动声色的递进实则大有深意。衣食足而知礼节，从这个意义上讲，三个序幕从一个侧面展现了共和国从幼小到强大的成长历程和国际地位从无足轻重走向举足轻重的艰难的奋斗史。戏分别以抗美援朝战争、改革开放之初的80年代和改革走向深化的90年代末为背景，围绕着是“从军报国”还是“自我实现”展开家庭冲突，而每一次，都是因为这个和国旗有着特定联系的家庭里每一位长者浓得化不开的“国旗情结”的动人释放使矛盾春风化雨般解决。三代人的不论是自愿还是负长辈之命走上从军之路，都缘于“国旗情结”。抑或可以说国家意识的驱使，任何个人的恩恩怨怨、是是非非在国家和国家尊严面前，都显得无关紧要。当他们的精神在国旗下行走，生命的分量和质量都变得凝重而充实，发出了纯粹的光泽。这是一面50年来和我们须臾不曾分离的旗帜，通过她，我们可以聆听共和国50年壮阔的进行曲。
〖-ZW/正文〗
