〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅荧屏上的一支奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚揭晓的第七届“全国五个一工程奖”评奖中，由总后电视艺术中心和中央电视台联合拍摄的电视连续剧《红十字方队》又获殊荣，这是他们继电视连续剧《天路》之后第二次折桂。当记者从该中心主任马继红口中得知，他们的全部人马只有三个人，在短短五年里先后拍摄了四部三十集电视剧，相继捧回了“金星奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”、“中国人民解放军文艺奖”、“五个一工程奖”等19个奖杯时，钦佩之余不由得萌生出一种惊诧。
    自己搭台自己唱戏
    总后电视艺术中心成立于1993年，当时，既无编制，又无设备资金，甚至连办公地点都没有，面对重重困难，马继红提出的口号是：总后勤部电视艺术中心必须植根总后的土壤，表现总后的生活，要自己搭台自己唱戏。当年，在八一电影制片厂的大力支持下，他们便把总后财务部基建财务监察组的生活搬上了屏幕，拍成了6集电视系列剧《编外监察官》。1994年，是青藏公路通车40周年，为了拍摄一部反映青藏兵站部官兵40年如一日艰苦创业的电视剧，编剧马继红、高军、刘毅然来到高原，深入到高原中，几易其稿，完成了剧本。虽然直到开机前，经费落实还不到一半，但节气不会等人，高原十月就开始下雪，再不上山就很难抢到春夏的镜头。《天路》如期开机了.在那难忘的三个多月里，总后电视艺术中心的三个人几乎使出了浑身的解数，马继红天天四处筹款，高军带着几十人的剧组，在高原上摸爬滚打，负责机器设备的姚杰红是全剧组起得最早、睡得最晚的人，他的眼睛里常常布着一层红红的血丝。《天路》的拍摄，使总后勤部电视艺术中心受到了一次全方位的锻炼，也使她开始收获命运的微笑。
    把台搭大才能把戏唱大
    由于电视剧是一门综合艺术，一部成功的作品，必须包含各个门类创作人员的共同努力。总后电视艺术中心由于受编制限制，没有专职的演职人员，这虽然给他们的工作带来了一定的困难，但也为他们拓开了思路，使他们能够在最广泛的范围内，去挑选最适合每部戏的专业人员，从而实现最佳的资源配置和优化组合。在选择合作者时，他们不是一味地攀附大腕名星，也从不搞近亲繁殖，他们的标准只有一个，那就是你有没有为这部电视剧添彩的才能。曾两度与他们合作的武警文工团副团长张千一，就是在这种合作中与他们结下了深厚的友谊。为了电视剧《天路》的音乐创作，他们三顾茅庐才找到了素不相识的张千一。而张千一也为他们夺得了第15届“飞天奖”的“优秀音乐奖”。相继，张千一又为《红十字方队》作曲，在第16届“金鹰奖”评比中，再次摘取了“优秀音乐奖”桂冠。随着一部部电视剧的成功，他们不仅推出了中国电视剧“金鹰奖”最佳女配角等一批新人，而且结识了影视界各个艺术门类的许多顶尖人物，对影视圈的人才形成了一种强烈的感召力，从而也使总后电视艺术中心的舞台越搭越大，戏越唱越红火。
    帷幕后的酸甜苦辣
    对于一个只有三人的创作集体，每部戏从选题、策划故事到写剧本，筹措经费、组织摄制班子，再到拍摄，后期制作，播出宣传，每个环节都需要他们自己操作，工作量是可想而知的，一部戏一旦开拍，他们便再难找到一个属于自己的星期天。谈起这些年拍戏的感觉，马继红这个一向乐观爽朗的人眼睛会突然蒙上一层泪花，不知此时此刻，她是想起了那不得已放在寄宿学校读书的儿子，还是想起了体弱年迈时时盼望女儿归来的双亲……她欠亲人的情和债实在是太多了。作为编剧和制片主任的高军，照他的话说：没有哪个单位比总后电视艺术中心更忙更累。那年远赴高原拍《天路》，马继红因筹措经费一时走不开，千斤重担便落在了高军身上。然而，高军每次在电话里总是报告“一切顺利”。时隔不久，当马继红飞赴高原，在机场接站的人群中，她竟然没有认出高军，仅仅20多天，高军几乎变了一个人。最默默无闻的是姚杰红，当每部电视剧一旦进入后期制作，机房便成了他的“家”，有时一天只睡四五个小时。有一年元旦，当年关钟声敲响的时候，马继红在机房突然想起了什么，“有酒吗？咱们是不是应该碰碰杯？”姚杰红往每个人的杯子里倒了半杯白开水，三只杯子碰在一起，马继红的眼泪再也忍不住了。高军为了调解气氛，劝慰道：“大过年的，你应该高兴啊！”马继红抹着眼泪笑笑：“我是高兴呵！我们又有一部电视剧在这新年的钟声里诞生了，这是多么好的祝福呵……”
    （图为该中心三位同志的合影）
〖-ZW/正文〗
