〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族老人和一座对空台的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/张大森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雅鲁藏布江畔一座海拔4100多米的高山上，人们常能看到这样一个情景：一条蜿蜒曲折的山路上，一头毛驴驮着水桶和麻袋在前面“领路”，一位手拄木棍的藏族老人跟在后面。这位藏族老人叫旺杰，今年66岁了，他是在为山顶上的空军某场站对空台的官兵义务驮水、送货。
    过去阵地的官兵用水给养只能靠人肩扛背驮。17年前的一天，旺杰老人生了一场大病，危急之中，是驻地空军部队派军医为他治好了病。为感谢子弟兵的救命之恩，旺杰老人开始义务为场站对空台官兵送水运货，一年365天，风雪无阻，至今已坚持了整整17年。
    官兵们把老人当做自己的亲人，老人也把这群年轻官兵看成自己的孩子。每当战士们休假回来，都要把从家乡带回来的土特产送给老人享用；对空台官兵的厨房里，有一瓶全兴大曲，那是官兵们为旺杰老人“特供”的，老人每次送水上山，都要喝上一两口，暖暖身子；逢年过节，老人要带上喷香的酥油茶，与官兵聊天共饮，并互祝一声：扎西得勒（吉祥如意）！
    旺杰和他的毛驴，每日就沿着这弯弯的山道艰难而上，一年365天，风雪无阻。
    每年春耕、秋收时节，对空台的官兵都帮助老人抢种抢收。
    刘应华、张大森摄影报道
〖-ZW/正文〗
