〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心弦的“诗意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动人心弦的“诗意”
    ●周政保
    这是一部新鲜而富有创造性的话剧。作品突破了传统话剧艺术的某些规范，但又很艺术地实现了作品所企求的题旨寓意。这里就是作品主人公们对共和国的爱，那种深厚的富有延伸感的纯朴凝重的爱。
    《红旗飘飘》所传达的对共和国的爱，没有那种常见的说教色彩，或者说，作品的表达是具体的、生动的与戏剧化的――就话剧艺术形态而言，其间还充满很值得珍视的象征性或意象特点，以至使舞台表演弥漫起一种动人心弦的“诗意”。此情此意，剧作经由老于头、张大妈两家四代人的故事而获得了舞台完成。
    剧中表现的虽是平凡的四代人的人生故事，但传达的却是一种高贵的精神，一种每个中国人都应该拥有的民族之恋、祖国之恋。这是一种高于一切的感情，一种任何时候都不应该放弃的信念。它所执意表达的“国旗情结”，就是这种信念与感情的生动体现。历史是流动的，可惟一不变的是飘扬中的国旗的颜色――这是中国人的本色，也是中国人的感情与精神。
〖-ZW/正文〗
