〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要贞守革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部贞守革命气节，一是在事关党和国家命运前途的大是大非面前要旗帜鲜明，立场坚定。二是要一尘不染，清正廉洁，视名利淡如水，视气节重如山
    江主席强调，在改革开放和现代化建设中，要不断加强革命气节教育。江主席的指示，提出了军队思想政治建设特别是领导干部思想政治修养的一个重要问题。
    气节，对于个人来说，就是人格品质；对于国家民族来说，就是国格。中华民族历来把气节作为立国守身的重要原则，殊加珍视和敬奉。勤劳勇敢的中国人民在改造自然、反抗强暴、抵御外侮的斗争实践中，形成了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气。
    中国共产党及其领导的人民军队，在继承中华民族传统气节的基础上，形成了崭新的革命气节。我军之成为威震天下的威武之师、胜利之师，很重要的就靠这种革命气节。崇高的革命气节，是我们战胜一切敌人和困难的强大精神力量。
    在新的历史时期，崇高的革命气节仍然是我们必须坚守的巨大政治优势。特别是各级领导干部，保持革命气节的问题尤为重要。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，领导干部遇到的挑战和诱惑愈益增多。面对社会上物欲横流、酒绿灯红随时可遇的新情况，能否顶住拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭，过好金钱关、权力关、美色关？面对社会转折时期各种封建迷信、伪科学和非马克思主义的东西，能否明辨是非，站稳立场，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？面对西方敌对势力“分化”、“西化”我国的图谋，能否挺直腰杆，巍然屹立，保持对党、对祖国、对人民的铮铮铁骨，耿耿丹心？所有这些，都是十分现实的考验，作为领导干部，必须在思想上、行动上作出鲜明的回答。
    领导干部带头贞守革命气节，当前要特别强调两点：一是在事关党和国家命运前途的大是大非面前要旗帜鲜明，立场坚定。不论任何时候任何情况下，都要与党同心同德，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。这是最重要的“讲政治”，是共产党员、领导干部的大节。二是在腐朽思想和生活方式侵蚀面前一尘不染，清正廉洁，视名利淡如水，视名节重如山，永葆革命的政治本色，永不改变革命初衷。这是检验一个领导干部坚贞气节的重要标志，其重要性和艰巨性丝毫不逊于在血雨腥风中贞守气节。
    （作者系空军某部政委）
〖-ZW/正文〗
