〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊陆军导弹学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣峰/邓小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习“回头看”
    本报讯苏荣峰、邓小林报道：廊坊陆军导弹学院党委按计划完成“三讲”教育理论学习阶段的任务后，及时组织“回头看”，查找学习中的问题，有针对性地“回炉淬火”，取得了良好效果。他们主要从4个方面进行“回头看”：看规定的篇目读完了没有，看“三讲”的基本观点弄清了没有，看联系实际深入思考了没有，看思想作风、工作作风、生活作风发生了明显变化没有。通过回顾检查，党委“一班人”深刻认识到，虽然理论学习取得了阶段性成果，但离“三讲”的要求还有一些差距。有的同志只满足于“读过了”，没有在“读懂”、“弄通”上下功夫；有的同志学用脱节，联系实际不够紧密等等。针对这些问题，学院党委制定了3条具体措施：一是利用暑假对缺课人员进行一段时间的集中补课；二是组织一次学习成果汇报，督促大家学完弄懂见成效；三是树立一批学习典型，推广他们好的学习方法。目前，一场“回头看、找差距，学先进、补不足”的活动正在该院扎实开展。
〖-ZW/正文〗
