〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1949年10月1日。
    这一天，是中华人民共和国诞生的历史时辰。中央人民政府在首都北京举行隆重的开国典礼。
    天安门城楼下，金水桥两边，用木板搭起了两座观礼台，阅兵游行指挥台就设在东观礼台上。一个多月前，周恩来副主席就签署了开国大典阅兵方案，并确定以华北军区司令员兼京津卫戍区司令员聂荣臻将军为阅兵总指挥。一次在中南海，周恩来副主席对军委电信总局王诤局长说：“新政协会议后，即成立中央政府。有关开国大典的通信联络、扩音设备方面的事情，由你们负责。务必严密组织，防止敌特破坏，这对国内国际影响很大。我们要用实际证明，共产党不但能打天下，而且能管好天下！”
    大典的这一天终于迎来了，早晨8点钟，阅兵指挥所首长杨成武、唐延杰就来到天安门广场，工作人员提前到达指挥台。通信联络人员也陆续进入预定位置，各就各位。王诤局长来到现场，再次对各方向的联络和主席台上的扩音设备作了认真地检查。当他觉得已万无一失时，他那瘦削的脸颊上隐隐露出了笑容。王诤同志作为红军无线电事业的主要创建人，早从第一次反“围剿”起，就跟随毛主席南北转战。
    下午3点，毛泽东主席和朱德、刘少奇、周恩来、宋庆龄、李济深、张澜等中央领导人，准时出现在天安门城楼上，广场上立刻爆发出春雷般的掌声和欢呼声。中央人民政府秘书长林伯渠宣布典礼开始。主席台中央安设了灵敏度较高的大理石炭质话筒，城楼两侧安装了“九头鸟”扩音喇叭。在隆隆的礼炮声中，毛主席按动电钮，升起了第一面五星红旗。接着，毛主席走到麦克风前，以浓重的湘音，激昂的语调，宣读了中央人民政府公告。庄严洪亮的声音，通过扩音放大，更加气势磅礴，传向神州大地。
    约3点30分，大会主持人宣布“阅兵式开始”。
    朱总司令宣读了“中国人民解放军总部命令”，接着分列式开始。杨成武用电话向东三座门外的分指挥所发出口令。受阅部队在“八一”军旗指引下，踏着《解放军进行曲》的雄壮节奏，迈着刚劲有力的步伐，由东向西前进。
    “长安3号、4号，队伍跟进！”“防空2号报告……”，“南苑1号，起飞高度……”，指挥部不断地通过电台和联络员向受阅部队发出指令，各电台和联络员也不断地报告各受阅分队行进间的情况。谢跃恒、袁玉体各自头戴耳机守在电台前，聚精会神地呼叫、通话、记录，额鬓上沁出了晶莹的汗珠。受阅部队官兵自始至终情绪高昂，严谨有序，在统一指挥下，全部以相等的距离、相等的速度，按照预定时间通过主席台前。
    1949年10月1日――共和国开基立业的辉煌庆典，通过强大的电波传遍长城内外，大江南北；飞向十月革命的故乡，太平洋遥远的彼岸。它向全世界宣告，世世代代受尽苦难的中国人民站起来了！
〖-ZW/正文〗
