〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织军需机械维修巡回服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24/K825.3/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织军需机械维修巡回服务
    本报北京8月19日讯范文元报道：由总后军需部组织的机械维修巡回服务活动，近日圆满结束。这次巡回服务活动历时2个月，行程1.2万多公里，修复各种机械设备239台，补充零配件8860件，使机械完好率从68％提高到98％以上，增强了军需仓库物资装卸收发能力。
    第二炮兵开展学习徐海波活动
    本报北京8月19日讯徐叶青、特约记者伍旭东报道：随着大学生士兵徐海波知识报国、立志强军的事迹在军报报道以后，一个“学习徐海波，共圆强军梦”的活动在第二炮兵部队蓬勃展开。16日，第二炮兵党委在“关于开展向徐海波学习的决定”中提出，借助“徐海波效应”推动部队科技强军步伐。
    国内首例脾肾上腺静脉分流术获成功
    本报讯刘晓玲、吴中南报道：日前，兰州医学高等专科学校教学医院成功地为一名16岁患门脉高压症多年，并有上消化道出血史的男孩施行了脾肾上腺静脉分流术。经文献联网检索，脾肾上腺静脉分流术在国内尚属首次。
〖-ZW/正文〗
