〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造浩然正气永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开展革命气节教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/徐继昌/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞徐继昌本报特约记者武景生
    气节，中华民族的传统美德
    6月29日，济南军区某部官兵们怀着崇敬之情，又一次来到民族英雄岳飞故里。他们中的不少人是带着“什么是气节？”“革命气节的内涵是什么？”等“问题”来参观学习和受教育的。
    “气节就是一种坚持正义、不屈不挠的品质，它集中体现了人生的信仰、志气和节操。”炮兵营教导员张西安动情地说：“中华民族历来把名节作为立国守身的重要原则。中国人民在改造自然、反抗强暴、抵御外侮斗争的实践中，形成了‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈’的浩然正气。‘名节重泰山，利欲轻鸿毛’的精神始终绵延不绝，哺育了无数重气节、讲立身、脊梁直、骨头硬的英雄豪杰。岳飞是其中的一个杰出代表。”
    抗美援朝二级战斗英雄王占山在他的革命传统报告中说：“我们在朝鲜战场上打败美国佬，靠的是一股‘气’，美军是钢多气少，我们是钢少气壮。这个‘气’，就是中华民族不屈不挠、一往无前的革命气节”……
    寻历史，讲传统，学志士，官兵们明白了：气节，是中华民族的传统美德，是我军的政治优势。气节，对个人来说，是人格品质；对国家来说，是国格。在发展社会主义市场经济和对外开放的新形势下，面对敌对势力的渗透和破坏、腐朽思想文化的侵蚀和影响，以及深化改革中各种困难风险的挑战和考验，我们每一位革命军人只有贞守崇高的革命气节，才能保持政治上的坚定和思想道德的纯洁。
    气节，军人立身做人之本
    这天，官兵们刚刚看完电影《新中国第一大案》，接着又来到“警示室”参观。部队长刘敬喜指着墙上的一幅图片说：“这是原汽车连连长刘某，因为平时喜欢吃吃喝喝，总认为吃点、拿点、要点是平常的小事，问题不大，所以，他从接受战士一包烟、一瓶酒开始，发展到为了追求享乐，搞权钱交易，变卖连队公物，受到严肃处理，按战士复员回家，一失‘节’成千古恨。”
    盛磊来自特区，家中资产达上千万元。当兵离家的那天早晨，父母悄悄塞给他两个5万元的“牡丹卡”。小盛坚决不收，对父母说：“我是到部队锻炼的，而不是去享乐的。”入伍后，盛磊严要求，刻苦练，入了党，立了功，当了班长，连续两年被评为优秀士兵。
    不同的人生追求，产生了不同的结果。这个部队的官兵从正反典型的碰撞中，感悟到纷繁复杂的市场经济和社会上形形色色、五花八门的诱惑，正日益影响着我们的生活。要让官兵在和平环境的各种考验面前，自觉维护党的利益、祖国的利益、人民的利益，一身正气，坚守节操，就要引导官兵自觉抵制“酒绿灯红”、拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的影响，做到防微杜渐，谨言慎行。于是，一场是非大家辩，答案共同解的讨论会，在全部队上下展开。从机关到基层连队，从领导到普通一兵，从建制连队到小散远单位，一股强大的困难面前不丧气，挫折面前不叹气，金钱面前讲正气的力量正在形成。军人的气节，要在履行保卫祖国的神圣职责中去展示。面对强敌，要树立敢打必胜的信心和一往无前的英雄气概，认真学习高科技知识，熟练掌握手中武器，担当起保卫祖国安全与稳定的重任。
    气节，在实践中锤炼培养
    火热的军营，既是培养造就英雄战士的熔炉和学校，也是锻造崇高革命气节的沃土。教育中，该部针对部分官兵存有“活得不要太累”、“干得好不如关系好”的错误思想，注重用革命理论武装头脑，用共产主义远大理想，教育引导官兵认清这些“歪歪理”是革命气节的“腐蚀剂”，是缺乏节操，没有骨气的表现，与党性原则格格不入。一名干部在任连长期间，为提升到处找靠山，拉关系，精力外移，不仅影响了连队建设，职务也没有提升，后来扑下身子干工作，连队连续两年被评为先进，个人也得到提升。在讨论中，他现身说法：有山莫强依，无山莫强求，吃山山渐平，护山山更美。自己是最靠得住的一座山。
    在实践中摔打自己，培养英勇顽强、敢打必胜的大无畏精神和吃苦耐劳、坚韧不拔的坚强意志，是革命军人履行使命的特殊要求。伴随着改革开放的深入发展，社会节奏加快，科技日益发达，竞争越来越激烈，大部分官兵刚出校门，就进营门，心理承受能力较弱。在困难和挫折面前，往往容易丧失革命斗志。在教育中，他们以启发自我教育为主，积极疏导，帮助官兵打开心灵之窗，使大家懂得人生没有平坦的道路，在现实生活中，任何人都可能遇到这样或那样的困难和挫折，家庭变故、婚恋受挫、身患疾病、工作失误、愿望落空等，都会造成心理上的压力。作为革命军人，应该具有很强的心理承受能力，困难面前不低头，挫折面前不弯腰，疾病面前不悲观，始终保持昂扬向上的精神状态。同时，他们还及时宣扬了面对家庭重重困难锐意进取的韩继鲁、敢于同病魔作斗争的荆刚成等10名先进典型事迹，使官兵们对气节的认识上升到一个新的境界。
〖-ZW/正文〗
