〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海斩“蚁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西海警第一支队打击海上“蚂蚁搬家”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧海斩“蚁”
    ――广西海警第一支队打击海上“蚂蚁搬家”纪实
    ●曾永超
    驻守在北部湾西北岸的广西边防总队海警第一支队的官兵们日夜护卫着北部湾，他们的那一艘艘巡逻舰艇犹如一把把利剑，斩断了走私分子“化整为零”、“蚂蚁搬家”的海上通道，令海上走私分子闻风丧胆，望而生畏。今年以来，全支队共破获走私案件13起，抓获走私嫌疑人75名，缴获走私成品油590吨、橡胶20余吨、香烟210箱，用于运输走私物品的船只14艘，总案值350多万元。
    4月10日中午12时30分，支队指挥中心接到群众报告：一艘广东廉江渔船于当天凌晨3时从北海海湾出发，前往越南某港口进行柴油驳运；另外有两艘广西钦州籍的渔船在相同的时间从防城企沙港出发，也是往越南某港口驳油。接到群众举报后，支队领导研究决定由参谋长李培渊率领公边H4526艇的官兵执行缉私任务。
    李培渊接受任务后，立即率领官兵驾艇出航。谁料舰艇刚刚出港，一场特大的暴风雨铺天盖地而来，掀起的海浪一浪高过一浪，缉私艇劈波斩浪，顽强地向前挺进。为了尽快缉拿走私分子，官兵们风雨同舟，生死与共，迎着风雨坚定的朝着目标前进……历经几个小时的艰苦航行，战艇于下午4时55分提前到达预定的海域。说来真巧，官兵刚来到预定位置不一会儿，目标出现了。5时零5分，“突、突、突”的马达声音从远处传来，一艘标有“廉江渔24080”号的渔船映入官兵的眼帘。没错，这正是官兵们要查缉的目标。这时，李参谋长下达命令：“上，把它拦截下来！”舰艇犹如离弦之箭向前冲去……“廉江渔4080号渔船，我们是边防海警，请立即停船接受检查。”然而，渔船置之不理，调转船头向公海方向逃遁。这一着，官兵早有预料，因为官兵知道没有哪一个不法分子愿意自投罗网，必须采取强硬措施才能迫其就范。于是，官兵驾着战艇紧追上去，当船艇与渔船并排平行的时候，李参谋长瞧准时机下令道：“跳！”瞬间，6名战士飞身涉险，强行跳帮，当6名战士犹如神兵天降般地出现在走私船上时，几名走私分子吓得目瞪口呆，束手就擒……
    20分钟后，当“桂钦渔2105”、“桂钦渔2106”号走私渔船刚在某海区露面时，也相继落网。此次缉私之战，取得了辉煌的战果，共缉获走私船只3艘，抓获走私分子20名，缴获走私柴油30.8吨。
    苍海茫茫，法网灰灰。海警第一支队的官兵们以对祖国、对人民高度负责的态度，精诚团结，战风暴、斗恶浪，日夜驰骋在北部湾海域上，在他们的重拳打击之下，一艘艘走私船在北部湾“翻了船”，一个个走私分子发财之梦破碎北部湾……
〖-ZW/正文〗
