〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文艺晚会的策划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全维润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化生活，少不了举办文艺晚会。如何搞好文艺晚会的策划，写好串联词呢？关键要把握以下几个环节。
    一、明确主题，限定规模。要搞一个什么内容的晚会，搞多大规模的晚会，是“七一”晚会，还是“八一”晚会，是春节联欢会，还是国庆晚会，是师里团里搞，还是连里排里搞，定位要准确。业余搞的晚会跟专业搞的不能一样，电视文艺晚会与舞台演出不能一样。连队晚会就要突出连队特点，战士演的节目就要演出“兵味儿”来。比如“八一”晚会，就应该结合本部队的光荣历史，战争年代和现实生活中涌现出来的英雄模范人物，结合自己在部队成长进步的经历来策划，反映人民军队的光辉历程；春节联欢会，就要突出喜庆欢乐的气氛，有“年味儿”，突出官兵团结，军民、军政团结的主题。总而言之，不同主题和不同规模的晚会，要有不同的策划方案和搞法。
    二、量体裁衣，因人制宜。要搞好连队的文艺晚会，首先要熟悉连队中的文艺骨干，熟悉这些骨干所擅长的艺术形式，“就这些水儿和这些泥儿”。小王和小李能说相声，我们就可以安排一段相声；小张嗓子不错，可搞一个男声独唱；小赵会吹口琴，小吴会弹吉他，几个人一组合，可以来个器乐小合奏；东北籍战士哼上一段二人转，新疆籍战士跳上一段新疆舞，天南地北，其乐融融。
    三、增添情趣，避免说教。文艺晚会不是上政治课，不是读报纸，它的思想教化功能要巧妙地融入到节目之中，寓教于乐，寓庄于谐。连队搞晚会要增添情趣，营造喜剧气氛，让战士们在一天紧张的军事训练和工作之余，身心能得到放松，精神能得到愉悦。在新年或春节的晚会中，可适当安排一点有竞争性质的游戏，甚至可购买一点小奖品送给参与者。小品、相声等形式容易造成喜剧气氛，因此晚会中可适当增加一些比例。
    四、排好顺序，张弛有度。同样一台节目，顺序安排的合理不合理，演出效果大不一样。因此有人说排“节目单”是一门学问。在排节目顺序的时候，要做到说唱搭配，动静搭配，男女搭配，军地搭配，官兵搭配，节目大小搭配，水平高低搭配。使一台节目疏密有致，张弛有度，起伏跌宕，引人入胜。
    五、控制时间，短小精悍。一般专业文艺团体，每台晚会的演出时间大约在一小时四十分钟左右，个别节目可能会长些。但连队搞晚会时间不宜过长，因为一个连队不会有那么多的节目可供上演，文艺骨干的数量也有限。晚会时间太长，容易造成拖沓的感觉，有些缺点也容易暴露出来。所以要善于“藏拙”，点到而已。让战士们没看够比让战士们看烦啦要高明。希望连队的文艺晚会越办越多，越办越好，把双休日的文艺活动鼓捣得更红火，更热闹。
    名家档案：全维润，武警文工团著名相声演员兼创作员、电视文艺节目撰稿、策划人。曾参与中央电视台《综艺大观》等节目的策划，十几次担任中央电视台“心连心”艺术团演出的策划与撰稿。他参加创作和策划的电视文艺晚会已达上百台。
    （人物肖像陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
