〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说给观众的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《昆仑女神》演职员寄语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《昆仑女神》已经在中央电视台一频道“黄金段”播出了，作为“雪域高原”的“东道主”，我们深深依恋和剧组同志和睦相处的那段日子。时间可以淡化一切，但“昆仑女神”的音容笑貌却时常闪现在我们的脑海。
    金萍（总制片）：我曾经是一名海军战士，军营生活使我变得坚强起来，可来到拍摄现场――喀喇昆仑山后，我还是哭了。在这样一个氧气都吃不饱的生命禁区，医疗站的女兵们，除了救死扶伤的神圣职责外，其本身的存在价值，构成了祖国边防事业一道亮丽的风景，没有她们，就不会有祖国西部边疆的巩固和发展；没有她们，就不会有完整意义上的边防事业。正如戍边将士所说的：“壮阔的生活不是男性所能单独创造的，它应该是男性刚毅和女性魅力的有机结合”。当我们从生活的原本意义出发审示《昆仑女神》的时候，我还是要说：将生命融于祖国边防事业的喀喇昆仑女兵，是我们时代最杰出的英才。
    宁海强（导演）：白净细腻的皮肤在强烈的紫外线照射下变得黝黑而又干燥，本该“青春风采”的季节却不得不穿上棉衣棉裤。如果说喀喇昆仑山的军人是在用自己的生命守防的话，喀喇昆仑的女兵们则是以自己如花似玉的年华营造着祖国绚丽多姿的和平乐园。伟大寓于平凡，辉煌源于点滴，在我们的祖国以改革开放的雄姿迈向21世纪的时候，人们不应该忘记喀喇昆仑的女兵。
    雷献和（编剧）：拍摄一部喀喇昆仑女兵的电视剧是我积蓄已久的夙愿。在恶劣的大自然面前，人们的抗衡能力是有限的，有时甚至是苍白无力的，然而在特定的条件下人们也可以创造出超乎人们想象的撼天动地的奇迹，喀喇昆仑的女兵们以自己卓越的表现，印证了她们的重要价值。一些身患重病的边防官兵在她们的精心护理下得以康复，一些在艰苦生活中经受了挫折的官兵在她们的感召、启迪下变得坚强和成熟，离队的老兵忘不了向她们告别，生命垂危的战士把能见上她们一面作为自己的最后期盼（有的在即将熄灭生命火花的时候，还呼唤着她们的名字），所有这些，都使我们认识了喀喇昆仑的女兵，也是我们拍摄《昆仑女神》的不竭动力。
    刘佳（剧中薛莲的扮演者）：在言情剧、宫廷剧有增无减的情况下，《昆仑女神》给人一种凝重的现代感。电视的生命力还是在于她的现实性，在于她对现实社会生活脉搏的把握和导向。如果说人类现实生活中还有一种永恒的东西的话，那就是至高无上的爱国主义精神，《昆仑女神》正是通过对现代女军人戍边生活的全方位揭示，展现了爱国主义这样一个永恒的主题。
    图为《昆仑女神》剧照
〖-ZW/正文〗
