〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮决定不放王治郅到NBA〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下赛季主场仍定在宁波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮决定不放王治郅到NBA
    下赛季主场仍定在宁波
    本报北京8月19日讯记者许沛成报道：八一俱乐部总经理钱利民今天下午接受本报记者采访时说，根据八一男篮需要和王治郅本人的情况，八一男篮俱乐部已经决定，不放王治郅加盟美国NBA达拉斯小牛队。他还透露，八一男篮参加下个赛季全国男篮甲A联赛的主场仍然定在宁波。
    钱利民告诉记者，八一队“不放”王治郅，其一是队里需要。目前，王治郅是八一队唯一的高大中锋。他一走势必影响八一队的实力和在联赛中的成绩；其二，王治郅本人目前的身体、年龄、技术等状况，还不一定适应NBA的比赛，现在就让他到NBA打球，万一受了伤，可能影响他一生的事业。
    据悉，中国篮协负责人已经表示：“尊重八一队的决定。”
    王治郅是在NBA选秀大会上被小牛队选中的。目前，他正准备同国家男篮一道前往日本，参加从8月28日开始举行的亚洲男篮锦标赛，争取夺得参加明年奥运会的亚洲唯一的一个席位。今年6月30日小牛队选中王治郅的消息宣布后，王治郅曾多次表示，去不去NBA打球，都将服从队里的决定。
〖-ZW/正文〗
