〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《和平之翼》浓缩空军50年历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型话剧《和平之翼》
    浓缩空军50年历史
    为庆祝中华人民共和国建国五十周年、纪念中国人民解放军空军成立五十周年，空政话剧团排练了大型话剧《和平之翼》。
    这部大型话剧以雄浑的史诗风格、大写意的艺术手法，浓缩了人民空军自本世纪四十年代中期至九十年代末半个世纪来惊心动魄的历史，塑造了以李天、杨国庆为代表的两代飞行精英的生动艺术形象和前仆后继的空军将士群体。
    作品通过对李天等老一辈飞行员在战争废墟上的艰难起飞，在抗美援朝战场上奋战建功，在新的历史时期大抓整顿训练以及与杨国庆等新一代飞行员一道，在九十年代殚精竭虑科技强军生活场面的展示，讴歌了人民空军一以贯之的光荣传统、优良作风和进取精神，并通过对空军将领、飞行人员和他们的家人，以及日本少女、美国王牌飞行员等人生历程和命运的描摩，表现了战争与和平的重大主题。
    作品在波澜壮阔的历史画卷中捕捉感人心魄的人生细部，加以重彩描绘，因而使作品既有厚重的历史感，又有浓烈的感情色彩，能让观众在受到革命英雄主义思想教育的同时，获得强烈的审美感受。（夏风）
〖-ZW/正文〗
