〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国旗下团结奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为参加全军第七届文艺会演和献给祖国母亲50周岁华诞的献礼作品，武警部队政治部文工团创作演出的紧紧围绕国旗展开情节的三幕话剧《红旗飘飘》可谓既生动贴切，又寓意深长。强烈的爱国主义激情，积极的人生进取精神，汇成了该剧奋发向上的思想艺术主旋律。
    《红旗飘飘》在思想立意和艺术表达上的重要特征与成功之处，在于它举重若轻，以小见大，通过戏剧舞台形象使得作为祖国母亲象征的国旗的光彩与于德贵、张亚舒等一群普通人的人性的光彩交相辉映，熠熠生辉。
    该剧形象地告诉人们，国旗的光彩就在于我们的人民政权始终是把广大人民群众的利益放在第一位的。于德贵、张亚舒等一群普通人身上的人性光彩，则最直接地表现为他们的位卑未敢忘忧国，表现为他们深刻地认识到个人的命运与祖国的命运紧紧相连，从而自觉自愿地要为祖国的安全和富强，献出自己的青春乃至全部的生命。剧中的于德贵作为一代优秀军人的典型，他在战场上的英勇无畏，在和平年代的忘我精神，都给我们留下了极为深刻的印象。
    该剧中突出地显现了于德贵对于国旗的理解，对于军人职业的理解，对于人生价值的理解，这其中固然有时代赋予那一代人的精神烙印，但更具有一种超越时空的人性的高度和精神的力度美。作为军队话剧舞台上的一个典型形象，于德贵这一人物是具有坚实的生活基础又富于艺术的概括力的。
    图为剧中的老于头送儿子于德贵当兵上前线。
〖-ZW/正文〗
