〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘社会责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆是前年吧，有人写了首歌词，扬言公开拍卖，起价两百万元。歌词秘而未宣。猜想，大概也属于《爱死你》之类，半通不通的，三句半五句半罢了。（对如今某些歌词，实在恭维不起来。）明知是炒作，明知是欺诈，一些新闻媒体却跟着起哄。登广告，登消息，登专访，从南炒到北，从东炒到西。结果如何呢？没见到下文。不是我孤陋寡闻，就是不可能有什么下文。花几百万元去买那几句“爱死你”，若不是“托”，还能不是神经病。
    之所以想到这件事，是读了喻晓的《匪夷所思的“疯狂”》，他说的是一个女歌手在北京工人体育场演出，票价最高炒到两千元。谁炒？当然又少不了新闻媒体。他们整版地刊登消息、照片、专访，隆重得像香港澳门回归，推出演出日期的“倒计时”。说新闻媒体起哄，未免以偏概全，其实只是几个记者起哄，利用了新闻媒体的版面。
    跟着起哄的新闻人士，到底为着那般呢？真的匪夷所思，也不妨思一思。当事者起哄，经济人起哄，文化商起哄，圈子里的人起哄，很好思之，一是捞钱，二是捞名，捞名终归还是更多地捞钱。不起哄，不疯狂，一首歌词能要几百万，一张门票能卖到两千元？当今中国，这些最先富起来的人，轻而易举富起来的人，皆得益于这类起哄和疯狂。操纵媒体跟着起哄的新闻人士，要说其口袋完全可以避嫌，恐怕也难。即使没有红包，但广告费分成了没有，那么贵的门票拿了几成，大虾吃了几回？都没有，很好，剩下的原因则是，一再扩大版面，实在没有像样的稿件填充，便只好搞些张家小妹演出“倒计时”之类。仅仅如此，那么拼命扩版，岂不是太无聊了吗？
    文艺圈刮风由来已久，没什么奇怪。今天东北风，明天西南风，一阵龙卷风，一阵穿堂风，谁想得出招数，就让他刮去。只是新闻媒体的舆论却不是个人行为，小团体行为，应该有点社会责任感，讲点导向性，不要跟着起哄。没有新闻媒体参与，只是几个哥们姐们叫卖，又有多大能量，纵使声音大得如同汽车喇叭，也只不过能惊动前后楼的人。新闻媒体诱导青少年发狂，误导大众上当，是很危险的。
    文艺欣赏需要冷静心态，从容心态，理智心态。真的是顶级艺术，对其欣赏更应该如此。文雅的也好，通俗的也罢，欣赏群体和欣赏形式可能不同，但欣赏原理却是一样的。浮躁心态，张狂心态，错乱心态，不可能欣赏到真正的艺术。
〖-ZW/正文〗
