〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫的方志敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在方志敏百年诞辰之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆今年8月21日，是方志敏烈士100周年诞辰日。他在狱中留下的《可爱的中国》、《清贫》、《死！――共产主义的殉道者的记述》等十几篇遗作，已经成为中国革命史上的绝唱。为纪念方志敏百年诞辰，本刊刊登特稿，以此缅怀先烈。
    ――编者的话
    ☆方志敏一生清贫，敌人捕获他时，除了一只手表和一支自来水笔之外，一个铜板都没有搜出。他从事革命斗争十余年，一向过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业。他在《清贫》中这样写道：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”他把“矜持不苟，舍己为公”，视为共产党员必须具备的美德，从不谋取一己私利。他甘于艰苦，乐于淡泊，安于清贫。
    方志敏在江西先后领导人民建立了信江八县苏维埃、赣东北省苏维埃、闽浙赣省苏维埃后，生产发展，事业兴隆，群众生活随之提高。方志敏曾高兴地嘱咐财政部道：“我们日子好过，要尽可能地支援中央苏区。中央苏区大，开支也大，经济来源有限。”据文件可查，曾给中央苏区送去两次金子：“兹交汪辰同志寄来纯金条拾条，计净重一百两，和前交杨同志寄来的二百五十两共三百五十两。”可方志敏个人的生活，还是和大家一样，除供给标准以外，他不要任何特殊照顾。他到各地巡视讨厌招待，反对贪污浪费，不接受别人送的礼物。他常说：“革命的钱要尽量节省，要减轻群众的负担。”“为革命，应该同甘共苦。”一次方志敏冒着风雪去参加贵溪县苏维埃代表大会，代表们一个个都穿着崭新的棉袍，一眼看到八县苏维埃主席方志敏却穿着一件薄薄的破棉袄，十分过意不去，执意要给他换件新的。方志敏却不肯换，说：“同志们的心意，我领下了。我这件缝缝还能穿，我们不宽余哪，能节省要尽量节省。节省一点，乡亲们少负担一点啊！”当晚，警卫员看到方志敏在灯下缝补破棉衣，终于忍不住说：“当个苏维埃主席，穿件索索抖的破袄，人家都看不过，收下了又有什么了不得？”方志敏却说：“当苏维埃主席，更得事事注意。一不留意，就不是我一个人的事！”一次，管理员见方志敏身体不好，给他做了白米粥。方志敏叫警卫员告诉伙房：“大家吃什么我吃什么，不能特殊。”管理员叫起来：“志敏同志得了劳碌命，生了肺痨病，就是比旁人要特殊一点。”方志敏听了这话，就自己把粥端回去，耐心地给他讲明了道理。管理员含着眼泪说：“志敏同志，后生家怕痨病，你这样子怎能挺得住啊！”方志敏笑了笑说：“老同志，莫挂心，只要革命兴，我这命也会旺的。”
    方志敏尽管“上马管军，下马管民”，也只能是“身价八万”，袋无分文。他有肺病，身体不好，却严以律己，一丝不苟，呕心沥血，两袖清风。他曾严格交代当地苏维埃：“对我的父母，不能有特别照顾，他们应该和其他的做田人一样，靠自己耕种分得的一份田地过活。”一次，方母大老远找到方志敏，说：“前一段，你们苦，姆妈晓得。这一段，该好些啦，该有些花边顾顾屋里！”方志敏知道家里缺年轻人种田，日子过得清苦，否则姆妈是不会找他来的。当年两个儿子都为穷人舍生忘死，姆妈不拦；家里被白军烧杀洗劫了十几次，姆妈也从不找儿子诉苦；有时，姆妈背个包袱逃难，恰好碰到部队，她高兴地说：“哎哟，看见你们就像望到志敏一样！”同志们自然都十分关心她的安全，就要带她跟部队一起走，但怎么劝说她也不肯。方志敏动情地说：“姆妈，讲起来，姆妈辛辛苦苦养大我，到头来我却不能帮姆妈，做仔的实在过意不去。只是要革命哩，又顾不得屋里。没得法子，只有求自己的爹爹、姆妈原谅。”姆妈听儿子如此说就问：“喏，你当主席，都讲是好大的官，有几多饷银一月？”方志敏一听笑了，说：“姆妈，我是当主席，可当的是穷人的主席，哪里是官？饷银，将来会发，现在没得发。现在，信江苏维埃刚建立，革命才算有个起头，我们每月的饭钿才七分呢！”姆妈明白了，儿子当的是穷人的主席，自己苦点也舒心了。从那以后，她再怎样困苦，也没有找过方志敏。后来老伴去世，两个儿子先后牺牲，她自己也被敌人抓进监狱。在监狱里受尽折磨，坚贞不屈。出狱后，孤苦伶仃一无所有，种点田纺点线，苦熬到解放。
    方妈妈一直不相信儿子已牺牲，直到1949年的一天早晨，一位解放军团长来到她家，跪在方妈妈面前说：“妈妈，我回来了！”眼力不济的老人问他是谁？来人就是方志敏！方妈妈高兴地说：“我的儿子回来了！我的儿子真的还活着！”
    后来，老人发现这个团长很年轻，就说：“你不是我的儿子。”团长说：“您儿子为国牺牲了，我们解放军都是您的儿子，我就是您的儿子！”
    方妈妈含着泪笑了。
    1951年，中央组织老革命根据地访问团，谢觉哉总团长亲手把烈属光荣章挂到她胸前，她连连说：“这样照顾，实在承担不起，感谢毛主席！”
    方志敏对找上门来的亲戚们也说过：“我管的花边是不少，几十万几百万也有。不过，都是革命的花边，一个铜板也动不得。要是我拿革命的花边来给婶婶们买盐，这穷人的主席我还当得？”
    据方志敏夫人缪敏回忆说：“他很清贫，但他从来没有为生活问题考虑过。他整天都是全心全意地为革命奔忙，他明知在当时白色恐怖下和敌人斗争是危险的，但为了革命事业，就是在敌人刺刀下，他也毫无畏惧。”他曾对缪敏说过：“我要是被捕，不是监禁判罪的问题，而只有牺牲，到那时敌人只能砍下我的头颅，决不能动摇我的意志。”
    清贫的方志敏一生廉洁奉公，无私无畏，即使身陷缧绁之中，脚戴重镣，备受酷刑，体质十分虚弱的情形下，他仍毕其一生最后的精力，先后写下16篇文稿，共14万余字。他曾这样写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！……一切难于忍受的生活，我都能忍受下去！这些都不能丝毫动摇我的决心，相反地，是更加磨炼我的意志！我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”
    1935年8月6日，年仅36岁的共产党人方志敏英勇就义于江西南昌。方志敏英勇就义后，党中央和毛泽东同志曾给予他高度评价，人民群众更是非常怀念他。1937年1月，中共中央机关报《斗争》出刊“纪念民族英雄方志敏专号”。1964年，毛泽东同志亲自为方志敏烈士题写了墓碑。1994年10月31日，方志敏烈士的孙子方华清身着公安制服，携新娘在“方志敏烈士陵园”举行了庄重的婚礼。年方30岁的方华清说：“在我最幸福的时刻，我想应该和爷爷在一起，以寄托我对爷爷的怀念。”1991年8月，在北京举行了方志敏烈士的遗著《可爱的中国》一书再版重新发行仪式，方志敏烈士的子女方明、方梅兄妹应邀参加了这个隆重的仪式。兄妹俩为纪念《可爱的中国》再版的一篇文章中写道：“爸爸虽然没有为我们留下万贯家财，却留下了革命的《清贫》，教导我们作为一个革命者应该有的高尚情操，自甘清贫，不负先烈……”
    方志敏的“清贫”思想，让我们懂得了只有靠艰苦奋斗作风才能取得革命事业最后胜利的真谛。
〖-ZW/正文〗
