〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歌仙”故乡飘来《白莲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歌仙”故乡
    飘来《白莲》
    国庆10周年时，“歌仙”刘三姐的故乡，柳州市推出了著名的彩调剧《刘三姐》，轰动全国；40年之后，壮乡人民向国庆50周年又献上了大型民族音乐剧《白莲》。该剧9月4日至6日将在北京中国剧院上演。这是文化部邀请晋京的78台优秀献礼剧目中唯一的一台民族音乐剧。
    《白莲》有歌、有舞、有故事，讲的是很久很久以前，我国南方一位爱唱歌的姑娘白莲，被店小二用3坛酒迎娶进家门，并用一块盖头封住了她爱唱山歌的嘴，说山歌会把“山鬼”引来，不料“鬼”也爱唱歌，“山鬼”和白莲以山歌相遇、相识、相知并相爱了。他们的山歌感天动地，他们唱着山歌帮助险遇洪水的百姓走向新生……
    《白莲》剧本九易其稿。著名舞蹈编导、总政歌舞团副团长张继刚担纲导演，作曲、舞美、灯光等分别由杜鸣、张继文、王瑞国、谢克等几位均获过文华奖的实力派艺术家参与鼎力合作。
    图为《白莲》剧照
    （朴海松）
〖-ZW/正文〗
