〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人如何文化消费？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/每月热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文化消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人如何文化消费？
    厉行勤俭节约
    在军人的文化消费方面，仍然应当发扬艰苦奋斗的精神。我团在赴西昌野营打靶间隙，引导官兵因地制宜营造“阵地文化”。官兵从山坡上捡来松枝、石块，结合颜料、沙土，精心制作成假山、花园、盆景，一件件巧夺天工的“世纪长城”、“雄伟天安门”、“卫星发射塔”等微缩景观相依在帐房周围。结合“四个教育”展开了区域文化、地理文化、革命文化、历史文化等十个方面的大文化教育。这些活动花费不多，却收益无穷。
    ●56281部队政委傅明常
    提倡合理消费
    某单位为了活跃基层文化生活，倡议每人至少学习一种乐器，官兵纷纷响应。初始，官兵们花几元、几十元买一些低档乐器，一段时间后，有的官兵借钱买，还有的官兵向家中要钱买，价格逐渐上升，只可惜购买中高档乐器者，因学习难度大，没有人指导，结果成了“装饰品”。这种不看实际需求，盲目赶“时髦”的现象，超前、浮华消费的不合理消费现象，应加以制止和引导。
    ●37261部队政治处施小忠
    花有限的钱看更多的书
    一个人和一个单位的资金及购买能力都是有限的，不可能把喜欢的书全部买来看。再说，有些书没多少收藏价值，看一两遍就放一边去了。如何才能少花钱多看书呢？以笔者之见，一人买书，大家共享。在阅览室里开设一角，发动大家把自己看过的书或杂志捐出来，根据时间顺序统一编号，写上捐赠者的姓名，轮流借阅，真正达到花钱不多，学知识不少的目的。
    ●83470部队郭方翔
    一种美的消费
    军人也有不少同志省吃俭用，用自己有限的工资和微薄的津贴慷慨支援“希望工程”，帮助不少失学儿童重返校园，尽管这样做没有直接进行文化消费，但你的资助使失学儿童学到了更多的文化知识，这是一种间接的文化消费，而这种消费是以无私奉献、乐善好施为基础的，因此必定会赢得社会的肯定和他人的尊重。可以想到，在力所能及的情况下，向“希望工程”多投资，既是心灵美的一种表现，同时也带头弘扬了社会主义的新风尚，其社会意义巨大。称得上是一种美的文化消费。
    ●84808部队政治部陶智平
    消费要有目标
    工作中我们常给自己定长远的和近期的目标，在进行文化消费中，也应给自己定一个目标。本大队有一名战士刚入伍时就给自己定下了学习计算机的目标，他把每月津贴用来购买有关计算机方面的书籍，两年过去，他不仅通过了国家计算机三级等级考试，现在正向四级迈进。他的成功说明军人的文化消费如同实现心中的理想一样，要定一个长远和近期的目标。
    ●沈阳军区某技术大队干事刘学努
〖-ZW/正文〗
