〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房顶长出了“太空菜”电视换上了“新锅盖”阵地建起了“制式哨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防一线连队生活工作条件今非昔比〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房顶长出了“太空菜”电视换上了“新锅盖”阵地建起了“制式哨”
    广西边防一线连队生活工作条件今非昔比
    发生在广西边防一线连队的这些变化，对生活在都市里的人们而言，也许够不上“新闻”，但对那些戍边守卡的边防官兵来说，这些变化却是“翻天覆地”的。边关的变化，来自于各级领导机关的关心，来自于地方政府和广大群众的厚爱。边关的巩固，要靠各方的共同努力。强边才能固边。我们在赞美边防官兵爱国奉献精神的同时，更应该多办一些固边强边的实事。
    ――编者
    山尖尖种出“太空菜”
    王永清、李华8月18日发自广西南宁：如果不是亲眼所见，真不敢相信在嶙峋巨石环绕中的某团一连，房顶上居然还会冒出一块绿菜地。走近一看，红彤彤的西红柿、绿油油的空心菜长得煞是可爱。正在捡菜的战士小赵告诉我们，可别小看了这菜地，种的可都是用高新技术培植起来的“太空菜”呢。
    广西边防连队大多驻在岩溶石山地区，农副业生产困难大。对于吃惯了压缩饼干、罐头和榨菜等“老三样”的边防官兵来说，再没有比能吃上自己种的菜更美的梦了。如何让边防官兵吃菜不再难？成了军地领导开展双拥共建工作的一个重要课题。一家航天科研试验单位闻讯后，专门给连队送来了一些在仿太空条件下培育的优质菜种，还帮连队建起了保暖防潮的温棚，并无偿给连队转让了一项刚成熟的生物基因工程技术，一个月后第一批菜种便破土而出，茁壮成长。
    就这样，一块小小菜地里先后融汇了十多种先进技术，连队的“太空菜”也一年四季不断，并在边防连队推广开来。去年，一连的肉菜自给率达到了85％。
    看电视用上了“新锅盖”
    王永清、陈安乐8月17日发自广西法卡山：爬上云雾缭绕的广西边防某团“法卡山模范守备连”，首先映入眼帘的就是在“甘愿吃亏、乐于吃苦、勇于献身”的法卡山精神标语牌旁，竖起了一个闪光锃亮的圆形“大锅盖”。这就是最近完工的卫星闭路电视接收系统。
    提起边防连队“锅盖”的变迁，连长黄勇这位“老边防”显得一脸兴奋。八十年代初，战士们听说法卡山是座英雄山，都争着上山。等看到连队驻在山顶几乎与世隔绝，唯一能传递外界信息的一台电视机又收不到几个频道的节目，大家只好把炊事班做饭用的大小铝制锅盖都挂在室外天线上，结果还是满屏幕的雪花。
    边防连队收看电视的情况，一直牵动着总部和军区各级首长的心。去年，军区先后投入了几百万元资金，为边防一线连队建起了现代化的卫星地面闭路电视接收系统，也就换成了第三代“锅盖”。由于该系统接收、传输性能好，抗干扰能力强，看电视问题就彻底解决了，现在该连每个哨所都有一台这样的“大锅盖”。
    “制式哨”舒适宽敞
    谢永、本报记者周承强8月17日发自广西龙州：叫批阵地是广西边防某团最偏远的一个独立阵地。这里阴雨、潮湿，极易引发皮肤病、感冒、痢疾等传染病。但由于官兵居住条件的改善和卫生预防工作的落实，这里的各种传染疾病得到了有效控制，戍边官兵的身体素质有了明显增强。
    连长潘博和指导员贺志强高兴地向我们介绍，军委、总部和军区近年来大力改善了我们的居住条件。过去，边防一线连队的居住环境比较艰苦，官兵们常年累月住在坑道或猫耳洞里，通风、通光条件都很差，里面连被子都是湿漉漉的，患皮炎、阴囊炎（即“烂裆”）等皮肤病的较多，严重的只能穿大裤衩。现在，上级为连部建起了标准的楼房式营房，一线阵地也有了舒适宽敞的“制式”哨所，并配备了相应的通风设施。各级对边防一线连队的医疗卫生工作也很重视，除了卫生专项经费的保障外，还为连队配了军医，连队卫生工作就更好开展了。
    他们根据边防一线山岳丛林的地理、气候特征，重点抓好中暑、皮肤病、消化道疾病、呼吸道疾病的预防教育。由于卫生预防工作到位，全连流行病发病率还不到0.3％，几年来没有向上级医疗单位送过一个伤病员，有效地保障了戍边守防任务的完成。
〖-ZW/正文〗
