〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公事岂能夹带私心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库给3名热衷于拉关系者敲警钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库给3名热衷于拉关系者敲警钟
    本报讯杨速胜、冯飞报道：公事公办不好办，公事私办事不难。北京军区某仓库针对工作中这一“怪现象”，狠抓机关作风纪律整顿，严格各项规章制度。6月中旬，3名工作不尽心、热衷拉关系者受到严肃处理。
    不久前一个双休日，仓库刘助理到司机班要车上街。见刘助理跑得满头大汗，正在洗衣服的司机小郝问他是公事还是私事，“公事嘛，公事公办不着急，个人事咱立马就走没说的！当然啦，以后咱报点账啥的你还要多关照关照！”刘助理星期天加班，反倒欠下司机一笔人情债，心里越想越不是滋味。小小一件事，引起仓库李主任的高度重视。通过深入了解，他还发现一些类似的现象。
    利用工作之便搞感情投资，看人下菜乱拉关系，说到底是为了谋一己私利，此风不刹，部队何来凝聚力？仓库党委“一班人”统一思想后，很快进行了为期3天的作风纪律整顿。他们在加强教育，注重引导的同时，在全库开展了以“公事为何要私办”为题的讨论。他们还对3名群众反映强烈、工作不尽心、热衷拉关系的干部战士进行了通报批评，并责令他们在全库军人大会上深刻检查。
    一句话点评
    以较少的投资取得较丰厚的回报，是市场经济通行的法则，但如果借工作之便搞感情投资，假公济私，以公谋私，就大错特错了。
〖-ZW/正文〗
