〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科技练兵健康有序深入开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军科技练兵注重对抗性；济南军区某集团军在解决重点难点上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某集团军科技练兵注重对抗性
    ○济南军区某集团军在解决重点难点上下功夫
    本报讯郑欣、特约通讯员何永红报道：日前，成都军区某集团军在科技练兵成果会上演示的某型雷达与反辐射导弹对抗、防空兵首长机关模拟对抗、迷彩车快速作业等课目受到广泛好评，行家认为这些课目针对性强，贴近实战，开阔了科技练兵的思路。
    这个集团军在科技练兵取得初步成果的基础上，加强对高技术条件下局部战争特点的研究，以此作为深化科技练兵的突破口。针对在电子战、信息战配合下，以精确制导导弹、飞机大规模空袭已成为未来战争基本样式的特点，他们立足现有装备加强反侦察、反干扰、反空袭，以及隐蔽防护等重点课题的研练。一方面组织有关业务部门和兵种部队制作了高技术应用对防空作战的影响、现代侦察技术等一批多媒体教学课件，运用先进的教学手段，增大军事高科技知识教学的力度；另一方面以理论研究为先导，确立了一批重点攻关课题。
    这个集团军还把发展模拟训练、改进训练手段、提高训练的对抗性，作为增强科技练兵针对性的重要环节来抓。他们针对高技术条件下作战对抗激烈，而现有训练手段难以提供逼真战场环境的矛盾，组织开发多媒体教学、计算机模拟对抗训练、网上演练等模拟训练器材，采取总体论证、同步展开、分步实施、逐步完善的路子，为深化科技练兵提供了新的训练手段。
    本报讯秦哲、左起超报道：济南军区某集团军经过半年多的探索，科技练兵已逐步走向规范，并取得初步成果：一批试点分队已为面上部队提供了阶段性经验；一批重点攻关项目全面展开，部分已取得突破；一批合成指挥员和机关参谋经兵种专业集训，提高了组织指导兵种部队训练的能力。这是该集团军在科技练兵中使实劲求实效，注重整体推进，突出重点难点取得的成果。
    为确保科技练兵健康、有序地开展，这个集团军在深入调查分析的基础上，提出了要注重整体推进的思路。他们从改革训练内容、方法、手段和标准入手，有步骤分层次地指导部队攻关；每个训练阶段都通过事前培训教练员、组织试点成果示范，推动从首长机关到各兵种专业的科技练兵；对局域网建设等投入大的重点项目规划，集团军统一审批，使购置的设备基本统一，为联网打下基础。
    这个集团军注重打牢官兵科技素质的基础，突出能牵动整体推进的重点难点课题。今年集团军分批组织机关干部集训两个月，学习新知识，掌握新技能，既提高了自身素质，又提高了指导部队科技练兵的能力。为确保重点难点课题攻关扎扎实实地展开，他们砍掉了一批重复的、科技含
    稳定和谐的社会环境，是搞好经济建设、提高人民生活水平的前提，是人民群众安居乐业、享受安宁幸福生活的保障，是全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心跨入21世纪的重要基础。在我国社会主义建设阔步前进的今天，李洪志公然反科学、反人类、反社会、反政府，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。党中央解决和处理“法轮功”问题的决策，得到社会各界的支持和拥护。可以相信，通过开展对李洪志及“法轮功”组织的斗争，我国社会稳定、人心稳定的大好局面将会进一步得到巩固。量不高的项目。某摩步旅结合兵种分队增加、部队分散的实际，改变了原定建局域网的计划，集中财力物力建成有“蓝军”模拟分队、相应的显示器材、配套的组织方案和评估系统的分队战术训练基地，增加了分队战术训练的科技含量。
〖-ZW/正文〗
