〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某海防师培养年轻干部实行多岗位滚动锻炼
    本报讯江子华、严满伟报道：截至日前，福建省军区海防某师又有3名政治干部走上军事工作岗位，6名军事干部调整到后勤、装技部门。这是该师党委培养优秀年轻干部、实行多岗位滚动锻炼以提高其综合素质的举措之一。日前，上级转发了他们的做法。
    这个师根据海防部队驻地分散、兵种专业多的特点，把完善知识结构、造就复合型人才作为干部培养的基本原则。前些年，他们采取让年轻干部在部队与机关“上下交流”的办法，干部任职能力和综合素质有了明显提高。随着武器装备科技含量的提高，尤其是群众性科技大练兵活动在部队的全面展开，师党委实行机关部门之间、各专业之间的横向交流，明确要求营职以下干部在精通本职专业的同时，还要掌握2―3门专业知识，对部队所属训练器材必须达到“四会”（会操作、会使用、会维修、会保养）。他们采取脱产培训和跨专业交换岗位等方法，将横向交流与纵向交流结合起来，让干部在不同的岗位上提高综合素质。
    ○武警吉林总队三支队干部培训从基础抓起
    本报讯段世明、张景红报道：武警吉林总队三支队为提高干部全面素质，把抓好干部基础知识的培训放在重要位置。6月中旬，该支队举办第二期干部培训，24名副连职干部打着背包到被武警总部评为“模范中队”的四中队接受为期半个月的基础培训。
    这个支队党委针对一些基层干部在工作中常常忙乱不堪，又忙不到“点子”上的实际，研究决定，每年举办4期干部培训班，并从三个方面解决干部基础薄弱的问题：一是打牢思想基础。着重解决一些干部工作不安心、贪图享乐、精力外移等问题。二是在不懂不会上解“难”。支队编印了《基层干部应知应会应做200题》，使基层干部了解掌握部队建设的基础常识和各级关于基层建设的有关指示精神，“说内行话、办明白事、做聪明人”。三是在胜任本职差距上治“弱”。本着缺什么补什么的原则，如对讲课能力差的多给“讲”的机会，让开展政治教育能力弱的重点提高教学水平，让组训能力差的在提高“四会”能力上下功夫，使大家能够固强补弱，收到了较好的效果。
    ○武警山东总队努力提高指导员“四会”本领
    本报讯刘贵增、特约通讯员崔令才报道：近日，在武警山东总队指导员集训班上，政委方南江运用多种形式，给各中队指导员讲了4个小时的课，之后，总队又有4名领导现身说法，教方法，传经验。这个总队通过集训努力提高指导员“四会”基本功，取得明显成效。
    今年中队班子调整后，针对指导员们新上任的多，工作经验少，“四会”（会分析思想、会安排教育内容、会运用教育基本手段、会依靠党团骨干开展工作）水平不高的实际，总队党委确定采取领导帮带，典型引路，讲课辅导等方法对指导员进行培训，请12名老指导员谈自己的经验、方法、教训和问题。并为他们准备了授课教材，总队和政治部有关部门的领导分别作了辅导。集训结束进行了考核验收。通过集训，新任指导员学懂了“四会”的一些知识和方法，感到不学不行，不运用好更不行。老指导员徐增生说，我虽然有做“四会”的经验，但感到这次培训的内容具体实在，学习兴趣更高了。
〖-ZW/正文〗
