〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起擂台开展新技术竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军通信兵专业训练科技含量大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月19日电孟庆彬、记者赵波报道：在16日结束的空军通信兵科技练兵专业竞赛上，曾在8年前参加过空军通信专业技术比武的某部工程师苏艳彬，比较两次参赛情况后感慨地说：这次科技练兵竞赛，真正是上档次上台阶――从装备、技能到知识等方面，科技含量大大提高了。
    记者在空军通信兵科技练兵专业竞赛现场看到，竞赛涉及了程控交换机、卫星通信、新型电台、指挥自动化等高新技术装备，设置了英语、模拟仿真训练手段运用、多媒体教学以及训练软件评比等新技术、新知识竞赛项目，以往竞赛中架设天线、尘土飞扬的场面不见了，新型的电台车自动架起伸缩天线，技术人员把软件安装上即可开通；以往排除故障靠电表，现在基本上运用计算机进行检测。进行参谋作业，全都是在计算机上进行。整个竞赛现场给人以耳目一新的感觉。空司通信部部长田一平介绍：这次竞赛的项目，全都是目前部队新装备、新技术，代表着通信技术装备发展的方向。
    空司有关部门立足现代战争的特点，今年初制定下发了《空军通信兵科技练兵方案》，依据新装备的需要进行练兵。各级通信部（分）队广泛开展了群众性科技练兵比武竞赛活动。截至7月底，共组织各类集训240多次，受训人员超过1万人，培训骨干1270余名。
〖-ZW/正文〗
