〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落日公园”引起的“美丽误会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落日公园”引起的“美丽误会”
    ●新疆军区某边防团上尉王林园
    春暖花开时节，“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连连长曲永涛把在哨卡“落日公园”拍摄的照片寄给远在乌鲁木齐的未婚妻于莉，谁知于莉看完照片非常生气，来信责怪曲永涛不该骗人：“这哪儿是什么雪山哨卡，分明是一座公园嘛！”为这事，这对相恋已久的有情人还差一点闹得各奔东西。
    深秋，于莉穿戈壁、跨沟壑、越达坂、涉冰河，一路风尘来到“西陲第一哨”。吃罢晚饭，曲连长将她领进“落日公园”。只见潺潺流淌的小溪边，一座人工小湖碧波涟涟，湖中六角凉亭和假山相伴而立，三座月牙形拱桥风格迥异，一群白鹅、白鸭在水中嬉戏，远处那晶莹的雪峰倒映水中；湖边白杨挺拔，柳絮披纱，刺玫花散发着浓郁的芳香……
    看到眼前的一切，于莉才知道自己错怪了小曲。
    在斯姆哈纳边防连，类似这样的“美丽误会”不胜枚举。因为，谁也不会想到，在这冰天雪地间还会有这样一个“世外桃源”。
    过去，这里是一片荒山秃岭，战士们想照张相片寄给亲人，又不愿把冰峰雪岭摄入镜头，只好到距离营区两公里外的河滩上，以一棵孤零零的胡杨树为背景。巡逻执勤之余，他们也喜欢漫步到这棵孤树下小憩，看看绿色的树叶。
    经过几次大规模的边防建设，连队生活条件得到了很大改善，战士们住上了保暖坚固的二层楼房，用上了自来水，但他们并没有满足，又在美化哨所环境上动了脑筋。哨所营门外的河沟旁，有一条山间小溪，泉水淙淙，四季长流。老连长郭忠仁转悠到此，不禁眼睛一亮：何不利用这山泉建一座小湖，一来可以调节一下高原上的气候，二来可以让官兵有个休闲娱乐的去处。
    郭连长的设想得到全连官兵的一致赞同。大家突击奋战两个多月，开挖了一座长30米、宽20米、深1.8米的人工湖，并在湖中建起凉亭、拱桥、假山等景点，在湖边栽下了杨、柳、榆、松、刺玫等上千株树木，把这座人工湖装扮得俨然一座美丽的公园。因为这里是共和国最后送走晚霞的地方，所以官兵就为她取名“落日公园”。
    从此，“西陲第一哨”又多了一道迷人亮丽的风景线；斯姆哈纳又多了一个“世外桃源”的美称；哨卡官兵又多了一个学习、娱乐、休闲、留影的好地方。
    当然，也从此产生了一串串“美丽的误会”。
〖-ZW/正文〗
