〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里银线飘书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚杨利王晓东
    穿行于成都军区某通信总站千里通信线，所到之处，无不被浓浓的读书氛围包围，千里银线处处飘溢着阵阵书香。
    走进三营一连5号哨所，两名官兵正在潜心学习。书架上摆放着数百册图书、杂志，政治、哲学、历史、文学、科技等各个门类应有尽有。政委张锐告诉笔者，总站各基层连队、哨所值勤点，都像5号哨所一样，建有专门的图书室，备有500册图书的“流动图书箱”。
    总站人撒千里，高度分散，要保证官兵随时有新书看，需要投入大量的经费，站领导从农副业生产收益中拿出资金，为每个分散连队建一个图书室，制作20个备有各类书籍的“流动图书箱”，定期在哨所轮流传阅，从而搭起了流动的“书架子”。
    为了让“流动图书箱”切实流动起来，总站规定：各连图书室之间，每两个月互换一次图书，滚动传看。同时，总站在配发图书时，做到各图书箱的书籍除部分必读书之外，其它尽量不重复。
    总站主任符红给笔者算了一笔账：如果每两个月各连、哨所的图书相互轮换一次，那么，就能保证三年之内官兵天天看新书。
    “书架子”建起来了，官兵读书情况怎么样？总站机关工作组在检查中发现，战士凭个人兴趣读书的情况十分普遍，如男兵喜欢读武侠小说，女兵喜欢言情小说，干部则偏爱野史外传。而理论性、专业性、知识性较强的书籍则无人问津，图书室成了特定意义上的“三味书屋”。
    怎样用健康、向上的精神食粮去丰富官兵们的文化生活，从而达到培养“四有”军人的目的？站领导认为，关键要做好读书引导工作。
    很快，站里成立了读书领导小组，对基层读书育人活动进行指导和跟踪检查。各基层连队选出具有大专以上文化的干部担任读书辅导员，定期为连队、哨所官兵推荐新书、好书，介绍学习方法，并组织开展“书评讨论、名著欣赏、演讲比赛”等读书活动。为促进读书效果，各连还开展了“每月读一本好书，写一篇读书笔记；每季度一次小型读书演讲”等多种形式的竞赛活动。
    “哨所夜校”是总站读书活动中一道独特的风景。近年来，总站各个哨所充分利用“流动图书箱”带来的精神食粮，办起了“哨所夜校”。许多哨所还给官兵定下读书计划：每周读书不少于两万字，每年写读书笔记不少于5万字，这么下来，官兵们如同进了“自修大学”。
    在开展读书活动中，总站始终突出“读书育人”这条主线，引导官兵读一本书，明白一层道理。
    爱美是女兵的天性，但部分女兵不知道什么是军人真正的美。一营团总支在读书活动中，引导战士们阅读《兵外兵，长城长》，《人生尚礼著风流》等书籍，组织大家开展“什么才是军人的美？”等大讨论，让女战士们分清了真、善、美与假、丑、恶，再没有人涂红抹彩了，精神面貌随之也改变了。
〖-ZW/正文〗
