〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们哪来这么多人才？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委冯红宇抓基层演唱活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/陆晓/阚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们哪来这么多人才？
    ――某师政委冯红宇抓基层演唱活动纪事
    ●董辉陆晓阚峰
    ●“三个主动”，促成一支庞大的业余文艺人才队伍
    ●领导干部以“主角”身份参与到文艺活动之中
    ●对文艺骨干既要人尽其才，又要关爱备至
    战士们亲切地叫他“文化政委”。
    作为一名文艺老兵，某师政委冯红宇深知文化工作对于提高部队战斗力的作用。“文化工作作为‘战斗号角’，曾经是我军克敌制胜的一件法宝。这项工作摆不上位，排不上号，这不能不说是一种失职和短视。”
    今年初，某集团军配合群众性科技大练兵活动，组织了一次文艺汇演。其时，某师转隶刚半年。冯政委亲自抓排演的领导组织工作，率队一举囊括了组织奖及19个一等奖，捧回34本证书。让集团军首长及兄弟单位惊诧的是：所有节目的脚本全部出自官兵之手，题材全部源于军营生活，演员全部来自基层部队。不少人禁不住问道：你们哪来的这么多人才？
    其实，骨干贫乏，不上档次，也曾是全师文化工作被动受阻的主因。“主动发现、主动培养、主动挽留”，冯政委提出的这“三个主动”，促成了一支庞大的文艺人才的方阵。
    “一旦发现好苗子，就要跟进做好培养工作，而不能任其自然生长。”冯政委经常把这句话挂在嘴边。一次，他到炮团观看尊干爱兵专题文艺演出，五连班长吴晓东表演的小品《真情》吸引了他，小伙子的表演虽然火候欠缺，但十分投入。回去后，冯政委立即同军区话剧团演员邹宝琛取得联系，将小吴推荐给他当学生。在邹老师的悉心传授下，小吴的演技日趋成熟，后来，小品《真情》被总政评为优秀节目，小吴获得优秀表演奖。通过冯政委等领导“牵线搭桥”，先后有近百名骨干与军地文艺团体的老师结成对子。
    冯政委提议并在全师范围集中文艺骨干进行培训，授课老师是从军区和驻地邀请的名家。此外，在他的倡导下，各团每年都要举办一期基础班和提高班，从而达到了各班有骨干，每连有队伍（小演出队）。
    谁都知道，冯政委手头有个小本本，里头记着全师训练尖子、管理能人，更有一批文艺骨干的名单。每年老兵退伍之际，他忙碌的其中一桩事，就是按照本上记录的情况，“对号入座”，叮嘱基层把优秀骨干保留下来。“对这些骨干人才，既要使用好，更要予以重用。”在入党、立功、选改专业军士等等方面，师团两级党委给予了一系列倾斜，先后从文艺骨干中选送院校、破格提干6人，选改专业军士28人。
    “西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”在某团文艺晚会上，冯政委的歌声不断赢得官兵们的掌声与喝彩。
    冯政委这几年间利用蹲点、下部队等机会，参加部队组织的文化活动百余场次。从文艺小兵到师政委，他始终都没有扔下自己的“专业”，官兵们也都喜欢与他同场献艺。走上领导工作岗位之后，繁忙之余，他常常走到战士中间玩起来，唱起来，乐起来，这已经养成了习惯。他说，这是同战士沟通感情、密切联系的一条很有效的途径，在欢歌笑语中，在共同娱乐中，彼此之间没有了鸿沟的存在。
    有段时间，冯政委下部队与官兵同乐时发现，一些音乐爱好者对军营歌曲不感兴趣，而钟情地方的一些通俗流行歌曲。冯政委告诉大家：“军营歌曲来源于生活又馈赠给生活，它能够升华信念、陶冶情操、净化心灵、鼓舞士气、振奋人心，而一些地方流行歌曲有很多是虚无飘渺的精神产物。部队有部队的特殊性，远离这方土地的歌曲缺乏强盛的生命力。”
    某团“战士歌星”金晓明，以连队创作的一曲《大年三十我站岗》，在集团军文艺汇演中获演唱一等奖，感动得将军们都直掉泪。小金说：“冯政委告诉了我应该怎样唱歌，更教会了我应该有怎样的理想和人生。”
    冯政委常说：“领导干部要积极参与基层的文化活动，领导以‘主角’身份参与其中，便能搅活文化工作这池春水。”在他的带动下，师团领导在文化生活中都培养起一种“主角”意识。在部队组织的晚会上，师常委人人登场献艺。在部队，“歌星”政委、“乐队”团长、“主持人”主任等等，成为基层官兵津津乐道的话题。
    廉洁摄
〖-ZW/正文〗
