〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁边防总队注重营区文化环境建设等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁边防总队注重营区文化环境建设
    辽宁边防总队坚持把读好书、唱好歌、观看优秀影视片，开展有益于官兵身心健康的文体活动作为净化营区环境，占领军营文化阵地的主要环节来抓，使所属部队始终保持了奋发向上、健康发展的良好势头。这个总队所属21个师、团级单位数千名在岗官兵，无一人参与法轮功非法活动。（孙模同）
    临沧边防支队查获一批“法轮功”印刷品
    近日，云南临沧公安边防支队在执行边防检查任务时，从出入境旅客中连续查获两起传播“法轮功”印刷品案，缴获一批“法轮功”印刷品及复印件。（田波）
    东北边防一线连队装备维修不出连
    沈阳军区日前为每个边防连队修建了6至10平方米的维修间，保障了一线连队武器装备维修技术人员和器材的配套，实现了武器装备维修不出连。（刘涌、严玉葆）
    湖北边防总队加紧补充一批抢险物资
    为全力支援湖北地区的抗洪抢险，在公安部边防局的关怀下，由福建、江苏、辽宁等省紧急调运的冲锋舟、帐篷、救生衣等抗洪抢险物资近日已全部到汉，极大地改善了湖北边防总队抗洪抢险的装备水平。（曹定权、李美虹）
    公安边防部队举办通信维修培训班
    为了加强公安边防部队通信技术装备的管理，提高基层单位通信维修技术人员的业务水平，公安部边防局近日将在宁波边防水面船艇学校举办一期通信维修技术培训班。（游其祥）
    涠洲岛驻军官兵用上新型节能煤气灶
    近日，当最后一批新型节能煤气灶在驻涠洲岛某海防团直属分队组装完毕，至此，守岛驻军全部用上这种新型炉灶，官兵们喜洋洋地告别30多年来烧柴做饭的历史。（段先才）
    广西边防总队举行边境“处突”演习
    日前，广西边防总队举行了一次处置边境突发事件演习。演习是以捕歼武装贩毒分子为主要内容，检验部队的指挥和快速反应能力以及部队的军事素质、后勤保障等综合能力，为部队顺利处置各种边境突发事件打下良好的战术基础。（何运斌、唐巍）
    保山边防支队查获一起跨国贩毒案
    8月5日晚23时许，保山边防支队曼海边防检查站官兵在执勤中查获一起外国人入境贩毒案，抓获缅甸籍犯罪嫌疑人2名，缴获毒品海洛因1410克。（杨胜勇、龙国庆）
〖-ZW/正文〗
