〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领主阵地唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区文化服务万里行掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行深处荡笑声
    ☆七月流火、骄阳当头。由济南军区文化工作站组成的“文化服务万里行”服务队长途跋涉到达中原腹地某师。战士们早就听说了军区党委今年拨专款为全区建制连队配发VCD机和开展维修服务的消息，敲起锣鼓，奏起军乐迎接服务队的到来。
    文化服务队不仅带来了整车的VCD影碟机，而且还送来了部队正在开展革命气节教育急需的几十部优秀电影节目。夜幕降临，该师几个团在操场上分别挂上了大银幕。服务队把精心挑选的《烈火中永生》、《挥师三江》等影片开机放映，使官兵形象直观地感受到革命英雄主义的教育。该师政委王洪尧在电影结束后激动地拿起话筒说：“我代表全师官兵感谢文化服务队送来的精神食粮，更好地把革命气节教育搞好。大家有没有决心？”“有！”如雷的口号响彻在寂静的中原夜空，如潮的掌声使服务队的同志沉浸在喜悦之中。
    凌晨，当得知有一千多名官兵正在太行山区执行野外驻训任务的情况后，服务队当即驱车上百公里，把VCD机和一大批文化器材送到了驻训点。身穿迷彩服的官兵，看着汗水湿透军装的服务队同志，兴奋地把他们抱起来抛向空中。喝一碗红旗渠引来的漳河水，吃一顿太行柴烧成的野炊饭，服务队顶着烈日酷暑，又向驻大别山的营区奔去。
    齐鲁军营固阵地
    中伏正劲，天热得出奇，地表温度已达42摄氏度，万里行服务队的同志心比火热。中央做出揭批“法轮功”的决定后，总政为全军音像库下发的第一批影碟节目也运抵战区。文化服务队的同志敏锐地意识到，把VCD机和优秀影碟片送到全区基层部队，不仅是丰富文化生活的一项举措，更是掌握精神武器，占领军营文化阵地的一项政治任务。同志们忘不了军区政治部赵太忠主任语重心长的嘱托，忘不了军区机关同志送行时那殷切的目光，更深深地体会到军区党委决定拨款170万元购置大批量影碟机配发基层连队时那一致的决心，备感肩负千钧重任。军营毕竟不是真空，官兵的思想文化阵地我们不去占领，唯心主义、封建主义和伪科学的东西就会趁虚而入，打牢官兵的思想根基，抵御腐朽思想侵蚀，就要靠强有力的思想武器。万里征途催战马，戎装披甲上阵来，文化服务队已成为输送思想武器的“钢铁运输队”，成为传播科学知识的红色宣传队。
    当万里行服务队抵达潍坊驻军营区时，听某集团军赵承凤政委介绍，此地原是“法轮功”练习者较多的地区之一，军地联合开展揭批“法轮功”的斗争正处在关键时刻，服务队当即将“世纪之光――高科技普及电教片”影碟和一批现代科学知识书籍送到各所属部队和干休所，并为每个连队配发VCD影碟机，服务队的同志汗流浃背，顾不上休息，当场开箱验机、安装调试、讲解使用方法和建立音像库的具体要求。对影碟机的管理和放映规则制作成小册子发到指战员手里。
    渤海前哨送真情
    长山列岛像一串闪亮的项链，镶嵌在祖国母亲的胸前，它又像一座钢铁的堡垒，成为锁钥京津的屏障。当载着万里行服务队的登陆艇劈波斩浪，奔向渤海湾深处的大钦岛时，远远已看见岸上彩旗飘扬，锣鼓喧天，某守备团的领导率全体官兵已等候在码头上。
    千里海防线上的官兵早就翘首以盼，服务队顾不上晕船和疲劳，立即展开维修服务。十几台无影的电视机和无声的收音机又恢复了活力。照张手握钢枪背依大海的纪念相吧，请战士们寄给远方家乡的亲人，大海深处不孤寂，让父母知道，军区首长和机关派人来看他们了。
    在几个小岛上，服务队中的几位老同志成了明星，不仅因为他们的技术精、态度好，更因为他们肩上扛着“二杠四星”的大校军衔。赵宝治、吴玉田、王国成等被战士们抢着排队照相，莫不是要告诉家乡父老：一群大校上小岛，这个小岛很重要，儿子一定守好岛，小岛上面有欢笑！
    当万里行服务队风尘仆仆驶进某师驻地时，正巧遇上军区一位领导率工作组检查指导也在此驻留。当领导同志得知服务队横跨鲁豫两省，飞舟海防七岛，行程已近万公里，发放VCD机2000台，建立碟库150个，修理电视机、放映机、录像机等文体器材1000多件时，非常满意。第二天早上，他推迟了到炮团的时间，看望了服务队的全体同志。他高兴地说，服务队的同志们不远万里，顶烈日冒酷暑，为部队搞维修服务活动，在部队反响很大，同志们辛苦了。影视工作是部队文化活动的主要阵地，当前是部队开展“三讲”教育和革命气节教育之时，也是解决“法轮功”问题的关键时刻。你们送来的不仅是机器和影碟，更是送来了部队急需的精神武器。文化工作站要有政治意识，用健康向上、正气昂扬的文化活动占领军营思想阵地，万里行服务活动只是走完了第一步，要持之以恒地开展下去。
    带着领导和部队官兵的嘱托，服务队同志又信心百倍地踏上了征程。
〖-ZW/正文〗
