〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还英雄形象本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物塑造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，穆桂英是个英雄。为了抵御外族入侵，巾帼不让须眉，奔杀疆场，威震敌胆。特别是大破天门阵的故事，更是说书人口中的经典。天门阵设计的缜密、凶险，破解阵法时的困难、英勇，反衬出了穆桂英的足智多谋和英勇善战。但看了最近红红火火的电视剧《新穆桂英传奇》后，我们熟悉的那个智勇双全的女英雄穆桂英不见了，取而代之的是一个天马行空、独来独往、善掐能算、撒豆成兵的“超级斗士”。千军万马大破天门阵，则成了一些枝枝叶叶、细微末节，破阵过程如同蜻蜓点水、雾里云中。靠智慧和勇敢大破敌阵的穆桂英，摇身成了一个斗法的“巫师”，并因功力比对手耶律皓南稍逊一筹，最后仅靠侥幸（文广出世），才以七星子之血光，大破天门阵而取胜。
    由于已有“戏说”之类的胡编乱造，穆桂英的命运本也不必大惊小怪，但因为自己确实不想失去心中这个女英雄的形象，也想为以后的青少年留一个值得一学的民族英雄，在这里直言几句。
    应该说，为了保证剧中的情节，不惜让英雄们少了气节的事，并不是《新穆桂英传奇》的首创。那个自己学生时代曾经神往的打虎英雄武二郎，就曾经在《潘金莲》剧中陷入了感情的旋涡，上演过了一场英雄气短、儿女情长的闹剧。
    有情节，是电视娱乐片追求的目标，这本无可厚非。但如果一味为了迎合情节，不顾英雄在观众心目中赖以立身的气节，就不该了。要知道，在书中、戏中，这些大家熟悉的英雄毕竟已经有了自己的“本色”。这样下去，民族英雄岳飞是不是可以成为武侠小说中的“武林盟主”，而智慧贤臣的化身诸葛孔明，不妨找个阴阳先生的差事干干，这样的“情节”在一些人看来更为“生动”。
    在快节奏的现代生活中，我们需要娱乐，但要让我们特别是我们的孩子健康成长，我们更需要英雄。回首我们这一代人的成长，在那没有电视的年代，正是穆桂英、岳飞、诸葛亮这些英雄形象给我们撑起了一方具有浓厚民族特色的天空。如果增强娱乐效果要以丑化英雄形象为代价，真担心以后的青年再到哪里去寻找英雄。
〖-ZW/正文〗
