〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发行‘99记账式（五期）国债等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发行’99记账式（五期）国债
    根据《中华人民共和国国库券条例》，财政部决定发行1999年记账式（五期）国债，本期国债发行总额160亿元，期限8年，年利率3.28％，从1999年8月20日开始发行，8月29日结束。发行期结束后可上市流通。
    人事部表彰一批人民满意的公务员
    为弘扬为人民服务的精神，建设一支高素质专业化的国家公务员队伍，人事部日前决定：授予广东省公安厅副厅长朱明健等10名同志“人民满意的公务员”荣誉称号。
    坦桑尼亚反对达赖分裂中国的图谋
    坦桑尼亚外交和国际合作部部长基奎特18日表示，坦桑尼亚认为西藏是中国领土不可分割的一部分，坦反对达赖将西藏从中国领土上分裂出去的图谋。基奎特说，坦桑尼亚领导人认为同达赖发生关系是十分愚蠢的行为，是对中国的一种敌视行动。坦桑尼亚不会同达赖发生关系。
    俄美军备控制问题专家级磋商结束
    俄罗斯和美国有关反导弹防御条约和第三阶段削减进攻性战略武器条约问题的专家级磋商19日在莫斯科结束。双方一致认为，反导弹防御条约目前仍是保持全球战略稳定的重要基石，双方将为增强这一条约的生命力及有效性继续努力。
    我国将首次发行一套加字邮资邮简
    中国’99世界集邮展览组委会定于8月21日发行编号为YJJZ1的“中国1999世界集邮展览开闭幕”纪念加字邮资邮简一套两枚。发行量为20万套，绝版制作，每枚均加印流水编号。此次加字采用了十余处现代高科技防伪技术暗记。（勇利）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
