〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会稳定发展的大局不容破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三评“法轮功”反科学？反人类？反社会？反政府的政治本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三评“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的政治本质
    ●本报特约评论员
    李洪志及其精心编造的“法轮大法”极力宣扬“末世论”，声称现在处于“末劫”时期，“社会在整体往下滑”，人类社会是“垃圾社会”。这些荒谬的歪理邪说充分暴露了李洪志反社会的丑恶本质，其罪恶目的就是践踏法律，搞乱人心，搞乱社会，破坏安定团结的大好局面，以达到其不可告人的政治目的。
    李洪志的反社会“理论”，与马克思主义的社会观是根本对立的。马克思主义科学地考察了人类社会的历史，正确地阐明了社会是以共同的物质生产活动为基础而相互联系的人类共同生活体。在生产力与生产关系、经济基础与上层建筑这一社会基本矛盾的推动下，人民群众通过辛勤劳作，推动社会不断由初级形态向高级形态发展。推动社会进步，靠的是人民群众的实践，靠的是科学、技术的发展，而不是靠什么“法轮大法”。中华人民共和国成立50年来，人民生活发生了翻天覆地的变化，各项建设取得了举世瞩目的成就，怎么是“整体往下滑”呢？当前我国社会安定，经济发展，人民安居乐业，怎么是“末劫”呢？李洪志的歪理邪说完全与社会发展的实际相背离，其反社会的本质昭然若揭。
    李洪志肆无忌惮地破坏和践踏法律，严重扰乱社会秩序，破坏社会稳定。法制是社会文明进步的重要内容和标志，一个现代化的社会，必须是一个法制完备的社会。我党确立了依法治国、建设社会主义法治国家的方略，一个以宪法为基础、包括一系列重要法律在内的有中国特色社会主义法律和法治体系基本形成，为我国社会的安定团结、为经济建设的迅速发展，提供了强有力的保障，这是举世公认的事实。李洪志在肆意贬低法律的同时，进行了一系列严重违法活动：“法轮功”组织没有依法登记，属于非法结社；非法制售宣扬“法轮大法”的宣传品，并逃避纳税义务；以“弘法”、“会功”为名多次组织和煽动练功者到党政机关、新闻单位周围大规模非法聚集，特别是严重违反《集会游行示威法》，策划指挥了“4・25”大规模非法聚集事件。李洪志大肆践踏法律尊严，同时又极力“护”法轮功之“法”，目的就是要推翻我们社会主义国家的政权。
    李洪志及“法轮功”组织剥夺和侵犯公民合法的权利与自由。李洪志的“法轮大法”设定思想枷锁，规定修炼“法轮功”的人，要对李洪志顶礼膜拜，绝对按照他的意志去做，不能有任何怀疑，有病也不许去医院看。只要练了“法轮功”，等于和他订了生死契约，思想行动都得听命于他，不能再看别的书、学别的学说，从而把练功者封闭在他的邪说体系之中，使之失去判断是非的能力，只能被他的歪理邪说牵着鼻子走。李洪志及“法轮功”组织大肆散布歪理邪说，却蛮横地不准别人发表有理有据的不同意见。谁不赞成他们那一套，谁要揭露他们造成的危害，他们就横加责难。李洪志剥夺和侵犯公民合法的权利与自由，扼杀人们认识自然规律和社会规律的追求，目的就是要用“法轮大法”支配一切，使人们都成为他的忠实信徒，逐步实现其左右中国命运、做人类主宰的野心。触目惊心的事实充分说明，李洪志操纵的“法轮功”组织已成为一股与社会发展、进步相抗衡的反动政治势力，只有将其彻底取缔，才能保证我国社会主义现代化建设大业的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
