〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部党委在“三讲”教育中贯彻群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行开门“会诊”欢迎“品头论足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/孙红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部党委在“三讲”教育中贯彻群众路线
    实行开门“会诊”欢迎“品头论足”
    本报讯李洪斌、孙红报道：总后直属分部党委在“三讲”教育中，依靠群众“会诊”，虚心听取批评意见，收到了明显的效果。
    这个分部党委通过学习江主席关于“三讲”教育一系列重要指示认识到，“三讲”教育要解决问题，取得实效，切忌关起门来搞，务必发动群众，走好群众路线。分部党委专门下发通知，请所属单位从贯彻党的路线方针政策的实践中帮助找差距，从班子及其成员思想作风状况中帮助找不足，从本单位本部门发生的问题中帮助找教训，从部队存在的突出问题中帮助找领导责任。党委成员带领机关干部到基层走访，深入群众听取意见。分部党委先后召开机关科处长会、专题党小组会和党委扩大会议，广泛听取意见。党委的诚恳态度，使被征求意见的同志深为感动，大家畅所欲言，提出了6类57条意见和建议。
    为了能听到真实的批评意见，党委公开许诺不扣“帽子”、不打“棍子”、不抓“辫子”。在征求意见时，党委成员不怕丑、不怕痛、不护短，有的将个人剖析材料拿到党小组会上请大家“评点”；有的请自己分管部门的同志结合工作实际“打分”；还有的请以前共过事的老干部“评头论足”。分部党委副书记、部长包楚忠说，我们在“三讲”教育中坚持走群众路线，真正做到“四直”、“四听取”，即直呼其名、直抒己见、直言其过、直点要害，听取老领导意见、听取老同志意见、听取机关科处长意见、听取基层官兵的意见，既找准了问题，又增添了解决这些问题的信心。
〖-ZW/正文〗
