〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基听取国办机关“三讲”教育情况汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲”教育必须坚持高标准严要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基听取国办机关“三讲”教育情况汇报时指出
    “三讲”教育必须坚持高标准严要求
    据新华社北京8月19日电中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午在国务院领导听取国务院办公厅机关“三讲”教育情况汇报会上指出，在全国县级以上党政领导班子和领导干部中，用整风的精神深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是党中央为进一步推动全党深入学习邓小平理论，加强领导班子建设、提高领导干部素质的一项重要举措，对于贯彻落实党的十五大精神，全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。政府部门一定要按照江泽民同志在建党78周年座谈会上的重要讲话精神和中央关于“三讲”教育的安排，坚持高标准、严要求，切实把“三讲”教育工作抓好、抓出成效。
    朱F基强调，“三讲”的核心是讲政治。在“三讲”教育中，务必抓住讲政治这个核心，讲学习、讲正气，全面落实党中央的要求。政府部门在贯彻落实党的基本路线和各项方针政策，促进国民经济和社会的改革和发展中担负着十分重要的任务，各项工作中都有很强的政治性。在政府部门工作的同志必须善于从政治上观察和处理问题，自觉地从讲政治的高度来认识经济工作和其他工作，绝不能单纯地就经济论经济，就业务谈业务。否则，就不可能成为一个清醒的有中国特色社会主义事业的建设者和领导者。
    朱F基指出，讲政治，就必须坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨，建设廉洁、勤政、务实、高效的政府机关。全心全意为人民服务，是我们共产党人和政府工作人员全部工作的出发点和归宿。各级国家机关都要朝着廉洁、勤政、务实、高效的目标，从严治政，依法行政，切实转变职能、转变工作方式、转变工作作风，克服官僚主义，提高工作效率。
    朱F基说，在“三讲”教育中，要加深认识中央关于解决和处理“法轮功”问题的重要性和紧迫性。各级领导干部要坚定地同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，自觉地增强党性修养，提高政治敏锐性和政治鉴别力。
    朱F基强调，整改是整个“三讲”教育的着眼点和落脚点，一定要扎扎实实地抓好整改工作，坚持边整边改。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等国务院领导也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
