〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请士兵为教育出主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团探索新的政治课教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、周承强报道：广西边防某团的政治教育改革从探索教育方法入手，充分调动起战士接受教育的积极性，“四个教育”由此得到深化。他们形成规范的新的政治课教学方法，正在广州军区部队推广。
    这个团在进行政治教育改革中认识到，江主席提出的“四个教育”，已使新时期政治教育的基本内容得到规范。与此相适应，必须有适合新时期战士思维特点的教育方法。只有这样，才能达到内容与方法的和谐统一，产生最佳的教育效果。为此，他们分析了当代士兵文化程度高、民主参与意识强的特点，在基层开展“请士兵为教育出主意”的活动，深入了解掌握战士究竟喜欢哪些教育方式，同时借助现代传媒手段，提高政治教育课的生动性、有效性。在此基础上，他们先在若干连队试讲演示，边总结，边提高，统一规范，最终形成了一套操作性很强的新的政治课教学方法。
    今年上半年，广州军区《战士报》报道了该团和课堂教学相配套的“一事一议”、“正反辩论”、“格言赏析”、“焦点访谈”、“典型亮相”、“实话实说”等20种行之有效的“战士自我教育法”。基层官兵形象地称这种改革是战士当了“四个教育”的教员。
    该团政治教育改革虽然以方法为突破口进行探索，但团党委坚持方法为内容服务，注重效果。为此，他们每次教育都注重把基本道理先讲清楚。而“自我教育”，则是在干部引导下，结合身边事深入理解问题。目前该团正对新兵役法颁布后“四个教育”的具体内容进行调整规范。
〖-ZW/正文〗
