〖ZQ/总期〗15197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮“老边防”解除“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部关心爱护边防干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏代应/侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮“老边防”解除“紧箍咒”
    ――成都军区某部关心爱护边防干部纪事
    ●魏代应侯昌贵本报记者姜兴华
    2月初，成都军区某部政治部收到一封边防来信，连续5年被评为“边防战备执勤先进个人”的何某，请求不要再给他戴这顶先进的“帽子”，他要喘口气，歇一歇。
    这封信在政治机关似一颗“重磅炸弹”。到底是“老边防”“翘尾巴”还是别有隐情？政治部主任马福朝带领机关干部深入边关探实情，结果让他们吃惊：在某团，有3名多次被评为先进营连主官的“老边防”连火车都没有坐过。他们不是没有机会走出“大山”，而是每次都把机会让给了同事。某部卫生队长和文丽，在边境自卫还击作战中曾被原昆明军区授予“战地模范卫生员”称号。就是这样一位令人敬慕的英雄，多年来在家里4次急需他回去时，只有一次顺利回到家里，其余3次都“正确对待”了。至今，他已有3年没正常探亲了。某团优秀指导员李某，因工作原因先后3次推迟婚期，一对原本美满姻缘差点被拆散。
    在对上百名“老边防”的问卷调查中发现，这些先进人物几乎人人都放弃过探亲休假等应享受的待遇。而且每当遇到提职、晋级和立功受奖，领导工作难做时，各级组织总是要求“老边防”们“顾全大局”。据了解，近两年来，在组织“顾全大局”的要求声中，该部“老边防”主动放弃提职、晋级和立功受奖机会的就有60多人次。
    “老边防”为何活得这么累？党委“一班人”对此进行了剖析。大家从一个个“老边防”的负重感身上看到了自己工作上的失误：平时总是把先进人物不顾小家顾大家、先人后己的行为作为衡量其思想觉悟和思想境界的准则进行宣传，无形中给他们戴上了完美无缺的“高帽子”。久而久之，先进人物在人们心目中就要吃苦受累站“前排”，提职、晋级、探亲、休假等都应站“后排”。先进人物则认为，任何时候都要有“组织的事再小也是大事，个人的事再大也是小事”的思想境界，否则就愧对于组织的培养。
    “老边防”是人不是“神”。通过剖析，党委“一班人”感到：典型为边防建设牺牲奉献，作为领导更应关心爱护他们，要让他们感到先进的荣耀，而不是让先进牌子压得他们喘不过气来。
    部队党委要求各级组织为“老边防”减压的同时，于今年3月出台了3条硬措施：对连续3年被师以上机关评为先进的“老边防”，优先提拔使用；对连续在边防工作满5年以上的干部，优先选送院校学习或调整到条件相对好的单位工作；无特殊情况，“老边防”的探亲、休假必须在当年安排，并不得随便中断其假期。
    制度，使“老边防”“香”起来了。3月中旬，43名曾有过“正确对待”的“老边防”被提拔使用，其中11人是破格任用；4月初，26名去年没探亲的“老边防”被“强行”送上了回家的旅途；5月初，政治部组织15名优秀基层干部携带爱人、儿女，走出边防，到内地参观见学、疗养。记者还了解到：其它有关关心“老边防”的举措还将陆续出台。“老边防”们高兴地告诉记者：“我们再不为荣誉所累了。”
〖-ZW/正文〗
