〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某药材仓库官兵廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏刘晖刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某药材仓库常年担负着为四川驻军、西藏边防部队采购供应药品、医疗器材以及维修保障任务。每年经过官兵们手中的金额要以千万元计算。然而，他们廉洁自律，经受住了金钱物欲的考验，荣立集体三等功，被三总部授予“仓库物资管理先进单位”。
    1
    这个药材库的官兵认定一个理：无论何时何地，无论从事什么工作，都与军人形象联系在一起。
    战士王庆伟，是药品库的保管员，在这个岗位上已经干了整整5年。他保管着上千个品种的药品，从没有出现过一点差错。当然，这期间也有一些围着他打转的人，总想从他那里捞一点便宜。驻地一家医院的业务员常到药材库购买一些药品，经常与王庆伟打交道。一次，他把王庆伟拉到一边说：“你当了几年保管员，该为自己的后路着想了。你想个办法给我少记几件，我给你好处费。”边说边掏钱。王庆伟立时拉下脸：“你小看了我。我是军人，知道怎样做才对得住这身军装。”说得那人面红耳赤，临走时他感叹道：“军人，就是不一样！”
    药材库官兵们懂得，与地方业务人员交往，自己代表的不是个人，而是军人形象。丢军人的丑、丧军人人格的事，决不能干！仓库主任罗育荣，曾遇到这样一件事。一位推销员拿着一种新药样品找到罗主任，仓库也准备购买这种药品供应部队。业务处的同志看了样品后，经过一番讨价还价，当场定下了购买价格和数量。没过几天，那位推销员打听到罗主任家住址后，趁他不在家，把一个装着5000元钱的信封和一些介绍本厂药品的资料交给了罗主任的妻子。罗主任回来打开包一看，非常气愤，第二天，把钱交到了财务室。
    2
    人们常说：环境可以影响甚至改变一个人。然而，药材库官兵无论走到哪里，无论条件怎样改变，军人的形象和品格始终没有改变。
    一次，业务处处长许正奇带着两名助理员来到广州参加业务订货会，好几个厂家的推销员主动与他们攀谈，问他们住在哪家宾馆。许处长说：“我们住在部队招待所。”一位推销员马上接过话：“唉，招待所那种地方，条件太差了嘛。我安排你们到一家大酒店住，那里条件是一流的，还有配套服务，保证让你们住得舒服。”许处长幽默地对他说：“感谢你的好意，我们在招待所住惯了，真住进那么高级的酒店，反而感到不舒服。”婉言谢绝后，许处长说：“别给我们绕弯子了，把药样品和有关文件拿出来看一看。”在谈价格时，对方又提出送高档相机和录像机等物品，并邀请他们到夜总会去“潇洒一回”。许处长严肃地说：“以后和我们交往，少来那些乌七八糟的东西。”通过比较和选择，最后他们选中了另一家价廉物美的药品，签订了订货合同。
    3
    库里每年都要派人参加多次全国药品订货会，业务处的同志，每年要跑10多个大、中城市。无论是采购药品，还是为单位送药；无论是三五成行，还是只身前往，他们说话、办事首先想到的是维护军人形象。去年，医疗器械检修所工程师宋玉斌，经组织批准赴美国进行培训。他刚到洛杉矶的第二天，定居在美国的同学就开着车前来找他，并热情地邀请他去夜总会，想让这位中国军人见识一下西方的生活。可宋玉斌坚决不去那种地方。他对几位同学说：“你们生活在美国，可我是一名中国军人，请尊重我的志向和选择。”宋玉斌在美国一家医疗器材维修公司参观学习时，被该公司老板看中，以月薪3000美元，并免费提供一套住房的优厚条件，劝他留在美国工作。他真诚地对那老板说：“对不起，我的事业在中国。”
〖-ZW/正文〗
