〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要管财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/经费管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师党委，面对驻地物价高、部队训练任务重、经费缺口大的现实，把管财议财摆到重要日程，使有限的经费发挥了最佳效益，有力地保障了部队各项任务的完成。这个师党委的做法值得提倡。
    随着后勤保障制度的改革，加强经费管理越来越显得重要。由于国家财力有限，标准经费在短时间内不可能有大的增加，经费供求紧张仍为当前的突出矛盾。这就迫切要求各级党委在议政、议军的同时议财、管财。然而有些单位对新形势下党委必须管好财的认识不到位，工作不到家，重用轻管，认为议财是业务性的“小事”，交给后勤部门去管就行了。这种认识有失偏颇。党委管财是我军的优良传统。战争年代，各部队党委都把筹款和管好用好军用财物作为大事来抓。就是在“标准加补助”时期，绝大多数单位的党委也从未放松过对财物管理和后勤工作的领导。面对立足标准经费过日子，而经费不足，又处在建立社会主义市场经济的条件下的新形势，党委更应下大力管好财、用好财。有的同志说得好：“党委不议军，不算抓中心。党委不理财，建设上不来。”如果党委忽视管财，官兵生活和训练、战备得不到有力保障，部队建设势必难以搞好，这还不是大事！
    党委管财，可以发挥标准经费的最大效益。同样的钱，会不会花，其效益大相径庭。实行财经管理党委负责制，可以把本单位各项经费捆到一起，从部队建设的全局出发，区别轻重缓急，合理调剂，优化配置，把钱真正用到刀刃上；可以对重点项目实施重点保障，加快重点项目及其配套工程的建设进程，使其尽快形成效益和战斗力；可以把包括预算外收入在内的所有经费都纳入财务统管，切实纠正自收自支、滥支乱用现象，堵塞各种漏洞。概而言之，可以有效提高经费的整体效益，把紧日子过成好日子。
    党委管财，不是把权力统统收上来，事无巨细都由党委来管。从一些单位的实践看，党委管财，一是抓好科学决策，对经费开支把关定向。在这方面关键要开好三个会，即年度经费预算审定会，半年经费开支形势分析调整会，年终经费使用效益评估会。二是抓好制度落实，严格按法规办事。军委总部已对新形势下的经费管理制定了一系列法规，党委管财就是要抓好这些法规在本单位的落实，依据法规对经费使用实行全方位监督。三是抓好队伍建设，充分发挥业务部门的职能作用。
〖-ZW/正文〗
