〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多兵种多课题全天候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师纵兵祁连山区练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员曹宗祥报道：8月上旬，兰州军区某师挺进祁连山高海拔地区，组织10多个兵种一起进行多课题演练，提高部队在各种地形和气候条件下的作战能力。
    祁连山区地形复杂，正在机动的车队突然遇到了一片沙漠地带。车辆在流沙和软层沙中开进，不但速度慢，而且容易陷车。他们利用事先摸索出的防陷方法，使上百台车辆在较短时间内顺利通过了150公里长的沙漠，无一车一人掉队。沙漠地区的隐蔽伪装是现代条件下作战的一个重要课题，他们根据侦察器材的性能和特点，利用沙丘的视角差和斜坡，挖掘菱形、锥形等掩体，较好地解决了车辆、装备和人员的伪装问题。
    祁连山地处高海拔地区，气候变化异常，昼夜温差大，白天高温天气有时影响现代指挥、通信器材技术性能的正常发挥，他们摸索采用挖掘掩体和配备调温器的方法进行降温；到了夜晚气温下降到了摄氏零度左右，接到宿营命令后，官兵们分组在巨石、斜崖下搭帐篷过夜。
    为了进一步提高各兵种在高海拔地区的整体作战能力，这个师重点突出各种专业分队实兵演练。他们组织工兵分队在复杂生疏地形进行架桥、开辟通路等课目演练。经过一个月的复杂地形条件下的多课目演练，他们总结出山势险峻、沟壑纵横的高海拔山区部队作战训练采用小股机动、火炮大角度射击，利用夜暗、戈壁冲沟实施进攻、伪装等有效方法。
〖-ZW/正文〗
