〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲动时想起了法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部志愿兵小王虽然结婚已6年，但与妻子长期感情不和，小王多次提出离婚，都因女方不同意而未能解除婚姻关系。而且，女方家里曾多次威胁小王说：你敢离婚，就“修理”你。
    前不久，小王休假回到四川老家，因离婚之事，再次与妻子发生争吵。妻子的娘家闻讯后，叫来了一帮亲戚殴打小王，失去理智的妻子也对小王施暴。小王当即血流如注，被送到医院抢救。伤愈后，小王的亲友无不气愤，他们鼓动小王，要他给对方点“颜色”瞧，不能丢王家的脸面。小王的弟弟拿出准备好的雷管、炸药等，要和哥哥一起找对方算账。
    起初，躺在病床上的小王也觉得自己真窝囊，觉得不报此仇咽不下这口气。但他端详自己身上的绿军装，想想在部队时听过的一堂堂法制教育课，焦灼的心渐渐地冷静下来。他决定要用有关法律知识处理好这一事件。于是，他一个个地找家人谈心，还举出一些典型事例，讲明不顾法律，采取以牙还牙的报复手段，不但解决不了矛盾，只能加深矛盾，扩大事态，导致违法犯罪；只有依法办事，才能使问题得到妥善解决。经过反复说服，小王终于做通了自己一家人的思想工作。回到部队，他向部队如实汇报，请求组织给予帮助。
    部队领导对此事非常重视，特派出一名干部前往小王家乡，与当地有关部门和党组织取得联系，在认真调查后，妥善处理了这一问题。
〖-ZW/正文〗
