〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京族三岛风光好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王训亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜康姆莱歉凼校在浩瀚无垠的北部湾畔，有三个叫巫头、山心、〖ZI；字符〗325
    秸虻恼馊个岛，原来是分开的，现在L病⒑O恳驯惶钇穑与内陆连成一片了T谡馄风景如画、民风纯朴的土地上，居住着一万多京族同胞U獯斡行业饺岛采访，镇人武部的同志首先把我们带到了〖ZI；字符〗325
    谈到往事，苏明新感慨万千。1966年他被保送到南宁学习了一年，回到岛上后成为当时唯一的赤脚医生。70年代初，岛上只有一辆政府配发的自行车。改革开放以后，在各级党委、政府的领导下，京族同胞抓住有利时机，迅速实现了脱贫致富。如今，摩托车已成为京族同胞的主要代步工具。
    同行的镇领导告诉我们，京族三岛今天的富足，是勤劳勇敢的京族人民在新的形势下不断探索、勇于开拓的结果。当中越边境开始互通民间贸易时，京族三岛曾经出现一窝蜂弃渔经商、弃田经商的现象，结果有人赚了大钱，有人亏了血本。教训和经验促使京族同胞寻找新的发展道路。在政府的组织下，结合三岛沿海、沿边的地缘优势，镇里确立了“331致富工程”的经济发展战略，即大体上以30％的劳力搞边贸，30％的劳力搞海水养殖，30％的劳力从事海洋捕捞，10％的劳力搞农业综合开发。这一发展战略解决了资金单薄、技术力量不足的实际困难，充分发挥了集体的作用，使京族人民迅速摆脱了贫困。有防城港市第一村之称的巫头村，1995年纯收入达到616万元，人均纯收入超过4200元。到1995年底，全村家家户户住上了小洋楼，全村拥有农用小汽车26辆，80％以上的人家有摩托车。
    富裕起来的京族同胞，没有忘记精神文明建设。他们投资兴建和开办了露天剧场、篮球场、青年之家、妇女之家、业余党校、农民夜校。每周两次电影晚会和每季度一次的卡拉OK比赛，已成为京族群众开展文娱活动的惯例，逢重大节日还要举行文艺晚会和篮球赛、拔河等体育活动，大大丰富了群众的业余生活。与此同时，巫头村每年拿出一定数额的经费作为学校升学奖励基金；大伙还集资200万元修了一条巫头至潭吉的大道，接通江平镇公路。前不久，巫头村被推荐为广西壮族自治区文明村。
    穿行于村庄，可看见京族儿女在树荫下为赶春潮渔汛穿梭结网；偶尔还有村民驾驶摩托车飞驰而过……这一幅幅生活的画面，让人感受到京族人民的幸福和喜悦。美丽的京族三岛，你的明天将更加美好。
    压题照片：京族渔民捕鱼忙。
〖-ZW/正文〗
