〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心学新知腹中有良谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区一批高素质参谋人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王舜/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王舜、特约记者张坤平报道：8月中旬，记者置身于北京军区旅团参谋业务尖子比武现场，只见参谋人员绘制图表，幅幅准确；操作微机，人人熟练；口传指令，个个利索。北京军区以新大纲为依据，大力加强旅团司令部建设，涌现了一批高素质的参谋人才。
    今年以来，北京军区各级司令机关采取一系列措施加强对旅团参谋的培训，通过理论辅导、集中培训、函授作业等形式，组织参谋人员对新大纲、新教材和现代军事科技知识等进行系统学习和训练。在内容设置上，既有理论性较强的课目，又有实际操作课目；既有思维谋略型课目，又有意志和耐力型课目。同时，各单位还组织参谋人员学习战役学、战术学、战争史和以孙子兵法为代表的古代军事谋略、兵法及古今著名战例等，并注重打牢参谋人员新的“六会”基本功。如根据航空、航天和热成像技术的发展，判读卫星、航空和红外夜视照片等。根据现代指挥、通信器材的发展，掌握计算机操作、通信技术和指挥车驾驶等。经过强化训练和考核比武，每个旅团培养出了数名具备较厚实的军事理论和高技术知识功底的“复合型”参谋人才。
〖-ZW/正文〗
