〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对知识分子特点抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医务人员思想政治建设出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨张洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/思想政治建设/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、特约记者张洪矛报道：8月16日上午，解放军总医院60多位医学专家教授和团以上干部汇聚一堂，交流学理论、讲政治的收获和体会。他们一致称赞，医院党委采取指定内容、自学为主、定期辅导和交流体会的方法，很适合医院工作特点。这种学习方法实在、管用。
    这个医院对医务人员的理论学习和思想政治建设非常重视。今年以来，他们认真贯彻江主席关于讲政治的指示精神，进一步要求专家教授不仅在业务上争一流，而且在讲政治、讲学习上也要当排头兵。他们针对医务工作忙、集中学习有一定难度的实际，确定了自学为主的方法。为把政治学习落到实处，他们统一规范了学习内容，具体指定了《论十大关系》、《关于讲政治》等25篇学习书目，并布置了相应的学习思考题，要求大家利用双休日等业余时间，见缝插针，认真学习，机关及时进行检查指导。
    为提高学习效果，他们还根据学习进程和医院建设的需要，请国家和军队有关方面的领导和专家学者作专题辅导报告，回答大家在学习中提出的疑难问题。近一个月来，就先后请中纪委新闻发言人李玉赋，国防大学教授乔松楼、副教授王长存，著名思想政治教育专家李燕杰教授等作了“科技干部也要讲政治”、“反腐败的形势与任务”、“思想道德文化建设与精神文明”等5场报告。
    深入扎实的学习，促进了医院的思想政治建设，进一步坚定了广大医务人员“姓军为兵”的服务方向，使大家增强了建设一流医院的责任感、使命感，受到了军内外的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
