〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重科学指导求训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军训练事故大幅度下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练事故/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杨恒忠报道：截至8月12日，南京军区某集团军今年以来的训练事故与去年同期相比下降60％，并出色完成了总部、军区赋予的两次重要演习任务，5次执行突发性任务，均安全无事故。这些可喜的成绩得益于他们既坚持严格训练，又遵循新大纲的规定，对训练实施科学指导。
    今年初的一个傍晚，该集团军朱军长在某团检查训练工作时发现，官兵们仍在加班加点练投弹，同时还了解到该团将新大纲规定的投弹优秀成绩45米提高为50米。朱军长当即责令团领导取消这一违反大纲的规定。集团军领导和机关也了解到，任意提高训练指标和延长训练时间的现象，在其它一些单位也存在。针对这些问题，集团军领导和机关一方面采取果断措施，及时纠正部队存在的不科学的练兵方法，一方面探讨和研究对训练实行科学指导的良策。他们制定了监督所属部队严守训练法规的5条纪律，规定任何部门不得进行大纲以外内容的考核比武活动。6月上旬，集团军公布了各级军事主官1至5月抓训练的时间和质量考察结果。朱军长在讲评时告诫大家：“团以上军事主官抓训练，关键是要善于发现和解决制约部队训练质量的倾向性问题。”集团军还介绍了炮兵某师师长马言振的工作思路。马师长正确处理宏观指导与微观指导、抓自身与抓部队训练、抓首长机关与抓基层分队训练的辩证关系，两个轮子一起转，严格实行按级负责，工作精力分配合理，部队的整体训练成绩上升幅度较大。大家从中看到了训练指导讲科学的重要性和紧迫性。
    这个集团军在提高各级司令机关和军事主官科学指导训练能力的同时，还紧紧抓住“四会”教练员、教导队和班长队伍，让他们成为科学训练的带头人。7月，集团军在野外进行了“四会”教练员集训；8月上旬，经集团军严格考核后的千余名预提班长骨干，已到各教导队接受为期5个月的训练。集团军已发出通知，团以上主官都要到教导队讲课，传授自己科学管理、科学指导训练的经验。
〖-ZW/正文〗
