〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科技援藏掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋奇慧/白冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月23日电 （宋奇慧、白冰）全国各省、市、自治区科委在国家科委的带动下，选择了一批关系西藏长远发展的重大科技项目支援西藏，全国科技援藏已形成热潮。
    长期以来，内地大批科技人员响应党的号召积极奔赴西藏，开展科学研究和科技推广工作。使西藏农牧业、高原生物、新能源、地质等特色领域的科技水平不断提高。
    与此同时，内地许多省市科委通过多种渠道和方式主动与西藏自治区科委及地市科委联系，为西藏推广实用技术，培养学得会、用得上、留得住的各类科技人才，加速科技成果的商品化和向现实生产力的转化，推动国民经济各领域的技术进步。到目前已落实了72个项目，资金达1000多万元。其中，清华大学援助的真空管太阳能提水系统，广东省、广州市科委援助的西藏野生食用菌综合研究技术和西藏香料生物资源开发项目，内蒙古科委为西藏引进内蒙古伊盟阿尔巴斯白绒种山羊和绵羊品种繁育项目，中国农科院援助的西藏小麦品质改良与高产优质育种协作攻关项目等一大批有关发展西藏农牧业和开发西藏优势资源的项目，受到了西藏科技界的好评。
〖-ZW/正文〗
