〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我应在何地享受优待金；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝进忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部第一服务局王尉读者：
    你来信讲，1993年初，你从原籍四川移民到湖北省荆沙市姑妈家落户，年底从当地应征入伍。3年来，当地民政部门以你父母户口不在荆沙市为由，不发给你优待金。你问，你应在何地享受优待金？能否补发3年来的优待金？
    《民政部关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》规定：优待金按照兵役法规定的义务兵服役的期限发给。超期服役的，部队团以上机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。从以上规定可以清楚看出，优待金的发放地是以义务兵入伍时的户口所在地为依据的，并没有关于其父母户口所在地的限制性规定。你来信讲，你是入伍前就由于移民而将户口迁入湖北省荆沙市，并从当地应征入伍。因此，你享受的优待金应由湖北省荆沙市民政部门发给，且应补发服役3年来的全部优待金。
    根据《军人抚恤优待条例》第23条“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法”的规定和移民问题的实际情况，建议由你单位政治机关和你本人一起与湖北省民政部门联系协商解决。
    海军航空兵法律顾问处律师 郝进忠
    海军政治部司法办公室协办
〖-ZW/正文〗
