〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁军纪标准士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某陆战旅防空一连依法治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴军李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某陆战旅特种团防空一连，无论是老兵还是新兵，谈起自己的连队都是一脸的自豪。他们会掰着手指给你讲连队各方面建设如何如何过硬。记者探寻他们取得佳绩的奥妙，现任连长杨忠国一语破的：“关键是用钢铁的军纪锻造标准的士兵。”
    让军规“铁”起来
    防空一连组建于1991年，时间虽不长，但取得的成绩却不凡：两次荣立集体三等功，连续4年被舰队评为先进党支部，是1994年和1995年舰队的基层建设先进单位，先后有188人次立功受奖，4名干部被破格晋职晋级。
    “正规化建设的关键是严格按条令条例管理连队。”防空一连组建之初，党支部“一班人”就统一了这样的认识，用他们的话说：“铁打的营盘靠钢铁的军规支撑，正规化建连，就要让军规‘铁’起来。”
    1992年，老战士吴向东探亲假快结束时，哥哥亡故，他拍电报给连队请求续假。由于马上要执行重大任务，连队回电报催他按时归队。接到电报，吴向东即启程，结果还是超了半天假。在研究要不要给吴向东纪律处分时，党支部进行了认真讨论，最后形成一致意见：吴向东虽有可原谅之处，但并没有必须留在家里的理由，而且连队建设刚刚起步，如果不严肃军纪，将会出现第二、第三个吴向东。于是，连里决定给吴向东警告处分。吴向东不理解，干部分别找他谈心，讲解“铁”军规与个人成长、连队建设、部队战斗力之间的关系。吴向东思想通了，工作更加积极，成了连队的管理骨干。如今，吴向东虽已退伍成了地方的小饲养业主，还和连队保持着通信联系。
    特种团驻守在改革开放的前沿地区，距繁华的闹市很近，“酒绿灯红”的消极影响无时不在冲击着部队，可防空一连的官兵似乎与此“绝缘”。一次，已服役3年的战士徐开国的同乡战友病重住院，他请假去探望，由于路途不熟，回来时走错了路，找不到公共汽车站，幸好碰上团里外出办事的一名机关干部，才按时归队。去年，来队探亲的指导员的爱人准备离队，想临走时买件衣服。指导员因工作忙脱不开身，便派了班长张小红带路。谁知张小红也不甚清楚各商场的具体位置，结果在街上开始了“拉练”，最后归队的时间到了，只好空手而回。
    说到这些，特种团政委刘启进很自豪：“防空一连执行制度不折不扣，他们的兵我们放心。”
    落实条令不能潮涨潮落
    晚饭后，战士们照例挑水浇菜地。记者边帮一名战士浇菜边同他攀谈，才知这位叫孙建军的战士已是准备退伍的老兵。“服役4年了，工作还这样踏实认真，不简单！”“习惯了。”孙建军接着告诉记者，今年准备退伍的老兵有十几名，工作劲头都不减，这是连里的传统。他的老班长退伍时留给他的一句话就是：老兵别忘了给新兵做好样子。
    “经常性管理工作贵在经常，也难在经常。”营长介绍说：防空一连能养成良好作风的关键是他们始终坚持一条：落实条令不能潮涨潮落。记者在该连生活一个月，发现了这样几个事实：
    战士们心里似乎都有张时间表，即使干部不在位，也是按部就班，井井有条。
    卫生队的军医反映，来看病的战士，他们只要看着装和礼节礼貌，就知道是不是防空一连的兵。
    机关经常送公务员到该连锻炼。从机关到该连锻炼的志愿兵何国强很感慨地说：“这个连队有一种无形的力量催你紧张起来，在这样的连队当兵才真正有了兵味！”
    依法治军关键在干部
    防空一连的干部、骨干的职责意识很强，管理上出了问题，他们首先查找的都是自己履行职责上的漏洞；凡是要求战士做到的，自己首先做到。他们的理由很简单：“依法治军关键在干部。”
    去年入伍的新战士林建军的转变就说明了这一点。
    林建军在新兵连训练时就听说防空一连管理严格，训练强度大。从那时起，他就害怕将来被分到这个连队。谁知，新兵下连的名单一公布，林建军还真的成了防空一连的兵。
    林建军到连队不久，就感到了自己的差距之大，于是灰了心，开始琢磨着调走。干部从思想上帮助他，骨干在生活中关心他，可他仍“痴心”不变，偷偷跑到了车站，买好了回家的火车票。随着开车时间的临近，林建军的心情越发沉重，他想起了连队对自己的教育，干部、骨干对自己的关心，想到了自己这样走对连队的影响……
    林建军回来了，做好了挨批评、受处分的准备，可他没想到，全连军人大会上，他听到的都是干部、骨干自我检查、承担责任的声音。林建军感动了，决心从头开始，做一个好兵。如今，林建军不但成了好兵，还被抽到旅军容风纪纠察队，成了检查督促别人的兵。
    旅机关到该连检查指导工作的参谋看到排长向连长请示工作也是报告、敬礼时，由衷地赞叹：“这样的干部作风，咋会带不好兵！”
〖-ZW/正文〗
