〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂有难牵动万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西军民争相为身患血癌的杨雅萍伸出救援之手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智博/李大有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月23日电 孙智博、特约通讯员李大有报道：截至今日，宝鸡、西安等地群众及某集团军官兵万余人，已自发捐款7.5万元人民币，由有关人员转交到身患血癌、正在接受治疗的某部干部李荣强之妻杨雅萍手中。
    今年34岁的杨雅萍是宝鸡市棉纺厂职工。今年6月，经专家确诊，杨雅萍患多毛细胞白血病，随时都有生命危险。由于医疗费用数目大，家人千方百计东借西凑，仍距所需费用相差甚远。
    宝鸡市双拥办得知这一情况后，立即向社会各界发出向军嫂献爱心的倡议。《宝鸡日报》于7月27日在头版显著位置刊发了呼吁书：《为挽救一位军嫂的生命，请大家伸出无私援助之手》。一时间，奉献爱心救军嫂的群众活动在宝鸡、西安等地悄然兴起。宝鸡市委书记冯波、秘书长刘忠良等带头捐款。残疾人张兴宝把准备给爱人过生日的50元钱捐了出来。巡警孟邑军把当警察几个月来的200元午餐补助全部捐出。华通商厦干部职工捐款1.3万余元。
〖-ZW/正文〗
