〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟爱手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团三连密切官兵关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉杨统时姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南千里边防线上，有一个诞生于抗日战争烽火，被战士们誉为“母亲连”的边防某团三连。
    从1964年姜宗宇、罗发高等10名退伍战士给连队留下一面“赠给母亲连队”的锦旗起，“母亲连”官兵更加自觉地继承和发扬我军尊干爱兵的光荣传统，干部慈母般关心爱护战士，使战士远离家乡仍感到家庭般的温暖；战士关心理解干部，把火热的青春年华奉献给连队，奉献给边关，谱写了一曲曲官兵团结友爱的动人篇章。
    1
    连队干部爱兵注重感情投入，时时把战士的冷暖挂在心坎上。节假日，干部常常乐呵呵地下厨房、猪圈，给战士当帮手；夜间天气突然变冷或刮风下雨，他们常常给站岗的战士送大衣或雨具；连队执行突击性任务或高强度的训练时，他们总要嘱咐炊事班烧好姜汤和开水，晚上还要逐个班排督促战士用热水烫脚；为了夜间查铺查哨时不惊动战士休息，每个干部都准备了一双布底鞋……
    真诚爱兵需要真心付出。战士王宏春患脱肛症，由于训练强度大，加之正值隆冬，病情加重，有一天训练回来，他又严重脱肛，不好意思上医院，流着泪找到指导员潘国宇。潘指导员关上屋门，拉上窗帘，仔仔细细看了看，尔后按照小时候父母给自己治脱肛的方法，先用温水清洗，再用热毛巾慢慢地敷，使小王的病情缓解。为了把小王的病彻底治好，潘国宇多方打听，找到了一个偏方。以后，他每天给小王煎药，晚上还帮他用热毛巾敷，考虑到这种病怕着凉，又上街买布并请裁缝为小王做了两件棉裤衩。经过近两个月的精心治疗，小王的脱肛症痊愈，脸上露出了欢快的微笑。
    1988年以来，“母亲连”有32名年小体弱或独生子战士，在连队干部和骨干的关心帮助下，其中75％成了军事训练尖子，82％立功受奖，有2人直接提干。
    2
    有的人说，战士在部队就三四年时间，只要保证他们在服役期不出事，就算尽到了责任。“母亲连”的干部却认为，对战士不能只对他们的服役期负责，更要为战士的将来着想。
    1990年3月，“母亲连”发生了一件“稀奇事”：已入伍5年的训练尖子徐林武，请求年底不要安排他退伍，原因是他担心自己的这一套“操枪弄炮”技术到地方派不上用场。面对小徐的请求，“母亲连”的干部意识到，只有教给战士到经济建设大潮中“游泳”的信心和本领，干部才算尽到责任！于是，副连长陆元武给徐林武找来《军营怎样成才》、《孙子兵法与企业管理》等书籍，并与他促膝长谈到深夜；连长吴长春和指导员潘国宇替小徐报名参加北京经济管理函授学院的学习。徐林武年底退伍回家后，很快被县人武部录用。
    1986年以来，连队先后与军地19所院校建立联系，开办了文秘、经济管理、养殖等14种专业的函授。连队干部也用自己所学知识，给战士们上哲学、心理学等课。从该连退伍的战士有18人取得了各类大、中专毕业证，168人拿到了各类专科证书，60％的退伍战士被地方录用。
    3
    “母亲连”干部的真情和纯洁无私的爱，使战士们更加理解、支持、关心干部，像爱自己的家一样深深地爱着连队。三连战士叫响了“干部为我操心，我为连队争光”的口号。连长陆远武接近而立之年时，可对象八字还没一撇。战士们比他还急，1992年冬天，战士何开礼探亲回贵阳，把整个假期用在为连长相对象上。为此，小何的女朋友还差点产生误会……一年后，一位名叫杨惠的贵阳姑娘千里迢迢到边防和陆连长举行婚礼，官兵们尽情地唱啊、跳啊。
    “母亲连”纯洁的官兵关系，使连队凝聚力增强，战斗力提高。至今连队荣誉室挂满了58面奖旗、98块奖牌，先后7次被评为标兵连队，5次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
