〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革新成果迅速转化成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在实兵演练中检验和完善新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个师对所属各团队进行战术技术综合考核时发现，新成果大多未投放训练场，战法研究也是满足于以论文著作的形式出现，训练改革“橱窗化”现象引起师领导的高度重视。今年初，机关有关部门对战法革新成果验证后，迅速跟相关火器“嫁接”，使某型步枪精度射瞄准镜、四』鸺筒射击减风装置等一批武器装备革新成果转化成战斗力。
    他们还结合年初上级赋予的攻关任务，筛选出12个战法研究成果，利用部队各类演练，送到“战场”上去检验和完善。该师在登陆作战演练中发现，由于装备处于劣势，使原来单靠“防”和“抗”手段挫败“敌”反冲击企图的战术思想受到一定限制。于是立即投入力量实施图上作业、沙盘推演，进行分析论证，最后决定突出攻势行动，集中优势兵力和火力歼灭反冲击之“敌”，提出了以火力障碍层层拦阻，以进对进胶着歼“敌”的战法，演练证明方案可行。截至7月下旬，又有机动防御、机动进攻等8个课题的战法进入了训练场。
〖-ZW/正文〗
