〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区实施基层经费划拨核销限时限额办理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证各项经费及时足额到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康新民、记者杜献洲报道：新疆军区后勤部坚持经费分配向基层、边防、高原倾斜的原则，急边防一线所急，采取措施解决中间环节滞留问题，保证各项经费及时、足额到位，提高了经费在基层的使用效益，深受部队欢迎。
    新疆地域辽阔，交通、通信不便，信函在途时间长，客观上制约着财务经费保障。过去军区下核边防部队经费，中间环节滞留时间有的长达近两个月。经费投向、投量随意性较大，截留、克扣、挤占、挪用经费时有发生。针对这些问题，新疆军区后勤部制定下发了《加强经费供应保障规定》，对经费预拨、拨款方式和时间、经费核销等作出了明确规定。规定要求：各级要在收到军区拨款通知书3日内（节假日除外），提出经费拨款分配方案，并办理银行汇款业务；各直供单位在收到军区专项经费划拨文件或决算通知书后，必须在5日内办理有关下核决算事宜；本级掌握留用和机动经费，不得超过军区分配数额的10％，并要在收到军区文件和决算通知书的10日内提出分配方案，办理文件转发和下核决算事宜；对定期上报的经费决算，要求各决审单位必须在收到下级上报决算的20日内下核；各级对基层连队掌握使用的经费，必须足额、快速、有效地落实到基层连队，不得以任何理由克扣和截留。
    为了把这些规定落到实处，军区后勤部财务部坚持在上级拨款到来之前，先测算下月部队经费的需求量，做到每月5日前做方案，10日前下核。军区后勤部还购置了40余台传真机配发给部队，改善拨款手段，使工作效率大大提高。以前需要运行20天经费才能到位的单位，现在一般三五天内经费即可进帐。经费下核到部队的时间也从原来的100多天缩短到当月内即可收到上级的决算通知书。军区还成立了资金结算中心，对驻乌鲁木齐地区的290多个部队帐户实行了统一管理，建立起“多口对内，一口对外”的快速便捷经费保障机制，使以前需要一周时间办理的银行有款划拨业务简便快捷，立等可取。
〖-ZW/正文〗
