〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟和克罗地亚实现关系正常化
    南斯拉夫联盟共和国和克罗地亚共和国23日在贝尔格莱德签署了两国关系正常化协议，两国决定相互承认并建立大使级外交关系。
    两国关系正常化协议是由南联盟外长米卢蒂诺维奇和克罗地亚副总理兼外长格拉尼奇签署的。协议15天后生效。
    这一协议结束了自1991年前南斯拉夫解体以来这两个国家间的关系不正常状况。两国领导人认为，这一协议是两国关系中具有重要历史意义的转折。
    协议规定，克罗地亚承认南联盟为前南斯拉夫的继承者。前南财产的继承问题、划界问题和其他争端将根据联合国宪章通过和平协商加以解决，避免使用武力或以武力相威胁。
    安理会重申支持联合国特委会工作
    联合国安理会23日发表主席声明，重申安理会将全力支持联合国特别委员会在伊拉克进行的武器核查工作，要求伊拉克政府保障检查组的行动自由。安理会是在特委会主席埃克乌斯带领一个武器检查组前往伊拉克前夕发表这项声明的。
    声明指出，伊拉克政府此前多次拒绝特委会的武器检查组对一些可疑目标进行立即、无条件和无限制的现场检查，并且为检查组会见伊拉克官员设置障碍，这些均是严重违反安理会有关武器销毁决议的行为。
    叶利钦对列别德车臣之行表示满意
    俄罗斯总统叶利钦23日对俄安全会议秘书列别德在车臣取得的初步成果表示满意，同时授权列别德继续同车臣反政府武装进行谈判，以签署一份确认车臣为俄联邦不可分割的一部分的协议。
    据俄罗斯独立电视台23日晚间报道，叶利钦总统是当晚同列别德进行电话交谈时作上述表示的。报道说，叶利钦认真听取了列别德关于此次车臣之行的工作汇报，同时希望列别德今后继续定期报告车臣局势的进展状况。
    列别德22日在车臣同车臣反政府武装领导人达成了停火协议，从而使一度紧张的车臣局势得以缓解。
    里约集团和加拿大将投诉赫-伯法
    墨西哥外长古里亚23日宣布，在下月举行的第26届美洲国家组织大会上，由12个拉美国家组成的里约集团和加拿大要求美洲司法委员会，将根据国际法准则，对美国的赫尔姆斯-伯顿法的合法性做出评价。
    古里亚在外交部举行的记者招待会上重申了墨西哥拒绝赫-伯法的立场，并指出，里约集团和加拿大已达成一致，准备在大会上提出一项决议草案，要求美洲司法委员会采取上述运动。
    多国部队销毁没收的塞族全部军火
    驻波黑多国部队发言人马里纳23日在萨拉热窝宣布，多国部队已全部销毁在马尔盖蒂契村没收的约500吨塞族军火。
    马里纳透露，销毁军火的行动是22日下午结束的。他说，现在要做的事是清理现场和使整个引爆地点恢复原状。
    多国部队是在塞族的一片抗议声中结束这一行动的。塞族领导人指出，一方面多国部队强行销毁已申报的塞族防御性武器，另一方面西方国家却又武装和训练穆克联邦部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
