〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要树立执法意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一些部队执行条令条例情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君翟魏卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的条令条例是部队建设的基本依据。近日，笔者调查了某部36个基层单位后看到，绝大部分单位执行条令条例的法规意识比较强，依法管理部队的力度大，但也有一些单位在执行条令条例中暴露出一些问题。具体有以下3种表现：
    以罚代法。有的基层带兵人对条令条例内容知之不多、理解不深，在日常管理工作中有时出现以罚代法的现象。如：有个战士探亲无故超假，按照条令条例和有关规定，应对这个战士进行纪律处分，而连队干部却以“初犯”为由，决定把处分改为星期天让该战士用板车为连队菜地拉肥料一天。当笔者就如何严肃执行条令条例的问题同一些基层干部座谈时，有的干部直言不讳地说：“如果按条令的规定对战士实施处分，这对战士、对单位都不好，不如采取别的处罚方式。”
    我行我素。条令条例严肃、科学地规范了连队一日生活制度和工作制度，可是一些单位在执行时存在着很大的随意性，或者对一些条款变通执行，或者对一些规定“绕道走”。比如对犯错误的人实施处分，有的单位搞“口头处分，以观后效”的花样，即当众宣布了处分，但不及时将处分卡片装入档案，而是根据该同志今后的表现来决定：若改正好了、表现突出，处分可一笔勾销；否则，处分生效。
    避重就轻。有个别单位在执行条令条例时，本位主义思想严重，对暴露出来的问题，本该严肃处理，却避重就轻、大事化小，致使问题得不到及时纠正而发展成更严重的问题。如：某连一战士经常不请假外出、回家，连队在处理时，只是批评几句，久而久之，这个战士产生了“这也没啥”的心理，最后私自离队。
    大量事实说明，执行条令条例的法规意识不强，给部队建设带来了一些直接或间接的危害。一是降低了条令条例的严肃性，使贯彻执行条令条例打折扣和走样，影响部队战备训练、日常管理工作。二是滋长了不正之风。个别人见本单位领导在执行条令条例时存在“灵活性”，于是在犯了错误后，不是诚心改正，接受组织上的教育、处理，而是到处找关系、托“后门”为自己开脱。结果，导致一些单位的风气不好，问题接二连三发生。三是增大了管理难度。有的单位由于执行条令条例不严格，导致本单位同类违反纪律的事时有发生，管理成了“老大难”。四是不利于官兵健康成长。有法不依、执法不严的环境，会影响官兵的进取心、上进心。
    针对一些单位在执行条令条例中暴露出来的问题，这个部队及时采取了措施。他们大力开展学法用法活动，从领导机关到基层士兵，都原原本本地学习条令条例，认认真真地领会精神实质，使每个人都成为条令条例的“明白人”；采取典型事例分析、解决难题等办法，使带兵人在实际工作中更好地执行条令条例。各单位还结合普法教育，开展“学习条令条例月”活动，形成时时处处按条令条例和规章规范自己言行的好风气。在组织官兵学习、了解条令条例内容的基础上，他们大力宣扬执法先进单位和个人，并把执法、守法好坏纳入年终评选先进的内容，把带兵人用法如何作为立功受奖、提拔使用的重要条件，使部队形成守法、执法的良好氛围。同时，对不按条令条例办事，造成严重问题或后果的单位和个人，他们大胆进行批评、处理。通过一系列行之有效的工作，这个部队出现了严格按条令条例办事的可喜景象。
〖-ZW/正文〗
