〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈新年屈富贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队司令员刘镇武结束访港
    中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武少将23日结束对香港的工作访问。刘镇武于14日到香港，此行是为将来的防务交接工作作准备的工作访问。
    南京长江大桥路面大修工程竣工
    南京长江大桥路面大修工程于24日竣工。这是南京长江大桥“服役”28年后的第一次大规模整修。这次路面摊铺，采用了国际上先进的改性沥青混凝土，铺筑的路面十年无需大修。
    京津塘高速公路工程技术获大奖
    京津塘高速公路工程建设成套技术日前获得交通部科技进步特等奖。这是我国历史上第一个交通部科技进步特等奖。京津塘高速公路自1993年全线通车至今，已经产生了巨大的经济效益和社会效益。
    青藏公路整治改建工程即将竣工
    国家重点援藏项目――青藏公路一期整治工程，经过长达五年的艰苦施工，将于近期全面竣工。承建青藏公路整治工程的武警交通部队一支队，在艰苦条件下，科学施工，解决了高海拔区域路面热融沉陷这一世界性难题。
    董存瑞烈士陵园新馆接待20万人
    河北省隆化县董存瑞烈士陵园新馆开馆一年来，已接待20余万人，成为进行爱国奉献教育的重要基地。该馆是隆化县军民主动筹资80余万元，历经四个寒暑，于去年“八一”前夕建成的。     （谈新年、屈富贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
