〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范积劳成疾省委书记关怀备至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月23日电 特约通讯员郑哲、倪福田报道：今天，全国劳模、爱国拥军模范欧学联，在太原腰椎病医院医护人员的精心治疗下，又回到了工作岗位。欧学联激动地说：“全靠省委胡书记的关怀啊！”
    今年54岁的欧学联是大同矿务局永定庄街道居委会主任，她33年如一日，赤诚拥军，被部队官兵亲切地称为“兵妈妈”。她连续多年被省里及国家有关部门评为爱国拥军模范，先后6次受到党和国家领导人的接见。由于长年累月的劳累，欧学联落下了一身疾病，特别是胸椎、腰椎、颈椎严重错位，曾几度濒临生命危险。
    山西省委书记胡富国非常关心欧学联的身体健康，每次到大同视察工作都要询问欧学联的身体情况。今年初，省党代会期间，胡书记看望了前来开会的欧学联，指示省委办公厅和省卫生厅找省里最好的大夫为欧学联治病，并关切地对她说：“好好治病，保重身体，看好病再回大同。”欧学联十分感动，但因春节将至，她惦记着部队上的“兵儿子”们，放弃了这次医治的机会。7月22日，山西省委、省政府、省军区召开“帮战友”经验交流暨表彰大会，欧学联作为特邀代表参加会议。胡富国书记再次来到这位“兵妈妈”的下榻处，说啥也要欧学联留下来治病。会议结束，省军区和省卫生厅的同志专程把欧学联送进了太原市腰椎病医院。
    欧学联住院期间，胡书记一直惦记着她的病情，并亲自打电话询问治疗情况。经过20多天的治疗，欧学联恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
