〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在矫正观念中培养守法习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐康小欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入搞好法制教育，必须在增强官兵法制观念上下功夫。如何真正做到这一点呢？济南军区某团的体会是：注意发现官兵日常生活中的涉法现象，引导大家学会依法辨别和分析传统观念和习惯性做法中有悖于现代法制的成份，在学用结合中矫正自己的观念和行为，不断提高法律意识。
    这里记叙的是该团最近发生的两个小故事，它颇能给人以启发。
    1
    该团卫生队卫生员曹宝明出生于中医世家，他家有治疗牛皮癣的祖传秘方，经临床证明疗效明显。入伍3年来，小曹用这一秘方热情为驻地群众防病治病，深受患者欢迎。
    前不久，一名军医想让小曹把祖传秘方献出来，好几名新卫生员也想拜小曹为师。没想到，小曹对此婉言谢绝。不仅如此，小曹配药时总是在熄灯后进行，从不让人看。此事在全团传开后，一些战士议论纷纷，有的说小曹太自私、太保守了；有的说献出祖传秘方是对部队作贡献，不献就是不相信组织。小曹听到这些议论后思想压力很大，他找到团领导，道出了自己的苦衷：他家的祖传秘方已传了6代人，传子不传女，外人更不能传，否则不好向家里交待。
    团领导了解情况后一致认为，小曹愿不愿献秘方，不能简单地与愿不愿为部队作贡献划等号。在健全法制、强调保护知识产权的今天，小曹保护其家庭对祖传秘方的独占权，这从法律上说是无可非议的。小曹用祖传秘方为群众治病，这种行为已属义举，应当表扬；不能强求小曹将祖传秘方“献”给部队，况且小曹也并非这一秘方的唯一权利人。
    团领导举一反三：为什么一些官兵会有这样的模糊认识呢？关键是对法律知识掌握不多，知之不深，对国家新颁布的有关法律缺乏学习。团里以此为契机，在官兵中掀起学习有关新法律法规的热潮，利用图片、广播、板报、讨论等形式开展广泛的宣传活动，确实提高官兵的法律意识。官兵们通过对知识产权保护方面的法律法规的学习，感慨地说：“如果不学新法律法规，自己在过时观念支配下说不准真会办糊涂事呢！”
    2
    6月16日，山东省沂水县马站镇徐家官村农民徐忠信老汉，带着他的3个儿子来到该团指挥连谢恩。徐老汉激动地说：“是解放军用法律救了俺，使俺的3个儿子明了理。”
    在该团开展学雷锋活动中，指挥连组织官兵义务为群众做好事时，发现了倒在路边的徐老汉。经了解后，官兵们得知，徐老汉的3个儿子都不愿照顾他，以至老人落此地步。见此，战士们报以同情，有人建议，不如我们担起照顾老人的义务。
    指导员李伟庆得知详情后，就此事在全连上了一堂法制教育课。他在分析此事时说：“大家提出义务照顾老人，这种乐于助人的精神应该表扬。可大家想过没有，老人有3个儿子都已成家，具有赡养老人的能力，根据宪法和有关法律规定，父母有抚养未成年子女的义务，成年子女有赡养老人的义务。徐老汉的3个儿子不赡养父母，这既不道德，也是一种违法行为。如果我们义务照顾老人，虽然能解老人一时之忧愁，但未能解决根本问题。同时，我们这样做，实际上也会助长徐老汉3个儿子的既不道德又属违法的行为。”一席话，使大家茅塞顿开。战士们明白了，做好事也得有原则、讲法制，既要乐于助人，主动承担道德上的义务，又要分清法律上的权利和义务，把二者有机地统一起来。同时，帮助群众学法用法，纠正各种违法行为，也是做好事。于是，李指导员和几名法律咨询组的同志，一起来到老汉家，当面给徐老汉的3个儿子讲了有关法律知识。官兵们以法明理，使徐老汉的3个儿子如梦初醒，表示悔悟。示悔悟。
〖-ZW/正文〗
