〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处不放过大事好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军抓《纲要》落实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山田兆广毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到济南军区某集团军采访，记者耳闻目睹各级领导在抓《军队基层建设纲要》落实中“大处着眼，小处入手”的真功夫。这些看似“针头线脑”的小事，上不了传真电报，登不了“红头文件”，却颇耐人寻味。
    将军抓“两纸”
    集团军政委赵承凤少将到某炮团蹲点时，发现一个现象：都说报纸订到了班排，可班排却很少见到报纸。“报纸哪儿去了？”在五连，他问战士们。“包饺子时用了。”有的答。“有好文章的叫我们藏起来了。”一位新兵说。有个排长“扑哧”一乐：“还有不少到厕所里了。”去4个厕所一查，果如其言。于是，当着炮团各级干部的面，赵政委从报纸的重要性讲到《纲要》的有关要求；从报纸订阅费占部队政工费70％左右的事实讲到管好用好报纸与理财的关系；从报纸上细菌对人体的危害讲到应改掉不良生活习惯。末了，他话锋一转：就报纸说报纸不行，堵个门儿就得指条路。以后让大家用卫生纸如何？不久，一卷卷从驻地造纸厂批发来的卫生纸便发到战士手中。每月花钱不多，却达到了卫生、文明并减少报纸丢失的目的。
    与此同时，这个团拨款为连队统一定做了读报桌、藏报柜、立式报架，并制定了专人管理制度。从此，该团的厕所里很少见到把报纸当手纸的现象，连队的报纸完好率大为提高。兄弟部队闻讯纷纷仿效。
    旅长试穿衣
    高炮旅有个新兵给父母写信，抱怨连队早晨集合时间太紧，上厕所都“上不完整”，弄得他父母直想来队探望。众人把此事当个笑话传，旅长张百列却动了心思：从起床到集合，条令规定是10分钟，战士为何喊紧张？他揣上秒表悄悄住到三连，要亲自体验一下。
    第一天早上，当这个上校“士兵”正在厕所“方便”时，连队的集合预备哨吹响。他低头看表，从旅里的起床号奏响至此不到5分钟。
    一连几天的体验，使他得出如下结论：以春秋为例，穿衣约需3分钟，解手3分钟左右。第7分钟开始下楼，第8分钟吹集合预备哨为宜。也就是说，现在不少连队自行将吹集合哨时间提前3分钟左右。
    张旅长由此想到，在许多类似事情上，一旦积极过了头，就影响到条令条例的落实，给官兵造成不必要的忙乱。接着，他和侯政委一起带领机关干部到战士中开座谈会，查出一些连队存在的“奖励探家时间”、“提前起床打扫卫生”等14条土规定。不久，旅党委一纸规定，废除了这些与条令条例相悖的做法，战士们齐声叫好。
    团长侃菜价
    刚到某火箭炮团上任的团长许民，听基层反映伙食差，便提上碗袋，一连到13个连队吃“碰饭”，逐渐心中有数：除内部堵漏洞外，还要解决小商贩哄抬物价问题。
    这天，许民身着便装，手提小篮，步行去赶集，对集市上猪肉、鱼及茄子、豆角等15个肉菜品种的价格摸了个一清二楚。一个小时之后，6个经常给团里供应菜肉的商贩被请到服务中心。带着两裤腿灰土的许民哈哈一笑，坐在了对面：“做买卖都想赚钱，不过，各有各的赚法。”说着，他问一位青年：“伙计，你的豆角多少钱一公斤？”“一块一，最便宜了。”“别蒙咱当兵的，集市上今天都是一块。其实，你卖8角就有赚头。”他掰着指头，给小伙子算起薄利多销的细帐，直把对方算得咧嘴笑，最后答应，每天给团里送50公斤豆角，每公斤8角。商贩们的“统一战线”就这样被打破了。经过1个多小时的劝说、争论，他们分别作出对12个品种的肉菜降价的承诺。司务长们见团长如此侃价，都说大开眼界。
    许团长还和后勤机关的同志就订食谱、炊事员技术培训等研究出一系列改进措施。如今，全团官兵最满意的就是伙食比以前好多了。
〖-ZW/正文〗
