〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永顺丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河下游北岸的山东省沾化县，人民群众中广为传诵着武警沾化县中队官兵抓逃犯、斗歹徒的传奇故事。
    一天午夜，沾化县某乡发生杀人焚尸案。经警方多方取证和目击者证实，凶手竟是该乡派出所干警邴某。县公安局决定智取。案发第三天傍晚，由县公安局魏副局长与县武警中队王士湘队长及1名武警战士组成捕歼组，以检查工作为名来到派出所。邴某已有防备，双手插在衣兜里，连礼节性的握手动作都没有。显然，他衣兜里有“鬼”。魏副局长听他简单汇报情况后，让他帮助往局里打个电话，想引出其右手，邴某却狡猾地说：“你自己打吧。”魏副局长边打电话边对王队长使了个眼色，转头笑呵呵地对邴某说：“噢，忘了介绍，这是武警县中队的王队长。”王队长会意，主动伸出右手同邴某握手。邴某不知是计，伸出了右手。说时迟那时快，就在两手相握之际，王队长狠扣其右腕，一个拉肘别臂，将邴某死死扭住，并迅速从邴某右边衣兜里掏出了一把手枪，只见保险已打开，子弹已上膛。这场漂亮的抓捕仅仅用了3分钟。
    山东省滨州市郊区接连发生两起爆炸杀人案，死伤数人。据警方侦查，均系肖云飞等3名案犯所为，3犯已畏罪潜逃。通缉令发出后，一天，有群众举报说，在沾化县崔岭村发现一形迹可疑人员，自称是孤儿，被一村民收留放羊，体貌特征酷似肖云飞。沾化县中队官兵协同公安干警出发了。到达崔岭村，得知肖犯放羊未归，官兵们按预案迅速进入肖犯住所周围的潜伏位置，等鱼上钩。两小时后，肖犯赶着羊群进入了包围圈。待肖犯刚刚踏进其住所门坎，预伏在门后的排长冯志刚伸腿横扫，将肖犯绊了个“狗吃屎”，随即乘势猛扑上去，将其死死压在地上。这个祸害乡邻、罪恶累累的案犯还未反应过来，就被塞进了警车。
    一天凌晨1点，中队值班室电话铃声大作，公安局通告：8名持枪械的车匪路霸在沾化县城郊连续抢劫两辆货车后逃窜！案情就是命令。官兵们协同公安干警迅速组成两个追捕小组，像两把利箭剌向漆黑的夜幕。2点30分，官兵们在一个村庄附近发现了一群晃动的身影。原来，这伙案犯又截住一辆货车进行抢劫。官兵们悄然而迅速地占领了有利地形，枪口对准了案犯。“不许动！”一声断喝使歹徒闻风丧胆，他们依仗枪械，借着夜幕四下逃窜。在鸣枪警告无效的情况下，官兵们举枪射击，当场击中一名主犯，之后又将余犯悉数抓获。这伙作恶一方的抢劫团伙得以清除，当地群众无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
