〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35医院医务人员勇抓凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯桦张新胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇抓凶犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军35医院医务人员近日协助公安机关破获一起雇他人杀妻案，并抓获了一名案犯，其他两名案犯也已落网。此事受到有关部门和当地群众的称赞。
    被害人杨廷华，今年37岁，长庆油田钻井一处干部。今年2月5日，她因酒后摔伤住进解放军35医院中西医科。7月2日晚8时40分左右，天正下着大雨，中西医科值班护士宋爱霞发现杨廷华所住的5号病房有吵闹声，迅速赶到病房，见陪床保姆拉住前来探视的两个陌生男人中的一个人的手说，这两人与患者杨廷华发生争执，同时发现杨廷华神志不清，两眼上翻。一转眼，那两个陌生男人已匆匆离去，宋爱霞当即叫保姆赶快去追。保姆追出病房，发现那两个陌生人正往医院大门口逃窜，立即高喊：“抓住他！”此时，正在值勤的该院治安员张建和、职工伊俊海及战士赵建红听到呼喊声后，冒着大雨飞快追赶，将其中1人抓获，随即报告了当地派出所。公安人员根据医院提供的情况突击审讯，半小时后将同案犯陈明海、王世英抓获归案。
    据公安机关初步审讯，案犯陈明海花2万多元雇王世英、李建利二犯杀害正在住院治疗的妻子杨廷华。目前，此案正在进一步审理之中。     （冯 桦、张新胜）
〖-ZW/正文〗
