〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史书勤赵艳志陆军芳罗先武路子房陈晓刚李明川宋保华卢三起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某弹药仓库法制教育常抓不懈
    兰州军区某弹药仓库党委针对自身特点，把法制教育纳入仓库的经常性思想教育和管理之中，常抓不懈，对做好预防案件、事故工作起到了很好的促进作用，仓库连续10年未发生案件和行政责任事故，连续3年被上级评为“两防”工作先进单位。（史书勤）
    某高炮团组织官兵学习枪支管理法
    曾先后被沈阳军区树为“装备管理先进团”、“安全工作先进团”的某高炮团，组织全团官兵认真学习《中华人民共和国枪支管理法》，使广大官兵充分认识到管好用好枪支弹药的重要性，增强了官兵遵纪守法和同刑事犯罪作斗争的自觉性。（赵艳志）
    海军检察院举办刑事诉讼法培训班
    8月5日，海军检察院举办的海军检察机关刑事诉讼法培训班正式开课，来自海军两级检察院的检察干部将对刑事诉讼法有关庭审、侦查制度等内容进行重点学习研究。海军政治部副主任陈先锋到会动员，并提出具体要求。解放军军事检察院副检察长石吉洲讲了第一课。（陆军芳）
    九连10年外训遵守群众纪律秋毫无犯
    兰州军区某团九连连续10年外训在祁连山上，党支部坚持开展法制教育，教育干部战士遵纪守法，执行群众纪律一丝不苟。10年来，连队不仅在一般情况下能够做到自觉遵守群众纪律，而且在特殊情况下也能做到秋毫无犯。  （罗先武）
    某炮团法制教育扎实有效
    济南军区某炮团在坚持每月上好法制教育课的同时，注重平时随机性法制教育，收到良好效果。近3年来，该团官兵利用所学的法律知识先后解决个人和家庭重大涉法问题14个，避免了9起案件的发生，有力地促进了各项任务的完成。  （路子房、陈晓刚）
    某工兵团重视宣传计划生育政策法规
    济南军区某工兵团在对青年战士进行婚姻法教育的同时，开展人口和计划生育的政策法规教育，使青年战士懂得早婚早恋的害处，增强人口意识，树立正确的恋爱观，有效地纠正了部分青年战士中存在的早婚早恋现象。  （李明川）
    白求恩国际和平医院坚持开展法律咨询
    白求恩国际和平医院法律咨询站成立十几年来，坚持开展法律咨询工作，依法维护医院和工作人员的合法权益，做好新形势下的安全保卫、预防犯罪工作，取得了明显成效。法律咨询站先后为医院上法制课70余次，依法处理各种涉法问题60个，挽回经济损失近40万元。（宋保华、卢三起）
〖-ZW/正文〗
