〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段主任为兵“打官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑显振李小荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法先锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，新疆军区某工兵团政治处主任段春石按团党委的指示，到该团十连蹲点，检查作风纪律整顿情况。吃晚饭时，他发现战士王幸发米饭才吃两口，就匆匆而去。段主任心想，小王一定有心事，于是他深入了解，得知王幸发几天前收到堂哥的来信，信中说，5月11日村里几个人听说他家宅基地“风水较好”，光天化日之下带着20余人把他家宅基地上已经成材的梨树、杨树、柳树砍得一干二净，还把他父母留下的20余棵大树砍倒占为己有。
    段主任听后，心里很不是滋味。他问王幸发：“你家还有什么亲人？”小王流着泪说：“6岁的时候，家中因一场火灾，从此失去了奶奶、父母、妹妹4位亲人，我和8岁的哥哥双双沦为孤儿。当时乡亲们利用我家的材料，盖了新房，但由于我们年幼生活不能自理，好心的舅舅把我和哥哥带到外婆家生活，而房子一直被生产队无偿占用，直到用旧、用坏也无人过问和维修。1990年7月，我和哥哥初中毕业后，村委会给分了责任田，并拨了宅基地，但由于经济拮据，房子一直未盖。1992年12月，我和哥哥先后参军入伍，临走时让堂哥在宅基地上栽上了树，等日后退伍回来再盖房子。”
    段主任听后先稳住小王的情绪，第二天就向政委请了假，登上了去西平县的火车。到县政府后，段主任跑了五六个村子调查了解，与有关部门依法交涉，之后在公安部门的支持下，此事得到了妥善处理。肇事者不但向王幸发兄弟赔偿人民币6000元，还受到行政拘留15天的治安处罚。
〖-ZW/正文〗
