〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从封闭走向开放从落后走向繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏民族经济迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月23日电 （记者罗布次仁、沈路涛）党中央、国务院召开西藏工作座谈会两年来，西藏积极推进经济增长方式的转变，全力振兴民族经济，正以日新月异的态势迎接新世纪的到来。
    为缩小与沿海、内地的差距，实现奔小康的目标，党中央、国务院决定由全国各省市区和国家各部委帮助西藏建设62项工程，14个省市“分片负责、对口支援”西藏的七个地市，加速西藏社会经济的发展。两年来，援建省市和各部委先后派出149个工作组进藏，落实项目资金34.737亿元，目前这些项目中已建成44项，发挥的效益使广大藏族人民受到了实惠。对口省市已落实投资10万元以上的基本建设项目109个。
    在农牧业方面，为实现中央提出的到2000年基本实现粮油肉自给目标，加快了满拉水利枢纽工程、“一江两河”中部流域开发工程和主要牧区防抗灾基地建设，各地发动、组织群众增加投入，加强了农田草场基本建设，大力推广农牧业常规技术，使农业生产迎来了第八个丰收年；畜牧业加强了基础设施建设，新建围栏草场80万亩，牲畜防疫1890万头次。
    全自治区还加速经济由封闭半封闭向开放型的转变，采取扶持资金与企业自筹资金捆在一起，对企业进行技术改造和新产品、拳头产品培植，到目前，已开始实施技改项目11个，新产品开发项目6个，总投资达到1.06亿元。部分企业由生产经营型向资本营运转变，长期缺乏活力的企业展现出新的生机。
    为促使民族经济的持续发展，西藏加快了培育新的经济增长点，全面加强了依托丰富资源的矿业、森工、建筑建材、畜产品加工、民族手工业和旅游业等六大支柱产业的发展，一批重点工程建设实施顺利，将在近期陆续投入生产。
〖-ZW/正文〗
