〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥选手又获两银一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳史明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大8月23日电 （新华社记者司久岳《中国体育报》记者史明）继22日夺金高潮之后，参加第十届残疾人奥运会的中国代表团今天又有2银1铜进帐，使中国代表团在奖牌榜上仍位居第八。
    在上午进行的女子铁饼F42-46级比赛中，来自广西的吴红萍为中国队夺得一枚银牌。她第一次试投就将铁饼掷出37米56，打破了德国选手保持了12年之久的30米94的世界纪录。但在随后的5次试投中，吴红萍的主要对手、美国运动员珍・巴雷特超水平发挥，第三次试投时掷出了38米76，第五次试投时又投出了38米92的好成绩。这样，巴雷特获得了这个项目的金牌，吴红萍名列第二。
    来自河北的李秀清在男子铁饼F43-44级比赛中为中国队夺得今天的第二枚银牌。他在第二次试投时将铁饼掷出了43米48。李秀清1984年在部队服役期间因公负伤，1987年退伍后开始参加残疾人体育活动。
    在今天下午举行的举重82.5公斤级比赛中，来自上海的周嘉华以举起190公斤的成绩获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
