〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事审判方式改革启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警军事法院院（庭）长在京接受培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八届全国人大四次会议对我国刑事诉讼法进行了重大修改和补充。贯彻实施该法，要求人民法院改革和完善审判方式，完善有中国特色的社会主义审判制度。解放军军事法院院长权增德少将告诉记者，军事审判方式改革，主要是依据宪法和诉讼法，坚持公开审判，强化庭审功能，强化公诉人、辩护人和当事人的举证责任等，达到保障公正裁判的目的。
    据悉，目前成都军区、沈阳军区、空军等大单位军事法院已开始进行审判方式改革的试点工作，有关军事法院已按照新刑事诉讼法的规定，成功地试办了几起刑事案件。根据解放军军事法院的部署，全军和武警部队军事法院将于明年底以前完成刑事审判方式改革的工作，同时推动经济审判方式的改革。
    这次全军各级法院院（庭）长培训班，将深入学习掌握新刑事诉讼法，开展庭审改革观摩活动，对实施新刑事诉讼法后可能出现的有关问题进行研讨，为全面推动军事审判方式改革进行有关准备工作。
    最高人民法院副院长祝铭山出席了今天的开学典礼并讲了话。全国人大常委会法工委、最高人民法院的有关法律专家将陆续为培训班讲课。
〖-ZW/正文〗
