〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入预算财务统管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军预算外经费归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余/夏崇茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王余、夏崇茂报道：兰州军区某集团军规范预算外经费管理秩序，使预算外经费的收入、分配、使用、结存都有章可循，有据可依。
    近年来，一些单位预算外经费管理松弛，资金分散，自收自支。这个集团军将预算外经费置于各级党委掌握之中，像抓预算经费那样，进行全方位、全过程的计划管理。他们实行“收支两条线”的管理办法，年初由各部门编制开支预算，同级财务部门审查后按程序报批，按计划拨款、结算、报销；纳入综合财务计划，捆在一起使用，做到以收定支、先收后支，对无计划指标的不借款不报销。今年，各级取消了6项无计划和不合理的开支，共计65.8万元。这个集团军还规定：预算外经费的各种收支票据统一归财务部门管理，指定专人负责保管、发放、登记和注销，定期检查票据。对预算外经费计划执行情况，由纪检、财务、审计部门进行专项考评，检查预算外资金构成、分布、占用情况。
    现在，该集团军预算外经费管理步入了“财务归口，收支合法，管理有序，提高效益”的轨道。各级在规范预算外经费收支行为的同时，还坚持面向基层，优先满足战备训练急需。两年来，他们先后将126万元预算外经费用于一线连队的生活、训练和战备，较好地弥补了基层单位预算经费不足。
〖-ZW/正文〗
