〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本必须停止核武装化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系/核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月24日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，日本当权者常常叫嚷“制止”某某的“核开发”和“禁止核试验”，这不过是他们企图掩盖自己实现核武装化阴谋活动的一种伎俩。
    《劳动新闻》的评论说，二战时期日本曾在朝鲜兴南地区研制原子弹，日本本想制造核武器以加害别的国家和民族，结果却是自己受到了原子弹轰炸，使许多无辜的日本人成为核武器的牺牲品。
    日本曾在二战期间研制原子弹的事实是日本《产经新闻》最近根据美国华盛顿“国立公文馆”保存的资料披露的。
    评论指出，日本当权者口头上挂着“无核三原则”，把自己装扮得一身“清白”，但这是没人相信的。
    评论说，日本是世界上第一个、也是唯一一个受到核危害的国家，它本应更加深切地体会到核武器的危险性及其后果，从中汲取教训，沿着非核化的道路前进。但是，日本反动派却始终不肯接受教训。相反，历届日本当权者都千方百计地企图使其实现核武装化的愿望“合法化”。他们的真正目的在于实现核武装化和核大国化，以确立自己的超级军事大国地位，企图依靠实力支配亚洲。
    评论强调说，核武装化只能使日本陷入破灭的深渊。日本当权者必须立即停止实现核武装化和核大国化的活动。
〖-ZW/正文〗
