〖ZQ/总期〗14107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加救险千余次打捞沉船百余艘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某防救船大队水下救护建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/徐承良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水下救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：东海舰队防救船大队成为执行我国海难救助任务的一支突击力量。近年来，他们执行重大抢险救灾任务上千次，打捞各类沉船170余艘，抢修地方水库600余座，被誉为“水下开路先锋”。
    这个大队有一种不怕牺牲、永往直前的精神。一条渔船在东海绿华山一带海域沉没，沉船堵塞了航道。该大队奉命前往打捞沉船，由于沉船倒扣在海底，潜水员只能在伸手不见五指的海底探摸，随时都有被水流吸入的危险。面对险恶情况，大家争着“下头水”打捞。经过一个月的奋战，终于捞起了沉船，疏通了航道。今年春节前夕，一艘客轮不幸沉没，该大队迅速派出28名人员赶赴现场，经过三天三夜的轮番作业，终于赶在大年三十前完成打捞任务，受到了当地政府和人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
