〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的路程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军武汉部队某部副连长曹文俊，去年回湖北光化县老家探亲。他在表兄、生产队长马国九家里，遇到了生产队副队长、共产党员张道发。在闲谈中曹文俊了解到，张道发老家是河南。一九四二年河南大旱，庄稼颗粒未收，地主逼租逼债如狼似虎。十二岁的张道发，跟着五十多岁的老父亲逃荒离开了家乡。父子俩顺着铁路线往南走，坐小船过了黄河，一路要饭，来到湖北光化县，在一家地主家帮工。那知狠心的地主，把张道发留下放牛，一脚把他重病在身的父亲踢出了大门。他父亲不久就病死了。解放前夕，贫农张大娘把他收养，解放后他就在这里安了家。张道发一九六○年入党以后，一直在生产队里当干部，有吃有穿，生活越来越好。可是，张道发有这样一件心事总是放不下：失散几十年的亲人一直没找到。
    曹文俊也是从河南逃荒到这里安的家。虽然他跟张道发素不相识，但旧社会共同的命运，阶级的情谊，使他决心帮助张道发找到失散三十二年的亲人，便问张道发是否还记得老家的地址和家里的情况。张道发说他只记得老家在黄河以北，是什么“阳”县，村子叫陈庄，离城二十五里左右。家里还有母亲，一个哥哥叫席二门楼，一个嫂子，一个侄儿叫席全胜。
    曹文俊回到部队，便给河南省黄河北岸的濮阳、沁阳、原阳、安阳四个带“阳”字的县发了信，寄给陈庄席二门楼。一个月过去了，没有讯息。曹文俊不灰心，又发了一次信，仍然被退了回来。曹文俊想：邮电局的同志走千里路、送百家信，人称“活地图”，何不请求他们帮忙呢？于是他就先给濮阳县邮电局写了一封信，把张道发的情况，详细作了介绍。
    濮阳县邮电局接到信，为了帮助阶级兄弟找到亲人，党支部专门开了会，作了动员。邮递员们出发了。他们把周围二十五里以内，凡是挂“陈”或“程”字的六个村庄，都进行了调查，结果都没有发现张道发老家的线索。邮电局党支部动员全县二十五个邮电所都来查找。五天过去了，仍然没有找到张道发的老家。党支部又召开了第二次会议，并召开了全局职工大会，发动大家重新查询。
    邮局封发室的老职工赵东贤的家，住在离城二十五里的程庄，有位邻居叫郗志义，今年六十多岁了。听老一辈的人说，在旧社会他母亲给地主家干活，临产也不能休息，在二门底下生下了他，所以小名叫二门楼。过去听他说过，他有个兄弟跟他爹出外逃荒，失散几十年了。赵东贤想，“陈”和“程”同音，“席”和“郗”也是同音，莫非就是他？赵东贤骑上自行车连忙回家查询。在路上他又想，郗志义的母亲已经八十多岁了，假若这位张道发不是她的儿子，反倒会引起老人家伤心。还是先让同郗志义一块喂牲口的胡太然，跟老郗拉拉家常，摸摸情况为好。果然，胡太然一问，郗志义真有一个弟弟跟他老爹逃荒到湖北，失散已三十多年了。这样，胡太然才把张道发正在寻找亲人事，原原本本地告诉了郗志义。郗志义一听完拔腿就跑回家，告诉了他娘。娘儿俩又立即来到邮局老职工赵东贤家，问清了真实的讯息，喜欢得流出了眼泪。
    亲人找到了。第二天一早，赵东贤带着郗志义发给张道发的挂号信回到了邮局。把信发走以后，赵东贤想，现在老奶奶和张道发不知是怎样焦急地等待着亲人见面呢！他认为信太慢了，便立即又替郗志义发了一封电报。
    今年四月，阳光灿烂，春意盎然，全国批林批孔运动正蓬勃展开，张道发带着十五岁的儿子福林，踏上了回家的路程。这是一次新的路程，幸福的路程呵！当火车驶上雄伟的黄河大桥，张道发看到奔腾的黄河水，百感交集，思绪万千。三十二年前那次过黄河，是国民党反动派、地主恶霸逼得他骨肉分离、流浪他乡；这次过黄河是党和毛主席使他回家探亲、母子重逢。那一年的春天，他同老父亲逃荒要饭过黄河；今天，也是春天，也是爷儿俩，也是过黄河，今昔对比，已经换了人间。他心里是多激动呵！
    张道发回到了家，全村的人都来看望他。娘用双手托模着儿的双肩，幸福的泪花撒在儿的衣襟上。这时，张道发的侄子、共产党员、大队民兵营长郗全省说：“解放前，就在俺叔跟着俺爷逃荒走后的第二天，俺娘忍痛把我九岁的姐姐卖了，换来一点棒子面，吃了三天。俺娘又背着两岁的小妹妹到安徽逃荒去了。后来小妹饿死在路上，娘被迫自卖自身。俺娘走后，俺爹领着我，用小车推着有病的奶奶也到山东逃荒去了。旧社会逼得我们一家人走投无路，四外逃荒。解放后，俺婆孙三人才回到老家，以后，俺娘也归了家。现在俺叔又回来了。这真是旧社会穷人吃不完的黄连苦，新社会日子越过越幸福呵！”郗全省接着说：“卖国贼林彪效法孔老二‘克己复礼’，妄图复辟资本主义，让我们劳动人民受二茬罪，他是白日做梦！”在场的人，面对着郗志义一家人解放前后不同的遭遇，怒斥林彪篡党叛国的罪行，批判林彪恶毒攻击无产阶级专政，叫嚷“今不如昔”的谬论。家人的团聚，变成了一场生动的批林批孔会。（新华社）
〖-ZW/正文〗
