〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰马克思列宁主义小组理论刊物《赤卫队》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美两个超级大国激烈争夺霸权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典共产党机关刊物《马克思主义论坛》谴责超级大国进行海上扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗芬兰/政治/言论/苏联/军事行动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“两个超级大国所谓的‘和平’和‘缓和’意味着‘互相尊重’彼此的势力范围。它们所谓的合作就是谋求它们的帝国主义利益。可是，既然它们都是帝国主义国家，它们的利益最终必然是互相抵触的。它们的合作，不管多么密切，只能是暂时的，它们之间的斗争才是长期的。合作只不过是超级大国谋求改善自己对对方的地位的暂时性策略。”
    文章说：“很明显，所谓缓和只是一种表面现象。在这个表面现象下面，两个超级大国之间的矛盾在不断加剧。由于两国力量对比迅速变化，它们的矛盾也在加速发展。”文章说，“同美国相比，苏联的力量一直在增长。一个新出现的帝国主义国家企图取代它的日趋没落的对手。另一方面，这个对手又力图保持自己的地位。”
    文章列举大量事实，说明苏联社会帝国主义的对外军事扩张和疯狂扩军备战。文章说，“苏联的工业生产率和工业产值比美国低，但是军事装备的生产却比美国多，显然，大部分工业生产能力在为军事力量服务。”
    文章指出，随着苏联军事力量的增长，“它也成为强大的扩张主义者，这就提出这样的问题：它扩张的重点在何方。”文章指出，苏联在欧洲的军事装备最强，苏联的大多数中程导弹直接对准欧洲；苏联海军四分之三的海面舰只和半数以上的潜艇游弋于欧洲周围的水域。
    文章说：“西欧是两个超级大国矛盾的焦点。谁要是在那里取得霸权，谁就将成为世界上的头等大国。”文章指出，苏联“对西欧已构成日益增长的真正的危险。”
    据新华社斯德哥尔摩电 瑞典共产党机关刊物《马克思主义论坛》今年第四期发表文章，揭露和谴责两个超级大国进行海上扩张，掠夺第三世界国家的海洋资源。
    文章揭露，苏联社会帝国主义者侈谈“缓和”与“裁军”，但是苏联的军舰却在世界各海洋上游弋，使第三世界国家普遍感到不安。文章还揭露，苏联是对海洋渔业资源祸害最严重的国家之一。苏联在捕鱼问题上提出的“理论”与“建议”，实质上是“有限的经济主权”论，是主张大国可以自由掠夺海洋渔业资源的理论。
    文章说，尽管苏联社会帝国主义者说了许多漂亮话，他们在海洋权问题上却同大多数第三世界国家对立，甚至跳出来公开反对第三世界国家。
    文章最后说，尽管苏美这两个帝国主义大国一直反对第三世界合理的和必要的要求，但是第三世界国家只要团结一致，坚持自己的要求，超级大国的阴谋就不能得逞。
〖-ZW/正文〗
