〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏驻伊大使发表奇谈怪论压制提高天然气价格的合理要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗报纸揭露苏联社会帝国主义唯利是图的丑恶面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年七月十三日电 苏联驻伊朗大使弗拉基米尔・叶罗费耶夫最近在德黑兰发表奇谈怪论，企图把伊朗提高天然气价格的合理要求压下去。他的谬论在德黑兰引起轩然大波，遭到严厉谴责。
    据报道，叶罗费耶夫是七月九日在德黑兰举行的一次外交招待会上同伊朗《消息报》记者谈论关于伊朗提高天然气价格的要求时发表这种谬论的。
    叶罗费耶夫说，天然气供应的问题是伊朗―苏联协定的条款规定的。根据这一协定的规定，苏联已经向伊朗提供了价值十亿美元的资本货物。他说，如果天然气价格提高一倍的话，就会产生伊朗是否也应把它已经从苏联那里得到的货物的价格追加一倍的问题。
    这个大使摆出一副“法官”的架势，似乎苏修集团是根据协定办事的。但是，当地报纸揭露了许多事实，给这个大使一记响亮的耳光。
    据揭露，根据伊朗同苏联一九六六年签署的协定，苏联为伊朗修建一座钢铁厂和其他工程提供了资本货物。这批资本货物的价格是由苏联自己根据当时的国际市场价格计算的。伊朗中央银行至今还保存着这个账目。协定规定，伊朗要每年向苏联提供大量天然气以偿付苏联提供的这批资本货物，但是天然气价格应根据石油价格的波动作调整。而苏修集团不但不肯满足伊朗的合理要求，而且还无理要求把它已经向伊朗提供的货物的定价提高。这进一步暴露了这个社会帝国主义唯利是图的丑恶面目。
    据伊朗《世界报》（国际版）七月十三日的社论揭露，苏联向伊朗出售的其他货物的价格也不断上涨。社论说：“伊朗购买尿素，一九七三年每吨付一百三十二美元，今年年初每吨付四百三十九美元，目前已猛涨到每吨六百三十二美元。枕木的价格不久前是每根六美元，现在是二十三美元。过去每吨硝酸铵俄国人可以卖得七十五美元，现在同样数量的硝酸铵他们可以卖得二百四十美元的好价钱。数月前，俄国卖给伊朗的木材每立方米的价钱还是五十美元，现在却上涨到二百三十美元了。”
    伊朗《未来报》七月十三日的社论指出：“国与国之间的关系应当建立在平等互利的基础上。一方把自己的出口商品的价格成十倍地提高，同时却希望对方的商品价格保持不变，这是办不到的。”
〖-ZW/正文〗
