〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林整风和批林孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国棉短绒生产创造历史新水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据/棉花加工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十四日讯 全国棉花加工战线的职工和社员，努力为革命轧好花，多剥绒，到五月底，已提前并超额百分之二十完成一九七三年度（从一九七三年九月到一九七四年八月）棉短绒的国家生产计划，比上年度增产一百万担，创造了棉短绒生产的历史新水平。
    棉短绒是着附在棉籽表面的一层短纤维，棉籽含绒率为百分之十三左右。棉短绒在工业上用途很广。头道棉短绒用于织棉毯、造高级纸；二道棉短绒是生产炸药、胶片的主要原料；三道棉短绒供生产粘胶纤维、造纸和代替粮食浆纱。
    一九七三年我国棉花获得丰收，为棉短绒增产提供了好的条件。在批林整风和批林批孔运动推动下，各地党委和商业部门都加强了对棉短绒生产的领导，发动群众认真总结棉短绒生产的经验。棉花加工战线的职工和社员进一步发挥社会主义积极性，增大了棉短绒生产的幅度，提高了棉绒比例（指生产的棉短绒占收购棉花总数的百分比）。河南省汤阴县城关轧花厂工人豪迈地说：“我们身在剥绒车间，胸怀革命全局，一定要为革命多剥绒、剥好绒。”这个厂一九七三年度剥绒五千多担，比上年度翻了一番。许多国营轧花厂的职工积极向贫下中农宣传棉短绒的用途，使他们踊跃把棉籽送到轧花厂剥绒。山东省曹县青固集轧花厂，通过用棉油、棉饼换毛棉籽等办法，组织社队送棉籽进厂一百五十多万斤，剥绒一千三百多担。
    棉花加工战线的广大职工，学习大庆人的革命精神，大搞技术革新，改进工艺，改造设备，挖掘生产潜力。上海市张桥轧花厂改装的双层剥绒机，每百斤棉籽多出绒二斤，每台每小时棉籽处理量由六百公斤提高到七百五十公斤。山东省临清县康庄轧花厂改制的176型大工作箱剥绒机，每台每小时产量比原来提高了一倍。过去一些厂把不孕籽核、下脚绒当作废物处理掉。现在大搞清理回收的技术革新，变废为宝。陕西省全年从下脚料中清理回收棉短绒一万三千多担，占棉短绒总产量的百分之八。
    在农村社队轧花比例大的地区，普遍实行轧花和剥绒一齐抓，国营轧花厂和社队加工厂一样管的办法，使社队的剥绒工作也开展起来。湖北省共有四千七百多个社队加工厂（点），许多县建立了社队专管加工的班子，组织现场经验交流会。许多国营轧花厂分片帮助社队轧好花、剥好绒。全省社队已经剥绒二十三万多担。由于农村社队剥绒工作的加强，一九七三年度全国农村社队剥绒比上年度增加百分之五十。
〖-ZW/正文〗
