〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责西贡政权出动飞机袭击越南南方解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月十四日电 越南民主共和国外交部发言人七月十四日发表声明，严厉谴责西贡政权七月七日和八日出动数十架飞机，连续袭击越南南方西宁省解放区。
    声明说上述行动证明，“阮文绍法西斯好战集团在美国的鼓励和帮助下，仍然顽固地强化战争，破坏谈判。”
    声明要求西贡政权立即停止一切轰炸、袭击以及蚕食和“绥靖”军事行动，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定。
    在此以前，越南民主共和国外交部发言人十日也曾发表声明，严厉谴责美国在七月八日又把四架F―5E型飞机非法运进越南南方，交给西贡政权。声明要求美国立即停止把武器、弹药和战争工具非法运进越南南方，完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉。
〖-ZW/正文〗
