〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用中西医结合；以中草药为主的有效方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队救治烧伤取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业/救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十四日讯 人民解放军北京部队某汽车团卫生队，经过反复实践，初步摸索出一种中西医结合、以中草药为主救治烧伤的有效方法。几年来，他们用这种方法先后治疗了烧伤、烫伤、化学伤的病人一千多例，治愈率达百分之九十九点五。一些兄弟部队医院和地方医院临床应用这种方法，也取得了显著成绩。
    这种治疗烧伤的方法，简便易行，疗程短，治愈率高。它所用的主要药物是酸枣树皮、榆树皮、黄柏和酒精等。药源丰富，药价低廉，制作和使用简单方便。治疗时，根据不同情况，将不同成份的药物喷撒在烧伤创面上，使创面很快形成一层薄膜，然后结痂，同时服用适量的烧伤饮料。这样，既有效地制止了体液丢失，又有利于保护创面，防止细菌感染，不用大量输血输液，不用大量抗菌素，就可以使烧伤病人比较顺利地度过休克和感染两关。
    用这种方法治疗烧伤，不用特殊烧伤病房，在普通病房里，在社员的炕头上，在牧民的毡房内都可以进行。因此，它适用于平时或战时在简陋的条件下对成批烧伤病员的救治。一九七一年三月至一九七三年八月，卫生队的同志和军内外单位的医务人员一起曾抢救了五批共八十四例烧伤病人，都是在没有治疗烧伤的特殊设备的条件下进行的，没有发生严重感染。一九七二年，一位烧伤面积达百分之七十的青年女工，在卫生队生着煤火炉子的病房里治疗二十八天，就痊愈了。一九七一年八月，卫生队协助兄弟医院抢救一名烧伤面积百分之七十三、三度伤百分之十五的病人，四十八小时内只输了二百毫升血、四百毫升血浆，就在农村简陋的小房子里平稳地度过了休克关。
    这个团的卫生队研究烧伤的治疗问题是从一九六九年开始的。他们在坚持日常医疗工作的同时，抽出一部分同志访问贫下中农，访问老中医，广泛收集单方、验方，在不长的时间，就收集单方、验方达一百多个。经过四年多的研究，反复实践，终于摸索出中西医结合，以中草药为主，救治烧伤的新方法。伟大的批林批孔运动使卫生队的医务人员进一步解放了思想，提高了觉悟。他们决心继续努力学习，大胆实践，使救治烧伤的新方法日臻完善，为创造祖国的新医学、新药学贡献力量。
〖-ZW/正文〗
