〖ZQ/总期〗6030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批林批孔运动焕发了干部战士练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某部侦察连努力提高水上作战能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军福州部队某部侦察连指战员，在批林批孔运动中积极开展夏季游泳训练，苦练水上杀敌本领，进一步提高了战斗力。
    侦察连以“水上蛟龙”闻名福建前线。在革命战争年代和守卫海防的日日夜夜里，这个连的老一代革命战士泅渡江河湖海，一次又一次出色地完成了侦察任务，老连长纪瑞煊荣获了侦察英雄的称号。今年入夏以来，他们坚持认真看书学习，深入批林批孔，推动游泳训练的开展。指战员们怀着为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的高昂斗志，不畏狂风暴雨，不怕烈日暴晒，朝气蓬勃地在沙滩上练基本动作，在波涛翻滚的大海里同风浪搏斗，迅速提高了水上作战能力。新战士刘远铨来自闽西山区，不会游泳。他为了尽快掌握游泳技术，抓紧时间练划臂、蹬腿，认真领会要领，有时一口气就练上一二百个动作。经过一段时间的刻苦训练，刘远铨已经能在大海里进行长游了。
    侦察连在游泳训练中，发扬我军“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众性练兵传统，连里组织了游泳技术辅导小组，各班排选配了训练“小教员”，干部战士互帮互学，共同提高。连长崔汉祥刚从机关下到连队，他看到战士米增礼蛙泳动作好，速度快，就虚心向他学习，请他做示范，帮助自己纠正动作。五班战士江吉云过去没有学过游泳，全班同志都主动给他讲要领，手把手地教他划臂、抬头、蹬脚，帮助他掌握游泳技术。在战友们的热情指导下，江吉云刻苦训练，下水第五天，一次就能游一千多米。由于全连同志团结一心，勤学苦练，老战士训练成绩有了新的提高，新战士也很快获得了水上活动的自由，在最近一次考核中，全连游泳成绩平均超过万米，各种水上战术、技术也取得了好成绩，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
