〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家趣闻三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙锦李安东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不识家门
    我家住在江汉平原的长江边，下了轮船我恨不得一步跨进家门。可是到了村前一看，原来单家独户的披头房（草房）不见了，展现在眼前的是连起来足有二里多长的一排排新房。“哪个房子是我的家呢？”我正在堤上徘徊，一群小孩迎面跑来，好奇地问我找哪家，这真是“儿童相见不相识，笑问客从何处来。”当我说出家里人的名字后，小孩们一窝蜂似地把我拥进一栋新房，全家人听说我到家不识家的窘相时，都笑得合不拢嘴。（李龙锦）
    鸡生“金蛋”
    邻居家的小灵灵听老师讲了个故事，说有一勤劳人家养的鸡会生“金蛋”。他跑回家就抓住老母鸡掏“金蛋”，结果弄了一手鸡粪。小灵灵生气了，缠住奶奶问：“老师说鸡能下金蛋，我家的鸡咋不会呢？”奶奶听后满脸皱纹都笑开了，摸着小灵灵的脑袋说：“老师讲的一点也不假，今年咱家单是鸡蛋就卖了一百块钱，这不就是老母鸡下的金蛋吗？”
    允许先胖
    张大婶家经过辛勤劳动成了“万字户”，大婶整天乐得合不拢嘴。人说笑除百病，心宽体胖。大婶一身病不仅渐渐好了，而且当真发起福来。这天，她有些难为情地对老伴说：“你看咋办，全家现在数我最胖了。”老伴磕了磕烟灰，一本正经地说：“别担心，咱家也兴个新政策，允许一部分人先胖起来。”（李安东）
〖-ZW/正文〗
