〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防前哨喜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇刘国初陈伟岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雪巡逻珍宝岛
    本报讯 昨夜，珍宝岛地区边防某部部队长国同发率领巡逻小分队，冒着严寒，踏雪巡逻，保卫祖国人民欢度新年。（蔺毅淇）
    头顶烈日练武忙
    本报讯 昨日，驻祖国南海西沙群岛的海军某部一连顶着烈日，在海滩上进行了一次轻武器实弹射击，以优良成绩迎接新年。（刘国初）
    银鹰巡逻在长空
    本报讯 昨日下午一时许，驻广西边防的空军航空兵某团副大队长张林带队升空，在复杂气象条件下，圆满完成了紧急巡逻任务。（陈伟岳）
    边防喜开庆功会
    本报讯 在云南边防担任施工任务的工程兵某团十三连，昨天上午召开庆功授奖大会，八个同志光荣立功，七十个人受奖，连队干部为立功同志戴上大红花。（郜童汤）
    罗湖桥头学雷锋
    本报讯 昨天，在深圳罗湖桥执勤的某连指导员黄忠东组织四个学雷锋小组，热情帮助归国欢度新年的港澳侨胞，搬运东西，扶老携幼，做了许多好事。（陈贻水）
    助民劳动到牧场
    本报讯 驻新疆边防某部“爱民模范”贺昌富生前所在连的干部战士，昨日上午来到驻地南山种羊场，为维吾尔族、哈萨克族等四个民族的五十六户牧民和职工担水、劈柴、打扫卫生，使牧民们干干净净迎新年。（功成、林桦）
    军民联欢阿佤山
    本报讯 昨日上午，驻阿佤山的云南边防某团四连佤族指导员肖毅，带领全连同志和佤族群众举行联欢会欢庆胜利。
    （曾庆刚、袁世福）
〖-ZW/正文〗
