〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三让井水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童伦郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部七连住在云南边防的一个山头上，用水要靠汽车到山下20多里外的南溪河去运。为了解决用水的困难，连队派了一些战士，在山半腰修复了一口当地群众早已弃置不用的枯井。干部战士看到清清的井水，心里乐开了花。
    后来，他们发现附近的一个地方门诊部吃水很困难，每天要到山脚下去挑。指导员童传红就和其他干部商量决定，把这口井让给了门诊部，新打了第二口井。可是这口井和当地机关的一个贮水池是同一个含水层，部分水渗到了井里，使当地机关用水紧张。大家看到这一情况后，又主动把这口井让给了地方机关。于是连里又费了很大劲，打出了第三口井。不巧，没过几天附近物资站的一口井的水又越来越少了，因为连队新挖的井把水拦截了过来。为了不给当地群众增加困难，他们又下决心把这口砌好的井让给了物资站。七连的同志又再次勘察，挖出了第四口井，解决了吃水问题。七连三次主动给边疆群众让水的高尚风格，受到了部队领导和驻地各族群众的热情称赞。
    童伦 郜春方
〖-ZW/正文〗
