〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚铨炳石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月中旬以来，在万山群岛一个偏远的海岛上，渔村的灯光格外明亮，三个加工厂的马达欢畅地转动着。这是驻岛某部一营为渔村修建了一所发电房带来的新气象。
    这个海岛远离大陆，渔村里一直未能用上电灯。近两年来，党的经济政策在渔村得到落实，渔民收入多了，许多家庭买了电视机、收音机，大队也办起了三个加工厂。但是，从部队输送去的电供不应求。去年6月，大队买了一部发电机，可当时正逢鱼汛旺季，男女壮劳力要出海打鱼，建机房的事就搁了下来。一营了解到这一情况后，营长傅志孝登门找大队领导，要求承担修建发电房的任务。大队干部考虑到部队训练紧张，有些犹豫，傅志孝说：“咱们同住一个岛，不要一家人说两家话啊！”硬是把建发电房的事揽了过来。他们利用课余时间平整地基，采石备料，经过一个月的努力，一座42平方米的发电房很快建起来了。接着，军民又一起把发电机安装好。10月15日晚，新发电房正式启用，整个渔村一片光明。
    亚铨 炳石
〖-ZW/正文〗
