〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔大娘的存折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜赵锡祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科尔沁草原执行施工任务的铁道兵某部卫生队，有一张特别存款折，上面写着“崔大娘”：“21元5角7分”。卫生队里怎么会有个崔大娘呢？
    卫生队初到草原时，正碰上蔬菜青黄不接，一日三餐只好吃干菜。紧靠卫生队住的朝鲜族崔大娘见了很心疼，就把自己做的辣椒酱、酸辣菜、腌白菜，一瓢瓢地送到卫生队给大家吃。她还在热炕头上生了几大盆黄豆芽、绿豆芽，生好后又送到卫生队。战士们想到草原吃菜比吃肉还难，再三劝她不要送了，可是她说啥也不肯，并把卫生队付给她的菜钱退回来。卫生队的同志没有办法，只好按价计款，把钱存到储蓄所，存款折上写上崔大娘的名字。后来崔大娘的家搬到30多里外的村里，还常搭牛车给卫生队送西红柿、黄瓜等蔬菜。卫生队请生产队领导把存折转给崔大娘，可是几天后崔大娘又把存折退了回来。最后，卫生队只好用存折上的钱买了些崔大娘家需要的东西，派了两个同志到她家去慰问。崔大娘不收，卫生队的同志说：“哪有母亲不收儿子礼物的事呢？”崔大娘笑了，全屋子的人都笑了！
    姜赵 锡祥
〖-ZW/正文〗
