〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全家照”添了三位新嫂嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士于观信〖HH/换行〗DW：83225部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月8日，俺收到了父亲的来信，信中夹着一张全家照片。咦！靠母亲身边的这二位女青年是谁呀？看完信，才知道是三个哥哥说上的媳妇，俺顿时高兴得咧开了嘴。
    俺家乡在山东省昌乐县乔官公社乔西大队，前几年，因为家里穷，俺大哥到了31岁，二哥到了28岁，三哥到了24岁，都还没找上对象。父母亲为了三个儿子的婚事急得直发愁，四处托人提亲，谁知姑娘上门一瞧，见我家只有空空的三间草房，连郎也不看就走了。
    党在农村实行的各项经济政策，给俺家打开了致富的大门。俺大哥重新操起了木匠手艺活，二哥当上了副业队队长，俺父亲经营起了小吃店，母亲在家一年能喂几头大肥猪，家里很快发起来了。前年，全家收入近3千元，秋天盖起了崭新的四间砖瓦房。去年，家里又购置了自行车、挂钟和三只手表，做起了大衣柜、五斗橱等家具。家里一变样，三个哥哥不到三个月都找上了对象，大哥已于去年8月初结了婚，二哥的喜期定在春节之后。父亲在信中最后写道：你母亲眼看着三房儿媳快娶回家了，常常高兴得连觉都睡不着。
〖-ZW/正文〗
