〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉马力边防站地处牧区要冲，来往过路的牧民较多。为了给群众提供方便，他们专门腾出房子，设立招待室，安排牧民住宿。招待室里备有火炉、干柴、煤炭和炊具，供住宿人员使用。这里冬天气温很低，遇到风雪天，哨兵经常登门给炉子添柴加煤。早晨起床后，战士们总是先把招待室门前的雪打扫干净，方便牧民出入。有些牧民远道而来，战士们就热情地把他们迎到招待室，烧好开水，让牧民洗脸洗脚，消除疲劳。凡到这儿住宿的人，都称赞解放军待人热情。
    这个站驻地较偏僻，牧民们买东西往往要跑几十里路。为帮助他们解决这一困难，边防站决定办一个为牧民服务的小卖部，经营日用商品，售货员由给养员兼任，利用出车的机会，从山下进货，按原价卖给群众。牧民们白天放牧，买东西没有固定时间，小卖部就牧民随到随卖。
    李矗森
〖-ZW/正文〗
