〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗是英雄 学习是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州部队步校战斗骨干学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访/福州部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已是隆冬了，福州部队步校的校园里依然充满了生机。每天清晨，一队队英姿勃勃的学员，高唱战歌，迎着旭日，走向练兵场。这是从边防部队选调到步校学习的战斗骨干学员。这些新一代最可爱的人，从硝烟弥漫的战场来到学习的课堂已经一年多了。他们是怎样学习和生活的？这里我想报告几个片断。
    决不辜负党和人民的期望
    在练兵场上，我访问了荣立一等功的学员钟常军。这是一位憨厚淳朴的战士，黝黑的脸上闪烁着一双智慧的眼睛，就是他，在对越自卫还击的战斗中击毙了八个敌人，摧毁了一个敌指挥所。我请这位战士介绍来步校学习情况，他微微一笑，给我讲起他思想上经历的一场斗争。
    1979年9月，钟常军被选调到步校学习时，心想，一定要努力学习，做一名优秀学员。可是不久，他接到一封封战友来信，说他们有的已提干部了，并说象他这样立一等功的会优先提干部。读着战友的来信，顿时，一种“入校吃亏”的想法油然而生。思想一抛锚，学习也就心懒意散了。一天，他翻开笔记本，看到扉页上一行用鲜血写的字“为了祖国的尊严，甘洒热血写春秋”，激起心头阵阵波澜，这是参战前他向祖国和人民立下的钢铁誓言。晚上，他久久不能入睡，想起在战场上牺牲的战友。他们在舍身炸敌堡、奋勇堵枪眼时，难道想的是吃亏吗？不！他们把祖国的荣誉、人民的利益看得高于一切，不惜牺牲自己宝贵的生命。如今，自己却患得患失，计较个人的名利地位。……想到这些，他仿佛看到一双双责备的眼睛，脸上火辣辣的。在班务会上，他请同志们批评帮助。从这以后，钟常军迈开了新的步伐。他刻苦学习，严格训练，入校一年来八次军、政、文考核，六次优秀，被大家称为学习模范。
    还是战场那股劲
    在大队部的会议室，张政委给我讲起了荣立二等功的学员高保华奋发学习的故事。
    高保华入步校前只读过初中一年级。这个“半拉子”初中生，数学抽测时被一道道试题缠得满头大汗，考试只得了20分。“在战场上打胜仗，学习中决不打败仗。”他暗下决心，一定要发扬战场上那股敢打敢拚的劲头，攻克文化关。学校离市区很近，高保华却舍不得抽点时间去市里玩一玩。军事地形学开课后，几百种地形符号和各种标号，把高保华憋得脑袋嗡嗡叫。为了熟记这些符号，他记在一个小本子上，随时带在身上，走路、劳动、吃饭都在默记，硬是把400多种符号、标号背得滚瓜烂熟，考试得了100分。紧张的战术训练中。高保华给自己提出了更多的要求。教员规定练一两遍的动作，他练五遍八遍。手被磨破了，膝盖和肘破了皮，他一声不吭。同志们劝他休息，他说：“平时练出真本领，战时才能过得硬。”勤奋的学习，获得丰硕成果。高保华九门功课考试，六门优秀，其它也都是良好。
    张政委告诉我：在学习中，象高保华这样发扬战场上那股攻无不克的劲头的学员，还有很多。去年我们6个学员队11项军政课目考核综合成绩都在良好以上，7项主要课目的优秀率达50％。
    要努力作战
    我面前摆着荣立三等功的学员朱圣传的一份战斗经验总结，题目是《夜战隐蔽接敌的原则和几点体会》。这是朱圣传运用所学的军事理论和原则，结合参战的体会写出的许多篇战斗经验总结中的一份。文章有不少独到之处，这出自一个学员之手，不禁使我感到惊讶。
    在自习室，我见到了朱圣传，他正在专心致志地阅读一本外军资料。朱圣传是全队闻名的“学习迷”，一有空就到图书馆翻阅资料，钻研各种火炮、卫星、航空和通信等现代军事科学知识，搜集报刊、杂志上有关军事学术文章和资料，记下了十多万字的读书笔记。他还购买了各种书籍上百本，有《孙子兵法》、《军事典故》、《三十六计》，还有激光、原子、导弹等科普读物。他还学习和研究一些战例和战法。我问他为什么学习抓得这样紧？他爽朗地回答道：“对越自卫还击战，只不过是短时间的局部战争，我们虽然取得了一些实战经验，但这远远不够，要赢得未来反侵略战争的胜利，还有许多军事科学的新课题，等待我们去学习、去研究。”
    王新斌
〖-ZW/正文〗
