〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于“挡回去”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件不大的事，但是透过这件事，却也可以看出，贯彻《准则》，抵制不正之风，又是何等的难啊！
    难在哪里？难就难在：不正之风如果来自老首长、老战友，或者顶头上司，乃至他们的子女，能不能抹开情面，把它坚决“挡回去”。有的同志口头上也讲要秉公执法，对于某些不正之风，有时候也敢“挡”。可是，一遇到顶头上司，亲朋至爱，往往就变得理不直，气不壮了。非但自己抹不开情面把它“挡回去”，别人要“挡”，他还要横加阻拦。照此办理，纠正不正之风岂不难矣哉！
    彭德怀同志曾经说过：管“公”的人要做到三条，其中一条叫作“敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去”。这确是抵制不正之风的一条好办法。如果不是这样，而是置“情面”于党性原则之上，非但不敢“挡回去”，反而让其通行无阻，甚至对敢于“挡回去”的同志加以非难，那末，按《准则》办事，刹住不正之风，岂不变成了空谈！
    “挡回去”，有“风险”没有呢？当然不能说一点没有。但是，干革命哪能一点风险没有才去干呢？更何况搞不正之风的人，毕竟是少数，是不得人心的，而敢于“挡回去”，则反映了人心之所向。只要我们能出以公心，有什么不正之风不可以“挡”呢！这封信所反映的问题，经过上上下下这么一“挡”，不是“挡回去”了吗！
〖-ZW/正文〗
