〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初改革起步 年终果实累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团回顾一年来的实践，增强搞好训练改革的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，武汉部队某团组织干部战士回顾一年来训练改革的实践，就如何在协同作战思想指导下搞好基础训练进行了总结，进一步鼓起大家立足现有装备，搞好训练改革的信心。
    从去年初开始，这个团在上级的指导下，围绕协同作战这个课题，对基础训练内容和方法进行了改革。既强调练好基础技术战术，又用协同作战的思想指导基础训练。以往的基础训练主要是射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业，去年他们增加了学习协同作战的必要知识。步兵机枪分队班以下基础训练，增加了打坦克、军事地形学、军兵种知识和外军知识。同时注重特业分队训练和后方勤务人员训练，分别赋予协同作战的训练内容，强调一兵种熟悉多兵种的战斗特点和相互协同手段。同时，按协同作战要求，重视干部的基础训练，一开训就组织干部先从掌握本级和可能加强的各种武器知识学起，然后学习兵种知识、外军知识和本级战术指挥理论等内容，为搞好诸兵种协同指挥训练打下了基础。
    在训练方法上，改变过去新老“一锅煮”的做法，根据入伍年限，接受能力强弱、已有的基础分别编班，赋予不同的训练内容。新战士以连为单位进行手中武器训练，老战士搞完短期基础复训后，即以营为单位按专业统一编组、统一计划、统一教学、统一使用器材场地，进行多能训练。基础训练一结束，就从初级战术课目开始，逐级搞好合练。以往连以下战术演习，配属和加强的火器、特业人员很少有实兵到场，处置情况只靠假设。去年他们从班的战术课目开始，就把步兵和相应配属加强的武器、实兵合在一起练，由低到高，逐级而上，质量有保障。
    经过这样的改革，基础打得比较牢。去年11月份在上级组织的演习中，这个团担任主攻团，先后进行了夜间秘密开进、占领进攻出发阵地、突破、抗击敌人反冲击等四个课题演习。演习中，各分队主动协同，配合默契，整个部队撒得开，捏得拢，联得上，发挥了整体作战的威力，受到了参观演习同志的好评。
    这个团的领导发动机关和连队从不同角度谈体会，对成绩和存在的问题进行了认真总结后，全团上下对立足现有装备，搞好训练改革更有信心了。他们确定改革的路子要继续走下去，研究了1981年继续搞好训练改革的规划，并决定1月初就拿出一个营作为先行，为继续探索搞好训练改革摸出经验。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
