〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国产石油一亿吨以上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 据石油工业部初步统计：到今天为止，1980年全国原油产量达到1亿0580万吨，天然气产量达到137亿立方米，都完成了全年国家计划。原油加工也完成了国家计划，汽油、煤油、柴油、润滑油、化工轻质油等的总产量比去年增长1％以上，其中发展轻工业所需的化工轻质油产量有了较大幅度的增长。
    1980年，各油田在贯彻调整国民经济的“八字”方针中，对一些老油田进行调整、挖潜，采取增产措施，减缓递减速度，使原油生产保持稳定。
    各石油企业还开展了以节能为中心的技术革新和技术改造，加强能源管理，减少油的自用量，降低电力消耗。据初步统计，全年节约原油、燃料油70万吨，节约电3亿度、成品油3万5千吨。
〖-ZW/正文〗
