〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《准则》为啥这么难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广生〖HH/换行〗DW：海军第一水面舰艇学校政治部组织处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月初，海军政治部某秘书长打电话给我校副校长宋炳南同志说，海军一位领导的儿子（北京卫戍区干部）准备到大连度假，请宋副校长接待。7月9日，这位领导同志的儿子，儿媳二人来到学校，被安排在学校招待所住宿，共住了10天。按规定他们应付住宿费30元，车费6.85元。离校前一天，招待所服务员向他们收住宿费，他们支吾半天不肯交。第二天，便不告而辞了。对此，学校上上下下反映很大。学校纪律检查部门听到这些反映后，对此事进行了调查，并于8月4日向学校党委常委写出了“情况反映”。宋副校长阅后说：这位领导同志的儿子走前给我打电话，意思不想交费。我对他说不交不好，应该交。没想到他没交费就走了，既然这样，那就扣我的薪金吧，因为是我接待的。纪委书记（学校副政委）表示同意宋副校长的意见，并指示我们如实向其所在单位反映情况。
    由于北京卫戍区不了解这位领导干部的儿子的具体工作单位，10月4日下午，我又根据校领导的意见，打电话给海政（一位秘书接电话）报告了上述情况。谁知当日下午，学校政治部主任找到我们说：刚才政委打电话问，谁把这个问题捅到北京去了？你们赶快把情况向他汇报一下。我和一位副处长急忙找到政委，他气呼呼地说：“是谁决定这样干的？”“我和你们讲，今后不准把情况随便向北京捅！”我们硬着头皮向他说明我们这样做并没有什么错。这时，政委连看也不看我们就径直走了。我和副处长呆呆地站在那里，望着他的背影，心里很难过，长吁了一口气：“唉，贯彻《准则》难啊！”
    后来，我们接到北京卫戍区政治部打来的电话，说已查到那位领导同志的儿子的具体工作单位，让我们直接与该部队联系。学校政治部就给北京卫戍区某部去函，反映了这一情况。谁知到了10月17日晚，我校政委又从北京（当时他正在北京开会）打电话给主任说：不要再向那位领导同志的儿子要钱了，他不交费是我同意的，一切责任由我负！（按：据海军有关部门调查，政委在电话中是这样讲的：不要再给×××要钱了，是我说不要他交钱的，应该由我来出钱。事先没有给其他领导同志说清楚，是我的缺点，应该由我来承担。从我的薪金里扣钱就行了。）第二天，我们本着下级服从上级的原则，屈从地给某领导同志儿子的所在单位去信，说明钱不要寄了。事也凑巧，那位领导同志的儿子已于18日把欠款从北京寄出，我们于20日收到。
    我校政委作为一个参加革命几十年的老同志，本应该带头维护党风党纪，模范地贯彻执行《准则》，积极支持纪律检查部门同一切败坏党风、违犯党纪的行为作坚决斗争。可他非但没有这样，反而压制纪律检查工作的正常进行，这实在叫人难以理解。
    海军第一水面舰艇学校政治部组织处干事 赵广生
〖-ZW/正文〗
