〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州城里闲人少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部科长刘渭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “城市劳动就业难。”这句话在两年前，跟我们常州市的情况还是完全适合的。1978年下半年，全市有5万多人等待就业，这对于一个只有30多万人口的城市来说，确实是个“老大难”问题。但是，近两年来常州市人民政府和有关部门积极贯彻调整方针，现已安排了5万7千多人，基本解决了劳动就业问题。
    解决劳动就业问题的主要办法，就是在发展全民所有制企业的同时，大力兴办集体所有制企业，广开就业门路。全民所有制企业充分挖掘潜力，这两年带出了60多个集体所有制企业，安置了1万多待业青年。一些集体所有制工厂，也想方设法多安置待业人员就业。如拉链厂原有职工100多人，过去只生产民用拉链，后来发展了工业缝纫机、自行车链条等新产品，就业人数增加三倍多。各区和街道就地取材，根据市场需要兴办街道工厂；民政部门还办了安置聋哑盲人残废青年的福利工厂。
    市政府在大力兴办集体所有制企业的同时，还陆续恢复了600多个个体营业户和20多个合作小组，从事修理服务工作，方便了群众生活，开辟了新的就业途径。
〖-ZW/正文〗
