〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人违章被罚的款不应报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成亮〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤某分部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们了解了30个单位，发现50例用公费报销违章罚款，计187元。如一个战士外出，时间来得及也不出站台买特快火车票，上车后被列车员罚款6元；一个干部违反骑自行车的规定，被罚款2元；有一个科来了货物，车站三次通知取货而不去取，被罚款15元。类似上述罚款，本不应报销，财务部门都以公事名义给予报销了。所以，现在有的干部战士把违章罚款看成区区小事，不但不带头遵守交通规则和公共场所秩序，而且还慷公家之慨，对违章罚款毫不在意，甚至大言不惭地说：“你罚吧，多少都行，反正都是公家的。”
    根据《中华人民共和国治安处罚条令》的规定，对少数违章的人和单位实行经济制裁，予以适当罚款，是维护社会秩序的措施之一。谁违反了规定，责任应由个人来负，对违章被罚的款项，不但不能用公款给予报销，而且对违章者应加强教育，情节严重的还应该给以必要的纪律处分。这样做，是对不自觉的同志的一个约束，对维护军纪军威也有益处。
    当然，军队也有一定的特殊性。如有时因战备行动的需要而违反了地方有关部门的某些规定，受到罚款，财务部门应视情况予以处理。但这毕竟是极个别的情况。
    沈阳部队后勤某分部 成亮
〖-ZW/正文〗
