〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沸腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“油水关系”苦了战士
    我部三营在某大队驻训时，要所属四个连队每连“捐献”二十元，用来办了几桌酒席，宴请大队干部，以示“酬谢”。他们把军民之间的鱼水关系变成“油水关系”，实际是揩了战士的油。
    三三九八二部队 沸腾 江涛
    无扣的大衣怎么穿？
    我是去年初入伍的，下连后领得一件只有一个扣子的大衣，至今不见补发衣扣。许多战士也和我一样。大衣无扣穿着不暖和，外出还影响军容，请有关部门给我们补发大衣扣。
    武汉部队通信总站八连 沈宗喜
    欢迎这样的巡回小组
    过去，我部修理光学器材，要专程送往军区修理厂，短则几个月，长则一年多才能修好。不久前，军区派来了一个巡回修理组，为我部普查光学器材，并修理了几百具器材，保证了部队训练的需要。战士们说：欢迎上面多派这样的巡回小组为部队服务。
    八三三○二部队 杨福彪
    批评之后
    去年十月二日，本报刊信批评三五一一工厂生产的毛巾质量差后，该厂来函作了自我批评。他们研究出三条措施：今后质量不合标准的一律不出厂；与部队建立联系，对产品质量实行监督；毛巾质量不合格的，用户可直接与该厂联系，查清原因后予以解决。许多部队战士来信，对三五一一工厂深入部队，听取批评，调换不合格毛巾的做法表示赞扬。
    编者
〖-ZW/正文〗
