〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费超支，怎能向战士转嫁“危机”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖HH/换行〗DW：兰州部队某军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我下部队时发现，有些单位因经费超支，便向战士转嫁“危机”，致使战士不能享受应有的福利待遇，造成额外的经济负担。例如，有些单位，为压缩旅差费开支，不让有探亲假的战士探亲。问题更为突出的，是一些连队作出违反财务规定的“土政策”――不给外出看病的战士报销车旅费。
    以某团六连为例。去年10月，这个连队宣布了这样一条规定：今后凡批准外出看病的，车旅费全部自理，不再给予报销。理由是旅车费已经超支。这个连队的病号通常送团卫生队诊治。卫生队治不了的，便送往师医院或军医院。如到几十公里外的军医院治病，一趟至少要花一元钱车费。往返车费加上住宿费（因当天不能返队，必须住一天或两天。军部虽有招待所，但常常因客满而住不上。城里最普通的旅馆，每天的住宿费为一元四角。）少说也得花三元四角钱。战士的津贴费本来就有限，怎不叫战士为难呀！
    该连战士苗文武同志患肝炎，起初卫生队不能确诊，安排其去军医院检查。去年10月初，他到军医院检查，尔后又去取检查化验单，跑了两趟，车旅费和伙食费共花去十来元钱。到了10月中旬，病情又有变化，只得再去医院检查，为取检查化验单，10月14日他又跑了第四趟。因来往四次，早把手边的钱花光了（他每月的津贴费才九块钱），待最后这次返部队时，包里只剩下了六毛钱。幸亏后来碰到一个熟人，借得两毛钱，才买车票回到连队。还有一些战士，由于舍不得出钱或没钱乘车、住宿，该转院治疗的，不能及时地去，往往等病情严重了，才去治疗，结果影响了治疗效果。
    对于这种克扣战士福利待遇，增加战士经济负担的做法，战士们意见很大。他们曾将此情况向上级领导反映，但问题一直没有得到很好解决。在战士们的纷纷要求下，我写了这封信，希望有关单位和部门，尽快采取措施，改变和制止这一错误的做法。
    兰州部队某军政治部 李林
〖-ZW/正文〗
