〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王磊部长谈市场问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济RW：王磊/商业部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月31日讯 新年前夕，新华社记者走访商业部部长王磊，向他提出了同市场有关的一些问题。王磊同志作了回答。
    问：大家对市场供应情况很关心，请你谈谈当前全国市场的形势。
    答：
    当然，市场也还存在着不容忽视的严重问题。主要是，由于国民经济比例失调，财政连续几年出现赤字，货币发行增加，市场供需差额扩大，不少商品涨价或变相涨价。近一年多来，在国家计划指导下，充分发挥市场调节的作用，市场搞活了，对生产和消费都是有利的。但是，在多种经济成份、多渠道流通的情况下，由于管理办法和具体措施没有跟上，市场显得有些乱。议价商品的范围和议价幅度控制不严，引起一些商品价格上涨。不少地区甚至出现了套购某些商品，转手倒卖，牟取暴利，投机倒把等非法活动。这些问题，值得我们高度重视，逐步加以解决。
    问：随着国民经济的进一步调整，1981年市场形势如何，需要做好哪些方面的工作？
    答：
    猪肉和蔬菜是我国人民的两项主要副食品。1980年生猪生产和猪肉供应是解放以来最好的一年。由于1980年粮食歉收，对1981年生猪的生产可能有些影响；但是，只要政策稳定，做好工作，全年的猪肉供应仍可以满足人民群众的需要。因此，国家规定的收购、奖售等项政策不变，生产队扶持养猪的一套办法也不要变动。商业部门要大力加强收购工作，方便群众交售，切实做好销售，调运、储存工作，保证市场的猪肉供应。蔬菜，1980年多数地区供应情况不好，数量不足，品种减少，质量下降，价格上涨。这是一个严重问题。各地商业部门要同农业部门一起，根据中央的指示，在党和政府的领导下，进一步总结经验，采取措施，坚持以需定产、产稍大于销的原则，按照计划种足种好蔬菜。蔬菜的主要品种要由国营蔬菜部门经营，大路菜不能少，价格要稳住，要努力改善经营管理，做好供应工作。
    在吃的商品基本上有保证的情况下，人民群众增加的购买力主要投向穿的和用的商品。需要指出，现在群众对商品的选择性强了，式样陈旧的、质量不好的商品，群众是不愿意要的。商业部门要加强调查研究，搞好市场预测，及时反映群众需求的变化，促进工业部门抓好品种和质量，生产适销对路、价廉物美的商品。群众迫切需要的中高档商品，如自行车、缝纫机、钟表、皮鞋、呢绒、毛线、家具、质量好的电视机、洗衣机等，以及农村盖房用的建筑材料，要增加生产，增加供应。
    问：1980年12月国务院通知发表以前，为什么有不少商品涨价？如何稳定？
    答：
    稳定市场物价，是稳定经济，安定人民生活，保证社会主义建设顺利进行的重大问题。不久前，国务院发出了《关于控制物价、整顿议价的通知》，一切从事商业活动的单位都要严格按照通知的规定办。商业部门要模范地遵守通知规定，建立物价检查制度，接受群众监督，严禁随意提价、变相涨价。
    问：多年来，群众买东西、吃饭都要排队。这个问题一直解决不了，是什么原因？
    答：
〖-ZW/正文〗
