〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫国家财产 保护人民生命安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军支援地方抢险救灾作出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月31日讯 新华社记者报道：1980年，我国南涝北旱，水、旱、风灾频繁。人民解放军广大指战员奋勇参加抗灾抢险斗争，为保卫国家财产和人民生命安全作出了巨大贡献。灾区群众盛赞子弟兵是危急时刻最可信赖的人。
    据有关部门统计，全军1980年参加抢险救灾的指战员达543，800多人次，出动飞机、舰艇1，882架（艘）次，车辆21，000多台次，营救了31，300多名遇险群众，运输了62万多吨各种物资。
    1980年夏季，长江中、下游气候异常，暴雨多，雨量大，武汉关出现了115年间的第三个高水位，不少地区洪涝成灾。大江沿岸驻军指战员时刻注视水情变化，一遇险情，立即出动，同当地群众一起，全力以赴投入抗洪救灾斗争。仅武汉部队和湖北省军区这年夏涝期间，就动员了部队和民兵100多万人上阵，加固堤坝，疏通河道，抗洪排险，抢救群众，使人民生命财产减少了损失。
    在抗灾抢险斗争中，人民解放军各部队指战员发扬了全心全意为人民服务的精神，哪里最危险，他们就出现在哪里，不少同志奋战激流，为抢救群众献出了生命。不少部队还节衣缩食，省下物资援灾区人民，派出大批部战士和医务人员帮助灾区人民整修农田、修缮住房，防病治病，恢复和发展生产。
〖-ZW/正文〗
