〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄稼院”吸引了城里人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政赵小雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春市北郊的奋进大队，近年来吸引了不少城里人。去年初冬的一个早晨，我俩骑着自行车去奋进大队，一路上遇到不少男女青年从城里骑着车子去那里“上班”。人群里有个小伙子告诉我们：“光今年一年，主动要求来到奋进大队的就有40多人。”我们说：这可怪了，城里人怎么愿意到“庄稼院”来端“泥饭碗”？一个穿花布衣服的姑娘说：你这可说错了，如今农村许多地方已经捧上“金饭碗”了，就拿奋进大队来说，社员的经济收入不亚于城里人。现在，大队实行了月薪制，有的老农每月可拿到100多元钱，刚来的城里青年，每月收入也有七、八十元。这姑娘还没说完，一个叫汤永青的女青年接过话茬说：3月份，我们那个包工组承包了14亩室内黄瓜，经过精心管理，每亩产值达3，400多元，包工组每人的工资不算，还拿到近百元的超产奖。汤永青最后说：“百鸟朝凤。农村真的富起来了，许多人就会看得上。不瞒你们说，我就是看到奋进大队收入高，主动要求来这里干的。”
〖-ZW/正文〗
