〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传佳音欣闻乔迁喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘换瑞〖HH/换行〗DW：52820部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在唐山市，1976年地震后七口人挤在一间仅有15平方米的简易房子里。我上边有三个20大几没有出嫁的姐姐，实在不方便，只好又在门外搭了一间12平方米的简易房。住这种简易房，夏天闷热要命，冬天冻得要死。我们年轻人还好说，父母亲这两个病人可就受罪了。我爸爸在地震中砸伤了左腿，每逢阴天下雨或劳累过度就疼。妈妈患有哮喘病，一伤风感冒就憋得上不来气。入伍后，我常常想：什么时候家里能搬进一套宽敞明亮的住房就好了。
    前不久，妈妈寄来了报喜信。她告诉我：我家已经搬进了一幢五层楼的新居，一套三大间的住房，外加厨房、厕所，还有五平方米的阳台。室内设有暖气、煤气，宽敞明亮，洁净舒适。大姐、二姐已经出嫁，爸爸、妈妈、三姐和弟弟住这么多房子足够了。自从搬进新楼后，爸爸妈妈身体也好多了。
    我含着喜悦的泪水，立即给妈妈回了信，表示一定在部队安心服役，保卫四化，让新唐山建设得更美好，让祖国建设得更美好！
    （刘恒志、黄玉生整理）
〖-ZW/正文〗
