〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师适应新的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发帮助驻地社队治穷致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫/郑美才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在农村实行多种生产责任制的新形势下，怎样搞好支援地方农业生产？福州部队某师教育部队从实际出发，积极帮助驻地社队治穷致富，受到群众赞扬。
    去年以来，这个师驻地社队普遍实行了联产计酬、包工到组、定额取酬、小段包工等多种形式的生产责任制。开始，一些干部战士助民劳动有顾虑，有的连队规定对“包工组”、“包产户”要回避。师、团政治机关及时组织干部战士学政策，搞调查，制订帮助发展生产方案，做到在帮助发展集体经济重点工程前提下，把经常性支农深入到缺劳力的作业组和“四属二户”（即军属、烈属、工属、干属、五保户、困难户）。某团九连驻地生产队，过去一直是吃粮靠返销的穷队。去年来，九连派出群工小组帮助社员实行生产责任制，因地制宜搞多种经营，鼓励私人养猪，发展家庭副业，使这个生产队在一年内由穷变富。粮食产量平均每亩比前年增收400斤，社员家庭副业收入平均每户由原来几十元增加到400多元。某团二营炮连挂钩的石塘生产队，实行“小段包户、大段包组”的生产责任制后，二炮连采取“以排对组、以班对户”的支援方法，重点帮助一个困难户和一家工属。在炮连帮助下，石塘生产队上半年粮食增产量居大队第一。去年来，这个师挂钩的二千多个生产队，有一部分已由穷队变为富队。
    （陈荫、郑美才）
〖-ZW/正文〗
