〖ZQ/总期〗8392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵学院派教员到水利学校代课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助这个学校完成哲学教学任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湘灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学院哲学教研室，一年来先后抽调六名教员，协助湖南省水利学校完成哲学教学任务，解决了这个学校哲学教师缺乏的困难。
    到水利学校任课的教员，在妥善安排自身教学任务的同时，保证水利学校教学计划的实施。去年5月，有一名教员家中有急事需要马上回去处理，哲学教研室副主任张世其就接替这位同志所担任的课程，使水利学校的哲学课得以正常进行。他们在授课过程中还注意做学生的思想工作。为解决部分学生忽视政治课的现象，先后召开了两次座谈会，研究分析原因，并把它作为联系实际的重要内容，运用马克思主义哲学的基本原理讲清红与专的辩证关系，使学生们端正了对政治课的态度。去年由他们担负哲学教学的九个班，有五个班已经进行期终考试，都取得了优良成绩。（湘灵）
〖-ZW/正文〗
