〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国报纸称――美军事战略将作重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该报说，拉姆斯菲尔德可能在5月9日会见布什总统，以寻求批准新的军事战略。然后，他将在白宫正式宣布这一新战略，随后到国会出席听证会。5月25日，布什将在美国海军学院就21世纪的美国军事问题发表演讲。
    《华盛顿邮报》说，放弃打赢两场几乎同时发生的大规模战争的标准主要涉及军事规模，而不是战争计划问题。过去10年来，美国军方一直以可能同时打赢两场战争为标准，来衡量美国的军队人数、飞机、舰船以及其他军事装备的最低需求量。放弃这一标准就可以取消美国对于军事人员最低数量140万的规定，并有可能通过削减军队规模，腾出资金来装备新式武器。
    该报说，美国的军事战略转变将涉及所有兵种，其中陆军受影响最大。新战略将把美国的战略重点从欧洲转向东亚。由于东亚离美国远，且岛国多，因此这一区域更多地将成为美国海军和空军的舞台。
    布什今年1月20日就职后，主张“以实力求和平”，表示美国将建立一支“无可匹敌”的国防力量。同时，布什要求拉姆斯菲尔德对美军的战略、使命、现代化的优先项目等进行全面的检查和评估，并在此基础上制定美国新的防务政策。
〖-ZW/正文〗
