〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席《财富》全球论坛香港年会江主席抵港受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/李凯刘卫兵〖HH/换行〗5月8日，国家主席江泽民乘专机抵达香港，出席“2001《财富》全球论坛香港年会”。香港特别行政区行政长官董建华等特区主要官员在香港国际机场迎接。〖HH/换行〗新华社记者 刘卫兵摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席《财富》全球论坛香港年会
    江主席抵港受到热烈欢迎
    新华社香港5月8日电（记者端木来娣、李凯）国家主席江泽民今天上午乘专机抵达香港，出席今天开始在此间举行的“2001《财富》全球论坛香港年会”。
    五月的香江，春意盎然，繁花似锦。上午11时37分，江泽民乘坐的专机从北京首都机场起飞后经过3个小时飞行降落在香港赤角国际机场。机场上，红地毯铺至专机舷梯旁。当江泽民和夫人王冶坪在香港特别行政区行政长官董建华的陪同下步出专机时，警察乐队奏起欢快轻松的迎宾曲，两名少年向江泽民和夫人王冶坪敬献了鲜花。早早迎候在这里的150名少年挥动国旗和特区区旗，热烈欢迎江泽民主席的到来。江泽民满面笑容，频频向前来欢迎的人们挥手致意。
    江泽民的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、中共中央办公厅主任王刚、中央政策研究室主任滕文生、国家发展计划委员会主任曾培炎、特别助理华建敏、国务院港澳办主任廖晖和外交部副部长李肇星同机抵达。
    前往机场迎接江泽民主席的有：香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉、香港终审法院首席法官李国能、政务司司长曾荫权、财政司司长梁锦松、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人梁振英和立法会主席范徐丽泰；中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱、外交部驻港特派员吉佩定、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁和政委王玉发，以及先期抵达香港的公安部副部长田期玉、国务院港澳办副主任陈佐洱、国务院新闻办副主任李冰和中央人民政府驻港联络办副主任刘山在等。
    美国在线时代华纳集团首席执行官李文也到机场迎接江泽民主席。
    这是香港回归以来江泽民主席第三次踏上这块美丽的土地。1997年7月1日，江泽民主席在这里向全世界宣告：中国政府对香港恢复行使主权，中华人民共和国香港特别行政区政府成立。一年后，江泽民主席又亲赴这里出席香港回归一周年庆典，目睹了香港贯彻落实“一国两制”稳定繁荣的景象。今天江泽民主席再次莅临香港出席《财富》全球论坛香港年会，充分体现了中央政府对香港特区的支持与关怀。
    据悉，在港期间，江泽民除了出席《财富》全球论坛香港年会开幕晚宴并发表演讲外，还将会见一些外国政要、世界知名企业家和香港工商界人士。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
