〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着我国与世界的交往日益频繁，有亲属在国外的人也逐渐增多？如今，这一现象也波及到了军营，给部队管理带来许多新问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对战士日渐增多的“海外关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想政治工作；海外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国与世界的交往日益频繁，有亲属在国外的人逐渐增多。这一现象也波及到了军营：战士打国际长途电话和写给国外的信函越来越多。据北京军区某集团军一组最新调查数据显示：仅今年的新兵就有近200名有“海外关系”，是去年的4倍。有“海外关系”战士的增多给部队兵员成份带来了新的变化，也给部队管理教育带来新情况。如何面对这一现象，已成为新时期带兵人不可回避的问题。北京军区某集团军就此做了一些积极的探索。
    按说，有“海外关系”的战士增多现象很正常，只不过是改革开放新形势下出现的一种新情况，可客观地讲，又确实给部队的管理教育带来了一些问题。这个集团军在调查中发现，有海外关系的战士入伍前与在境外的亲属书信、电话联系频繁，在相互的接触中，更多地了解到了国外的风土人情、人文地理等各方面的知识，开阔了视野、增长了见识，因此他们大多思想比较活跃，见识开阔。但他们身上也存在着许多不容忽视的问题。
    他们有的在与国外亲友的交往中，受到西方一些不良思想的影响，拜金主义、享乐主义思想比较严重，有的甚至一开口就谈论国外“酒绿灯红”的生活，认为部队生活艰苦没意思，在官兵中造成不良影响。
    有的觉得自己有“海外关系”就高人一等，他们总喜欢向身边战友讲述海外轶闻趣事，并拿出亲戚给他们寄来的国外生活用品进行炫耀，使得部分没有“海外关系”的战士羡慕。
    有的保密意识差，没有意识到军人是特殊群体里的特殊人，应该严格遵守部队的保密守则和有关规定。在与海外亲属进行电话或通信联系时，自觉不自觉地透露出有关部队的一些情况，容易造成失、泄密现象的发生。
    有的因为有海外关系而过于敏感。某旅六连安徽籍战士小欧平时工作认真努力，连队干部把他当成培养对象，经常找他谈心，可小欧却理解偏了。他找到指导员说：“我表叔在英国留学多年，但我家和他没有任何的联系，领导三番五次找我谈话，是不是对我不放心？”
    一些亲属是偷渡出国的战士自卑感严重，并担心因为有“海外关系”影响自己在部队的进步。有的甚至在上级对战士家庭情况进行调查时，因担心自己因亲友的问题，会被部队另眼相看，而不敢说实话讲真情。
    针对这些新问题，该集团军在广泛调查研究的基础上，及时下发了通知，要求各单位对有亲友在国外的战士逐年增多的现象不必大惊小怪，而要积极探索这些战士的思想规律和特点，针对其不同情况，有的放矢地做好他们的思想工作，把握好教育引导和管控的力度。
    该集团军在调查中发现，一些有“海外关系”的战士对部队的保密等规定遵守得不够好，主要原因是他们不了解有关政策规定。于是，在组织官兵学习《保密守则》、政治纪律“十不准”的同时，还把有关法律条文、部队的具体规章制度及典型涉外案例，编成通俗易懂的《法规手册》，打印下发到每个战士手中。他们还利用广播、板报、闭路电视等多种形式对战士进行有关政策宣传，并结合复杂的国际形势，突出抓了以防奸保密为主要内容的思想教育，使新兵特别是有“海外关系”的战士掌握了对外交往的政策法规，知道在对外交往中部队的哪些事情可以公开，哪些事情应该保密，明白了部队制定有关法规不是不尽人情，而是国家安全的需要，从而提高了政治警觉和遵守各项规定的自觉性。
    该集团军还针对每个有“海外关系”战士的不同情况“对症下药”，分类做好他们的思想工作。
    直系亲属在国外且事业有成的。他们注重引导这些战士认清亲友的成绩并不代表自己有能力，要在部队努力提高自身素质，树立正确的人生观，为自己日后成才打好基础。四川籍战士小唐的母亲曾留学英国，后到日本工作，小唐以前总认为母亲就是他生活的靠山和炫耀的“资本”，平时花钱大手大脚，工作和训练也不积极。通过教育引导后，他改掉了不良习惯，工作变得积极主动。
    亲属偷渡出国的。他们注重引导这些战士放下顾虑，不必担心自己受牵连。福建籍战士小倪的哥哥1998年偷渡去美国打工，入伍后，小倪总感到哥哥违反国家法律偷渡出境是件很不光彩的事，在战友面前抬不起头，并担心领导对他另眼看待，不会重用他，一度产生私自离队的念头。连队干部和机关的同志及时找他谈心，讲清部队决不会因为他哥哥的偷渡出国而疏远他，希望他能干出成绩为家乡争光。小倪终于放下了思想包袱。
    不经常联系的。他们注重教育这部分战士保持正常的心态，让他们明白有无“海外关系”都没关系，与亲友的联系只要是正当的、合法的，就不用担心有联系会“引火烧身”。
    该集团军还要求各级组织，既要对战士“海外关系”形成的原因、与本人的联系、来往密切的程度了如指掌，又不要对这些另眼看待有“海外关系”的战士；既要对有“海外关系”的战士进行安全保密方面的管控，又要因人而异，区别对待，不要因为一个有“海外关系”的战士出了问题，而使有“海外关系”的战士都背上思想包袱。
    由于思想政治工作想得细，做得实，所以这个集团军有“海外关系”的战士都能卸掉包袱，轻装上阵，积极投身到部队的建设中去。
    本报记者 郭建跃 蒋永胜
〖-ZW/正文〗
