〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府决定慎重对待宪法规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府为答复社民党党首土井多贺子的质询书而拟定了表明政府见解的答辩书。答辩书说，历届政府都表示宪法不允许日本行使集体自卫权，在改变此款解释一事上“必须十分慎重”。
    但这份答辩书还说，关于与宪法相关的问题，根据世间变化进行广泛的讨论是重要的。关于集体自卫权问题，应当从各个角度去进行研究。
    关于自卫队是不是军队的问题，答辩书说：“这属于军队定义的问题。自卫队受到不能保持超过宪法所规定的自卫需要的最小限度的实力这一制约，因此与通常观念上所说的军队不同。”
    关于政府成员正式参拜靖国神社问题，答辩书竟然称，参拜目的与宗教无关，明确公布以追悼战殁者为目的，不搞神道仪式――这样做就不违反宪法第20条关于禁止国家从事宗教活动的规定。
    由于靖国神社祭祀着包括东条英机等甲级战犯的牌位，并且美化日本进行的侵略战争，日本政府成员参拜靖国神社问题一直遭到曾经被日本侵略过的亚洲国家的反对。小泉首相上台前后发表的一些相关言论等引起舆论密切关注。 图为一名学生5月8日在汉城参加抗议日本教科书歪曲历史的签名活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
