〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何须那么多“保证书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈培富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何须那么多“保证书”
    ●沈培富
    时下，有些基层部队出现这样一种怪现象：开展一项比较重要的工作前，总要让官兵们写“保证书”。左一份保证书，右一份保证书，保证越写越多。比如：新兵下连分配工作要写保证书，保证服从分配；干部转业要写保证书，保证听从组织安排，不闹情绪；上级来检查更要写保证书，保证自己分管的那一摊儿不出任何问题，不给单位抹黑……凡此种种，接连不断，令基层官兵应接不暇。
    为何“保证书”越写越多？这与我们一些领导干部思想懒惰不无关系。有些领导怕承担责任，遇到重要工作不是先想怎样才能完成好，而是让下级写保证书，以便以后出了纰漏有人承担责任，把责任推到了下级身上；有些领导喜好当“甩手”干部，抓具体工作不愿扑下身子，专长于“遥控指挥”，落实工作满足于有个“交待”，下级既然写了“保证”，自己就可以省不少心，何乐而不为？
    工作中适当的保证不仅是必要而且是必须的，它能起到提醒、警示的作用，是具体工作的“安全阀”、“保险销”，可以增大工作落实中的安全系数。但若事事都要写“保证书”，就会使保证书变成一种形式主义，失去它应有的作用，甚至使官兵产生厌烦情绪和逆反心理。
    要使“保证书”真正发挥它应有的警示作用，防止“保证书”过滥现象，就要求领导和机关要有很强的敬业精神，首先保证自己严格按职责履行好自己的责任，善于扑下身子，深入群众，变“甩手”为“动手”，真抓实干，求真务实，把矛盾和隐患解决和消灭在萌芽状态中。这种扎扎实实的作风是完成好各项任务最好的“保证”，也是对基层官兵最好的示范。这样做了，即使不让官兵们写“保证书”，官兵们也会认认真真按要求把工作落实好的。如此，完成任务才更有“保证”。
〖-ZW/正文〗
