〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略的电子化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；电子技术；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略的传递转向电磁波束为主
    传统的军事谋略的内蕴主要是以伪造的书信、谎言和示形、示声之类的“形”、“声”为载体传递给对方，属于耳目可及范围内、直接接触条件下的伐谋。20世纪中期以来，传统的战场空间及其周围环境成为充满电子波束的“电磁场”，无形、无声的电子波、红外波、水声波成为传递谋略的载体，伐谋的形式成为超视距、非接触条件下的伐谋，其具体手段主要是通过对光电波束的伪装、掩蔽，改变甚至“消除”自己的目标波束；通过光电技术上的诈术，诱导、发现和监控对方的光电辐射；通过技术上的改进，堵塞、封闭对方的光电辐射。其诡计之多和变幻之玄妙，使得斗谋者要么成为根本接不到电子波束的聋子和瞎子，要么被泛滥了的电子波束所围困甚至淹死。究竟怎么办，既在于电子波束的功率强度、频谱宽度和跳频速度，更在于伐谋和识计的眼力。1986年美军空袭利比亚时，其升空的飞机曾在长达6个小时内一弹不发。利比亚军队不知是计，遂向美军发射6枚导弹，而美军却利用利军的雷达波束，将利军导弹基地的雷达全部摧毁。利军发射的6枚导弹也被美军的电子欺骗波束引导到无人处空炸。
    谋略的施发转向电子平台为主
    “明修栈道”要真的派人去修，“围魏救赵”要真的用兵去围。示形之类的诈术本是欺骗对方的“假把戏”，但却要像真的一样劳师动众，旷日持久地去实施。雷达、电台、角反射器、锡箔条、伪装干扰吊仓、干扰欺骗机、战术诱饵、骗子坦克、仿真兵器、隐形兵器等越来越多的电子器材，使伐谋进入专用工具的新时代。其实施的方法主要是：通过一定的仿真兵器和假电台、假雷达代替真枪实弹的示形；通过改变电子平台的功率大小，代替示形目标的级别高低和距离远近；通过电子平台的位移，代替示形目标的运动轨迹和速度；通过对各种电子平台的诡道式排列与组合，代替示形目标军兵种的多少和行动的复杂性；通过电子平台的虚实奇正，显示兵力部署的真假有无；通过电子示形的部署调整，显示作战意图的改变。所有这些虽是货真价实的以假示真，但电子平台仿真能力的多变性及其固有的便捷和低耗，使得伐谋的形式更加多姿多彩，而且具有近实时的立竿见影和价廉物美。海湾战争时期，美军以相应的假电台、假雷达和坦克、仿真火炮在科威特正面组成了貌似主攻的象征性部队，将固守萨达姆防线的伊军共和国卫队钳制于无用武之地。而美军的主力却在一个晚上向西机动250―300公里，直捣伊军的侧后。
    谋略方案的完善转向电子模拟为主
    一个好的伐谋方案，等于成功的一半。但几千年来的预案拟制，都是主观臆断的苦思冥想。军事信息技术革命以来，伐谋方案的拟制，已经在音响电子模拟、影像复合剪辑、计算机数学模拟的基础上，发展成为虚拟现实环境的模拟对抗。音响电子模拟和影像复合剪辑技术，可以根据既有的信息资料，复制出对方的某一指挥官，并使之按照我方的需要，向其部属发出错误作战指令。计算机数学模拟，可通过反复地模拟对抗发现伐谋预案的不足，并据此予以补充、完善。虚拟现实环境，可将各种伐谋方案置于近乎实战的虚拟环境中，检验对方对于我之各种伐谋方案的不同反映，以便最大限度地减少伐谋预案的主观成份，提高其客观可行性。
    计算机网络成为伐谋的主战场
    “射人先射马，擒贼先擒王”。只有把伐谋的重点直指对方的首脑和要害，才能取得事半功倍的效果。但在以往的年代里，由于技术的落后，做到这一点是很困难的。计算机网络的出现，唤起了谋略界的普遍兴趣，并将其作为信息化战场伐谋的主攻方向。科索沃战争中的南联盟，以本国分布于世界各地的计算机高手向美军发起网络进攻，使美军航母编队的计算机网络中断数小时。
    军事谋略电子化的根基在于电子技术属于侦察、情报和指挥控制类的智能性技术，可以在地球的另一端完成人们的肢体无力所及的示形、示声、攻心、夺气等伐谋行为。但从技术的发展进程看，目前，军事谋略的电子化趋势还只是开头。随着电子技术在军事探测、武器制导、军用隐形、军用激光、军事航天、微型武器等方面的进一步普及与深化，军事谋略的电子化程度亦将进一步拓展与升华。
〖-ZW/正文〗
