〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《来稿点评》很实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报4月4日第八版的《来稿点评》，我仿佛有一种“忽如一夜春风来”的感觉。
    作为一个基层的业余新闻工作者，我以为：做新闻最难的莫过于对题材的把握与提炼，虽说关于新闻写作之类的书浩如烟海，但大多是理论性有余而实用性不足，像《来稿点评》这样贴近军营、贴近基层，以不同的视角、不同的切入点直面部队基层新闻工作者新闻作品的点击，实属罕见。在《来稿点评》点评的这几组图片报道中，有紧扣主题，有一定新闻价值，但时效性不强的《树军人形象当文明标兵》；有和形势贴得很紧，但从画面上看不出报道内容的《战士揭批“法轮功”》；有题材带有普遍性，但若能抓特点、出新意，还是有新闻价值的《扶贫送暖》，等等。点评者不仅指出了基层新闻工作人员普遍存在的问题，而且点明了要注意的事项，提出了解决这类问题的方法。读了这些点评，仿佛让人感到有一位良师在谆谆教诲，有一位益友在细语叮咛。
    我部新闻报道组的同志在认真学习了《来稿点评》后一致认为：《来稿点评》对新闻报道人员不仅有很强的指导性，而且很实用。
〖-ZW/正文〗
