〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/王应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，与王小同有相同遭遇的人并不在少数。那些“昧良心”者的行为着实让人感到气愤。在老人摔倒后，主动帮助是对的，但他遭到老人家属的胁迫后，不向组织汇报想私了的做法却不应该。王小同之所以会做出这种傻事，主要是因为他的思想上存在着一个误区：认为即使自己主观上没什么过错，但客观上因为自己是当事人，其中的一些原委一时未能及时澄清，怕传出去影响部队的形象，所以就不敢理直气壮地进行回绝，讨还公道。其实，当前在许多部队的基层官兵中，遇有军民纠纷时，有这种思想的人不在少数。
    作为各级组织和领导，要用深入细致的思想工作，给官兵们营造“信组织、讲真话、叙实情”的和谐的工作生活氛围；让官兵学会处理这类“挠头事”的正确方法，要使官兵认识到：助人为乐并不意味着非要去委屈求全，向上级报告实情绝不是给组织“添麻烦”，因一些人胡搅蛮缠而发生军民纠纷，也并非一定就是给单位“抹了黑”、“丢了脸”。遇到此类事时正确的做法应当是：别人有难时要出手相帮，出现问题时理直气壮地依靠组织和法律讨还公道。
〖-ZW/正文〗
