〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵的军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周永林/徐江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津有这样一群退伍老兵，60年代初他们带着青春的朝气从学校、从工厂跨入火热的军营。30年后，这些已经离开军营20余年的老兵们，回首人生之路，愈加感到正是那短暂的军旅生活，锤炼了他们坚强意志，帮助他们形成了正确的人生价值观，使他们闯过这一路的坎坷。“我是一个兵”的情怀随着时空推移，非但没有淡化泯灭，反而愈久弥深。退伍老兵们以一种朴素的情感开始了10余年的回报军营，情系军营活动。
    老首长，我们看您来了
    “情系军营”活动始于1990年，那年春节大家相聚时，听说部队许多老首长相继离退休了，有的积劳成疾，重病在身，老兵们个个心情沉重，大家共同商定，自费走访干休所，看望尊敬的老首长。
    同年4月14日这一天，40余名老战士代表踏着一路风尘前往位于保定的干休所，干休所里如同过年一样热闹非凡。作为复员战士集体探望老首长这还是第一次。一大早，老干部和他们的亲属子女早早地来到大门口翘首眺望。天津籍老战士一到，顿时鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，汽车还没停稳，只见一位老首长急奔过来，绕着汽车，用双手擂着车窗，老战士们惊呆了，不知老首长要做什么，都坐在车上不敢动，当看到老首长急切的目光中闪烁的泪水，他们明白了迫不及待地跳下车，未曾开口早已热泪纵横。会议室里，为表达对老首长的深情厚义，老战士们向全所离退休干部赠送了自己精心制作的锦旗。同时，他们还为老干部们演出了自编自演的节目。临别时，老战士们像当年一样列队请老首长检阅时，他们激动的泪花夺眶而出。一个标准的军礼，更使老首长们泣不成声……从那时起，他们就和老首长没有断了联系，每次相约要去探望老首长时，电话里只是一句“探亲，你去不去？”
    老嫂子，您还好吗？
    “嫂子”是军营里最感亲切的称呼。关心慰问军嫂是他们活动的一个重要的内容。老战士林正有一次看望老首长时，得知老副连长张理顺已经去世。便时刻记挂着年近70的老嫂子的生活。一次出差，林正辗转来到沂蒙山腹地――泉林镇，寻找探望老嫂子。当他出现在老嫂子家门口时，这位老军嫂一下惊呆了，手中的一盆水脱手洒在地上，随即脱口一声：“大林！”热泪夺眶而出……这位当年官兵们的“贴心嫂子”，如今已是满头银发。此时，她掰着手指，上至一连长、指导员，下至各班班长和个别战士如数家珍地念叨着大家的姓名、籍贯和特征；述说着难忘旅顺口盛家沟营房的一草一木；倾诉着时刻挂念连队的心情。老军嫂的一席话使林正这个七尺硬汉子止不住泪如雨下。临走时，老军嫂揣着煮熟的鸡蛋一直把他送到车站。这位曾随军多年的老军嫂千叮咛万嘱咐地说：“一定把问候带给部队，带给退伍转业的老战友们，祝你们在各自岗位上再立新功。”
    《情系军营》沟通军地桥
    这些退伍老兵们为倾诉对部队的眷恋之情，以自己的实际行动报答部队多年来对他们的帮助，自发汇编了一张张《情系军营》简报。为使简报能充分反映地方改革开放的大好形势，展现退伍老战士在生产岗位和安度晚年的精神风貌，特别是能够把新时期官兵在部队工作学习生活等内容及时反映出来，他们与老部队建立密切联系，通过电话、书信等形式及时反馈信息。这在退伍老兵和部队发挥了润滑剂和催化剂的作用，他使退下来的老同志晚年生活得到了充实，也激起了他们奋发向上的热情。为使简报更加富有新意，老兵们去盘锦、旅顺等昔日驻地及退伍老兵所在地进行采访。同样，也为部队开展思想政治工作发挥了积极的促进作用。他们不仅把每一期简报寄往军营，而且他们还组成了一个40人的优良传统讲演团。老兵们利用业余休息时间撰写传统报告稿。还编排了反映兵生活的文艺节目。他们重返军营，深入部队开展教育，勉励青年官兵努力学习，刻苦训练，做一名合格军人。这些老战士当年在部队只是普通一兵，但到暮年，依然对军营充满着无限的眷恋和壮心不已的豪情，这深深地感染着每一名官兵。一些曾在个人问题上对组织有意见的官兵感慨地说：“比比他们，我再也没有什么可说的，一句话，听从组织安排。”
    军旅真情温暖万人心
    1996年，这些退伍老兵决定把自己珍藏多年的在部队生活和战斗的老照片和近10余年情系军营活动的资料以及老战士们的心声汇集成册，为弘扬我军优良传统，传播人间真情尽一份微薄之力。经过4年多的策划，终于在2000年完成了这个心愿。在这本画册里，没有华丽的词藻和骄傲的炫耀，只有一群朝气蓬勃的小伙儿和意气风发的老人，这使每一个看过画册的人都被它的质朴和真实所感染。在这本画册即将出版的前夕，曾经有这么一个插曲，责任编辑林正外出办事。不料，放在后车架上的《情系军营》画册小样被人偷走，他焦急万分，这可凝聚大家三年的心血啊。然而，三天之后，当林正再去此处寻找时，被一位素不相识的人叫住。这个人面带羞容和愧色说：“师傅，不知您是一位老兵，我对不起您，偷了您的书。当我看了里面的内容，被你们过去在部队那种生活和思想境界所震撼，决心痛改前非。”说着，他双手把书还给了林正，深深鞠躬，转头跑掉了。
    目前，他们正积极准备将画册送往曾经生活过的军营以及曾经教诲过他们的老首长。他们以兵写兵的形式编撰的《情系军营》画册也分别被军事博物馆和平津战役纪念馆收藏。
〖-ZW/正文〗
