〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠廿载修路情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊民/刘飞越/安建青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在抗美援朝中荣立二等功的老人退休之后，本可以留在城市安度晚年，但他毅然告别城市，告别子女，携老伴返回家乡，并坚持20年为家乡义务修路，被传为美谈
    叶落归根。1981年，在抗美援朝中荣立二等功的王御朝拖着患有多种疾病的身子退休了，按规定他可以留在城市，但他却告别子女带着老伴回到了阔别多年的故乡――陕西省铜川市印台乡前原村。
    当时，村上通往市区的是一条羊肠小道，路一侧黄土劈立，另一侧是百米深的大沟，坡大弯多，每遇大雨，路面就成了排水道，沟壑纵横，加上得不到及时维修，行人叫苦不迭。这一切，王御朝看在眼里，记在心上。军人的本色使他决心在自己有生之年要改变这条乡间小路的面貌，为家乡群众办点事，为子孙后代造福。于是，他扛起自家的镢头和铁锨，从此成了一名“义务修路工”。炎炎烈日，他挥汗如雨；数九寒天，他铲冰雪，挖冻土，手和脸冻得通红。春夏秋冬，年复一年，王御朝一干就是20年。
    1993年夏季的一天，暴雨如注，滚滚泥水像脱缰的野马，横冲直闯。一个拐弯处，黄土滑落，堆在了路面上，洪水向另一侧倾泻而去，把路冲了一个大口子，随时有塌陷下去的危险。王御朝心急如火，未等雨停就赶到现场抢修，没明没黑地干了十几天。路终于修好了，而他病了五六天。1995年秋季，一场暴雨刚过，他在整修路时不慎掉进了深沟中，被沟对面的两名青年民兵救起送往医院，一直挂了多天吊针，他刚一醒来，就马上询问：路咋样了？当两位民兵告诉他村民兵连已组织青年民兵应急分队连夜把那段路抢修好了，王御朝疲倦的脸上绽出了笑容。出院后，他在家一天也没歇息，又去修路了……
    挖崖取土，垫平沟渠，拓宽路面，这些活对年青人来讲不在话下，但对上了年纪又多病的老人来说，却要付出常人难以想象的代价。王御朝一点一点地挖，一锨一锨地铲，一车一车地推，一段一段地扩建，一条一条地铺，额头布满了汗珠子，手上打了一圈又一圈水泡，虎口也震裂了，累得腰疼腿酸，一躺下去就起不了床。可是为了全村群众的方便，他硬是咬牙坚持下来。家里见他年纪大了，腿脚又不太灵便，怕出意外，劝他不要干了，他却说：“我只要能动弹，就一天也不能停止修路！”
    20年来，修路已成为王御朝老人生活中最重要的部分。如今，每天站在路边，看着村民们在自己亲手维修的平整路面上走过，看到各种大小车辆在自己亲手修筑的平坦道路上来回穿梭，王御朝感到由衷地快慰和自豪。
〖-ZW/正文〗
