〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书市里的绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人爱书香。4月17日，在劳动人民文化宫举办的首都2001年春季书市上，许多如饥似渴寻觅在书海里的官兵，成为一道引人注目的绿色风景线。
    在外文书店摊位前，十几名身着绿军装的读者格外引人注目。令笔者惊奇的是，这些军人中有许多人正在购买的不是娱乐消遣读物，而是《许国璋英语》、《网络英语》之类的英文书籍。谈起学习英语的原因，北京军区政治部教育处的刘兵告诉笔者说：“我经常上网，但网络上应用最广泛的语种是英语。虽然我的英语已达国家4级，但无论是为了更快更准地运用网络英语还是理解把握一些专业术语，都需要越来越高的英语水平。”
    北京卫戍区某团战士邓永也正捧着一本《英语口语礼貌用语300句》读得津津有味。小邓说：“作为警卫战士，作为首都的一分子，北京是个国际大都会，国际会议多，外宾多，而且北京正在申办2008年奥运会，用英语的机会多。”
    如今的时代已进入了电脑时代，因此，卖计算机书籍的地方也成了官兵们最乐意光顾的去处之一。在电子出版社人头攒动的书棚下，笔者甚至看到了一些专为战士列出的“士兵读本”。
    “本想着军人平日特忙，用书的地儿也不多。没想到今年来书市的军人，几乎成了购书的主角！”一位外地游客感慨地说。“自书市开市以来，前来光顾的军人络绎不绝。军人读者从军事历史到科技天文，涉猎广、范围大，所选书籍内容积极健康、艺术品位高。”一位姓张的书市管理人员的话充满了赞许。
〖-ZW/正文〗
