〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读书应付检查？不加选择？无所用心的现象在北京军区某炮兵旅得到克服，部队引导官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕成才读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡贤彬/刘亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某炮兵旅党委重视开展群众性读书活动，曾受到军区和总部的表彰奖励。去年，他们又请地方书社进军营，使各类图书数量比原来增长了一倍多，军营再度掀起“读书热”。但是，旅党委机关在读书活动中也发现一些值得注意的问题：
    其一：代抄笔记为哪般？一次，旅马政委到营连检查工作。在某连连部，只见一位小战士正全神贯注地伏案疾书，他仔细一看，发现小战士用的笔记本上写着连长的名字。这是连队的文书在替连长补心得笔记。原来有些官兵把读书当作“硬指标”，应付差事。
    其二：“偏食”现象何其多？地方晋源书社的同志反映，来图书室借武打、言情类图书的居多，书架上这类书都被大家翻烂了，而理论、文学、历史、人物传记一类书，很少有人问津。有些同志学习不加选择，凭兴趣读书。
    其三：囫囵吞枣咋受益？有的新战士入伍没几个月，竟读了30多本书，平均两三天读一本。有时他头天晚上借阅一部厚厚的文学名著，第二天中午又送回图书室。这样读书漫无边际，无所用心。
    针对部队读书活动中存在的问题，旅政治部组织开展了一系列活动。部里围绕“为什么要读书”、“读什么样的书”、“怎样读书”，进行讨论，讲清道理，加以引导。旅领导也对青年官兵应该重点读什么书，怎样读才有效，谈了自己的见解。通过讲座，大家进一步认识到读书的重要，明确了重点，增强了自觉性，使“读书热”向着更加积极向上的方面发展。
    这个炮兵旅在引导官兵读书中，特别注意教给他们正确的读书方法，避免出现“死读书”、“读死书”现象。
    倡导记读书笔记。旅里定期举办读书笔记展评，对那些对读书内容理解透彻、联系实际效果好的读书笔记，除了通报表扬奖励外，还在旅开设的“战神之声”广播中选播。检查读书笔记，不单纯看数量，重在质量。
    成立读书小组。干部与战士结对子，经常交流学习体会。旅里号召干部在读书学习、理论联系实际等方面要模范带头，并专门开列了干部必读书目，坚持让干部先学一步，学得好一点，以便在组织和引导士兵读书学习中发挥好作用。
    鼓励自学成才。对学有专长的官兵，旅里给予重点扶持，并帮助选购专业知识图书。炮四连士官何生俊，有美术特长，旅图书室专门订购了一些美术方面的书籍供他研读。小何长进很大，最近参与了总部新修改条令的插图工作。
    强调学以致用。旅里举办“读书与实践”演讲比赛，让官兵谈通过读书受到的教益、在指导思想和工作上的收获。大家畅谈在书海中遨游尝到的甜头，讲开展读书活动给个人和连队带来的变化，对人生、对国家前程充满了信心。读书活动焕发出来的热情和干劲，已经转化为“不变质”、“谋打赢”的实际行动。
    66054部队 蔡贤彬 刘亚波
〖-ZW/正文〗
