〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求大力加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想系列专版之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨哲/郭春鹰/赫丛庆/张国林/赵建民/张永剑/郜德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强作风建设是“三个代表”的内在要求
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党，怎样建设党的问题。这个“什么样”的外在表现，就是党的作风和形象。面对新的世纪，新的形势，新的任务，我们必须遵照江泽民同志的要求，把党的作风建设好。这是党心民心军心所向，是落实“三个代表”的内在要求，也是加强和改进新时期党的建设的一个重要课题。
    党的作风是党的性质和宗旨的具体体现，反映着党的建设的整体面貌，是共产党区别于其他任何政党的显著标志。在长期的斗争实践中，党和人民军队形成了实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评等一系列优良作风。广大人民群众正是从党和军队的这些优良作风中，具体地看到了共产党伟大、光荣、正确的形象，看到了人民军队是“最可爱的人”的形象，从而在全国各族人民中，逐步形成了“听党的话，跟着党走”这个坚定不移的信念。无数事实表明，党的好作风、好形象具有无比强大的凝聚力、战斗力、感召力，是克服和战胜一切困难的传家宝。进入新世纪，随着国际国内形势的变化，我们党面临的改革和发展的任务更加艰巨繁重，军队面临着“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，党员干部队伍也正在发生重大变化。这种新形势、新情况，对全面加强党的建设包括党的作风建设，提出了新的更高的要求。应该肯定，近年来党和军队的作风建设从总体上说是好的。但不可否认，党员干部队伍中也还存在着一些同党的指导思想、性质和宗旨不相符合的作风问题。譬如，有的在思想作风上因循守旧，安于现状，无所作为，不求进取；有的在工作作风上搞形式主义、官僚主义，严重脱离实际，脱离群众；有的领导作风不正，违背民主集中制原则，独断专行，软弱涣散；有的学风不正，学习不刻苦、不认真，理论与实践严重脱节；有的生活作风不检点，挡不住金钱美色的诱惑，甚至贪污受贿，腐化堕落，等等。这些党风方面存在的突出问题，违背了党的优良传统，败坏了党的光辉形象。“三个代表”思想中有项重要内容，就是要求我们党必须始终代表“中国最广大人民的根本利益”；而现实中的各种不正之风，从根本上说都是违背和损害人民群众利益的，因而必然引起广大人民群众的不满和反对。历史和现实都表明，一个政党或政权，其前途与命运最终取决于人心的向背。正是在这种意义上，我们党多次强调，执政党的党风关系到党的生死存亡，关系到国家的兴衰成败。我们每个共产党员和党的干部，都应该树立起强烈的忧患意识和责任意识，努力改进党的作风，维护党的形象。
    “三个代表”是中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源，也为加强党的作风建设提供了新的动力、新的武器。按照从严治党的方针，把“三个代表”的要求落到实处，党的优良作风就能得到发扬，各种不正之风就无藏身之地。当前，作风问题在许多干部身上不同程度地存在着，群众反应十分强烈。但是，有些同志却往往离开“三个代表”与党章的要求，与左邻右舍横攀竖比，常常是对自己的成绩看得多，对问题看得少；沾沾自喜多，忧患意识少；责备别人多，自我批评少。比来比去，总觉得自己即使有问题，与别人比起来也不过是“小巫见大巫”，于是也就视而不见、心安理得起来。党的作风中很多问题迟迟引不起警觉，都与这种见怪不怪的麻木心态和由此而来的失之以宽、失之以软、失之以松的处理办法有很大关系。必须看到，“三个代表”是个很高的标准，很严的要求，真正落到实处决不是随随便便、轻而易举的事情。在新世纪新形势提出的严峻挑战和种种考验面前，我们必须首先克服一些同志中存在的“自我感觉良好”的盲目状态，正视问题，找出差距，增强落实“三个代表”思想、推动党的作风建设的责任感、紧迫感。
    作风问题并不是孤立的，而是与领导干部的政治思想修养和科学文化素质紧密联系在一起的，是由世界观、人生观、价值观决定的。因此，加强作风建设，必须标本兼治，实现“两个武装”，打好干部队伍的思想文化基础。江泽民同志反复强调，树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢兢业业的，也不可能做出什么成绩来。在现实生活中，有的人出于一时私利的需要，在某个时期，某种场合，也可能表现出某种“好作风”，表演出某种“好形象”，但由于世界观问题解决得不好，最终还是会露出“金玉其外、败絮其中”的真面目。因此，我们一定要在改造客观世界的同时，加强对主观世界的改造。既要用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，也要用科学文化知识充实自己。思想提高了，眼界开阔了，知识丰富了，方法科学了，“诚于中而形于外”，良好的作风和形象才能真正树立起来。
    作风建设是与制度建设紧密联系在一起的。历史经验证明，不同的制度和体制，能够激励和诱导不同的行为方式，形成不同的作风。在抓作风建设上，平时一般地发发号召，提提要求，虽然也能收到一定成效，但并不能持久。而制度，包括领导制度、组织制度等等，则更带根本性、全局性、稳定性和长期性。恰如邓小平同志所说，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。江泽民同志在党的十五大报告中指出，搞好党风廉政建设，教育是基础，法制是保证，监督是关键。因此，按照“三个代表”要求加强党的作风建设，我们必须在加强思想教育的同时，着重在健全法制、改善具体制度和体制上下功夫，严格按党纪国法和军队的条令条例规范自己的言行。
    党的作风反映党的整体形象，但这种形象不是抽象的，空洞的，而是通过广大党员的作风，特别是通过各级干部的作风表现出来的。群众评价党的作风和形象，往往就是通过观察身边的党员干部做得怎么样，是不是言行一致，是不是真抓实干，来得出自己的结论的。我们党有6000多万党员，每个党员的作风如何都不是个人的问题，而是与党的形象紧密地联系在一起的。任何以“局外人”、“旁观者”的身份对党的作风评头论足而忽略“从我做起”的思想和行为，都是责任意识淡化的表现，都是要不得的。至于各级领导干部，在加强党的作风建设中无疑肩负着更大的责任。邓小平同志早在改革开放之初就指出：“为了促进社会风气的进步，首先必须搞好党风，特别是要求党的各级领导同志以身作则。党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。”中国共产党在80年的奋斗历程中，形成了领导干部身先士卒、以身作则的好传统、好作风，从而极大地增强了党的凝聚力和战斗力，并在全社会树立了崇高的威望，光辉的形象。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家，率先垂范，严以律己，给我们树立了学习的榜样。他们的感人事迹影响和教育了几代人，至今仍是一笔宝贵的财富。落实“三个代表”思想、加强党的作风建设，共产党员一定要见贤思齐，接过革命前辈的光荣传统和优良作风，强根固本，扶正祛邪，使党的作风建设不断提高到新水平。
    坚持解放思想实事求是
    解放思想、实事求是，是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓，也是党和军队的优良传统和优良作风。中国共产党成立80年来领导革命、建设和改革的历史，就是一部在解放思想、实事求是的光辉旗帜引导下艰苦奋斗、励精图治的历史。在党的历史上，由于一度离开了解放思想、实事求是的原则，党也曾犯下过令人痛心的“左”的和右的错误。正反两方面的历史经验启示我们，解放思想、实事求是是指引我们从胜利走向胜利的重要法宝。在新世纪到来的时候，我们仍然要始终不渝地坚持党的这一法宝，把我国社会主义建设改革的事业继续推向前进。
    解放思想与实事求是是辩证统一的。解放思想不是胡思乱想，而是要勇于冲破陈旧落后的思想观念的束缚，研究新情况，解决新问题，努力开拓进取。实事求是，就是一切从实际出发，从中引出其固有的而不是臆造的规律性，作为我们行动的向导。不解放思想，带着各种旧框框观察事物，必然是思想落后于实际，行动落后于时代，僵化保守，无所作为；一旦离开了实事求是，解放思想就失去了根据和目的，就会变成臆想妄断和主观主义。正是在这个意义上，邓小平同志从来都是把解放思想与实事求是联系起来考虑，明确指出：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”
    解放思想，实事求是是一个动态的发展过程，不可能一劳永逸。什么时候固步自封，什么时候就会思想僵化；什么时候随心所欲，什么时候就会出主观主义。在这一件事情上能够做到解放思想、实事求是，在其他事情上不一定能做到；在这个时期能解放思想、实事求是，以后能不能做到，还须接受新的检验。我们是带着革命和建设的丰硕成果告别20世纪的，也是带着大量没有解决的新矛盾和新问题走进21世纪的。要开拓新局面，必须进一步把解放思想、实事求是的要求贯穿于各项工作的始终，把抓好工作落实的过程变成解放思想、实事求是的过程。打赢未来可能发生的高技术局部战争，是我军面临的一个重大历史课题。不解放思想，没有“面向现代化、面向世界、面向未来”的远大眼光和胸襟，就不可能掌握在世界军事斗争格局中的主动权。不实事求是，慕于虚荣而荒于训练，精于应酬而疏于战备，在硬碰硬的战场上必然要吃大亏。战争作为人类社会中最激烈、最严酷的对抗活动，对解放思想、实事求是的要求也是最敏感、最严格的。邓小平同志明确提出：“军队的作风要做个好样子。”落实这一要求，首先就应该在解放思想、实事求是的过程中表现出来。
    许多人都知道实事求是重要，但在实际工作中，又有不少同志感叹“实事求是难。”为什么会出现这种知行不一的情况？其中除了客观事物本身具有复杂性，矛盾的发展和暴露有一个过程，人的认识难免受各种因素的限制外，还有一个十分重要的原因，就是私心杂念作祟，缺少心底无私、立党为公的品格。譬如一项工作的实际状况本来是这样，但如实反映出来，就有可能招致上级的批评，影响本单位的荣誉或个人的前程，于是有的同志就采取了“睁只眼闭只眼”的态度，把事情的真相掩盖起来。显然，要坚持解放思想、实事求是的思想作风，首先必须按照江泽民同志“三个代表”的要求，把工作指导思想搞端正，真正把广大人民群众的根本利益放在心上，决不能让利害之心取代是非之心。
    戒除形式主义和官僚主义
    江泽民同志在关于改进党的作风的论述中，特别对培养良好的工作作风问题提出了要求。他指出：“现在，在工作作风方面存在的问题，群众反映最大的是两个问题，一是形式主义，二是官僚主义。这必须引起全党上下的高度重视，必须痛下决心把这两股歪风煞住，越快越好。”
    形式主义在一些单位有多种表现。从工作指导层面上看，主要是“五多”：会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多。从上至下，“会海”成片，“文山”堆积，工作组一个接一个，名目繁杂的检查评比满天飞，看起来热热闹闹，实际上劳民伤财，徒有虚名。上述情况，必然造成工作飘浮，头重脚轻，上下脱节，基础薄弱。唯物辩证法告诉我们，内容与形式是辩证的统一。我们做任何工作，都需要一定的形式，但从根本上说，形式是由内容决定的。如果倒过来，只讲形式，不管内容，那就是形式主义。形式主义只图虚名，不务实效，中看不中用，只能把工作引到邪路上去。
    官僚主义与形式主义一样，也是我们党的一大祸害。官僚主义者高高在上，脱离群众，脱离基层，作风不深入，工作怕艰苦；在生活上追求享受，养尊处优，官气十足；对群众的疾苦漠不关心，对群众的要求冷眼相看；心里只盘算着如何当官，不操心做事，在一个单位和部门工作多年而毫无建树，照样心安理得，感觉良好。事实证明，官僚主义的恶习不除，必然脱离群众，失去民心，严重动摇和削弱社会主义现代化建设的政治基础，给党和国家的前途、命运带来极大的危害。
    搞形式主义和官僚主义的人的共同目的，都在于升官、保官，思想深处有浓厚的“官本位”意识。“官本位”思想不除，形式主义和官僚主义就有滋生的温床。所谓“官本位”，就是“以官为本”，一切为了求官、保官、升官。正是在这种落后的封建意识支配下，一些人为谋官、保官、升官，可谓挖空心思，不择手段，甚至不顾人格，丧尽廉耻。由于“官本位”思想作祟，于是在一些人那里，弄虚作假，虚报浮夸，骗取荣誉和职位的现象出来了；明哲保身，不求进取，不求有功，但求无过的现象出来了；沉迷于“当官好办事”的甜头，以权谋私，贪污腐败的现象出来了。人民群众对“官本位”现象极为不满，痛斥有些干部“只会做官不会做人”，“顶着‘公仆’的帽子专干见不得人的事”。吏治腐败是最大的腐败，足以导致亡党亡国。因此，每个领导干部都应该按照江泽民同志的要求，坚决清除“官本位”意识，自觉以“三个代表”的重要思想规范自己的言行，树立正确的世界观、人生观、价值观，不是立志做大官，而要立志为党和人民做大事、成大业。要经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应当做什么，将来身后应该留点什么。这样，才能从根本上树立起好的工作作风，以全心全意为人民利益而奋斗的实际行动谱写出有价值的人生。
    领导作风至关重要
    领导作风是领导素质、领导方法、领导艺术的综合体现。在党的各种作风中，领导作风占有十分重要的位置。领导作风好，各级班子就团结有力，党的路线方针政策就能顺利地得到贯彻落实。领导作风不好，必然导致人心涣散，工作软弱无力，损害干部自身和党组织在人民群众心目中的威信和形象。
    民主集中制是党和国家最根本的制度，也是我们党和军队的传统制度。加强和改进领导作风建设，最重要的就是要坚持和执行民主集中制原则，落实好江总书记提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的“十六字”方针。要增强“一班人”的民主意识，特别是正副书记，要主动听取各方面的意见，不能把行政身份带到党内，把个人摆在其他委员之上，防止把党内的少数服从多数变成委员服从书记。凡属政策性、全局性的重大问题，如重要干部的推荐、任免，重要建设项目的安排和大额度资金的使用等等，都要按照规定的程序，在党委充分酝酿讨论的基础上作出决定。要把民主作为一个过程。决策不仅需要会上的民主，而且需要会下的民主。重大决策不能一次完成，需要经过几次反复。决策在实施过程中，也要经过实践的检验、群众的监督，根据情况变化不断地加以补充、修正和完善。在搞好民主集中的基础上，还要强调班子成员增强纪律观念。严明的纪律是维护党的团结统一和保持部队战斗力的必要手段。在个别单位，有的主官搞个人说了算，按照个人意愿否定党委集体决议；也有的班子成员会上随声附和，会下却到群众中散布同集体决定不一致的言论。这种自由主义，是造成党组织涣散软弱的重要祸根，必须坚决加以克服。
    加强和改进领导作风，各级干部必须做到“三个正确对待”。首先，正确对待自己。人贵有自知之明。一个人本事再大，也不可能全知全能。离开集体的努力，同志的帮助，任何个人都不可能“单枪匹马闯天下”而获得成功。因此，领导干部必须摆正自己在集体中的位置，树立起谦虚谨慎、不骄不躁的作风。其次，正确对待组织。共产党员无论担任什么职务，都是党组织中的普通一员。现在有的干部做出一点成绩，就居功自傲，不把组织放在眼里；有的自视甚高，总觉得组织对他重视不够，到处发怀才不遇的牢骚。这种把个人凌驾于组织之上的思想作风，不仅没有一点共产党员的气味，也把事情的本来面目和是非曲直弄颠倒了。实际上，没有党的路线方针政策的指引，没有党组织的关心支持，没有领导班子其他成员的配合，个人本事再高，也不可能成就什么大事。第三，正确对待群众。人民群众是创造人类历史的真正英雄，生气勃勃的社会主义事业更是人民群众自己的创造性实践活动。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，是我党我军的优良传统，也是党的群众路线在领导作风中的具体运用和体现。江泽民同志经常讲，人心向背是决定一个政党、一个政权兴衰的根本因素。敌对势力要从外部搞垮我们党是不容易的，真正可怕的是脱离群众，自己毁了自己。所以，每一个领导干部都要时刻牢记党的宗旨，按照“三个代表”的要求，努力深入实际，深入群众，虚心向群众学习，扎扎实实地为群众办实事、谋实利、建实功，切实形成符合党的要求并为最广大人民群众所欢迎的领导作风。
    树立马克思主义学风
    我们讲的学风，是指对待马克思主义的根本态度和方法。理论联系实际，理论与实践相统一，是党的三代领导核心一贯重视并努力倡导的马克思主义学风，也是我们不断增强分析和解决实际问题的能力，做好各项工作的根本途径。早在抗日战争时期，毛泽东同志就把树立理论联系实际的学风，称之为党领导中国革命走向胜利必须解决的“第一个重要的问题”。邓小平同志深刻地批判了主张“两个凡是”的教条主义态度，尖锐地指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”面对建设有中国特色社会主义全面发展的新形势、新任务，江泽民同志多次强调，“学风问题也是党风问题，是关系党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题”，也是衡量一个党委、领导干部“理论上和政治上是否成熟的一个根本标志”。正因为党的三代领导核心一贯高度重视学风问题，而且率先垂范，才使我们党形成了区别于任何其他政党的优良学风，使我们在革命、建设和改革的各个历史时期都取得了举世瞩目的成就。
    应当肯定，党的十一届三中全会以来，经过拨乱反正，正本清源，党员干部队伍总体上是发扬了马克思主义学风的。但也要清醒地看到，搞好学风作为加强党的作风建设的一项重要内容，还需要我们付出艰苦的努力，还有大量工作要做。当前，在一部分干部包括一些领导干部身上，学风不正的现象仍然严重存在。有的心浮气躁，坐不下来，认为凭老经验照样能把工作干好，把学习当成额外的负担；有的理论功底不深却自我感觉良好，满足于一知半解，浅尝辄止，不肯深钻细研；有的学用脱节，不求实效，把理论联系实际仅仅停留在口头上，不但对部队出现的新情况、新问题拿不出解决办法，甚至对一些困扰部队多年的老大难问题也束手无策；有的搞实用主义，对自己有用的就学，没用的就不学，断章取义，为我所需；有的搞形式主义，做表面文章，在理论学习中弄虚作假，看上去热热闹闹，实际上空洞无物，是在戏弄理论，亵渎理论。这些不良学风尽管表现在少数人身上，但它败坏了马克思主义理论在群众中的威信，损害了党员和干部在人民心目中的形象，害己害人，误党误国，危害极大，必须坚决克服。
    树立马克思主义学风，关键是以科学的态度对待科学的理论，做到既认真学习，又善于应用。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一个博大精深的科学体系，不下长功夫、苦功夫认真学习钻研，是不可能切实掌握的。读过了，不等于真正读懂了；知道了个别结论，不等于熟悉了全部原理；记住了主要内容，不等于掌握了科学体系。尤其要看到，当前国家和军队的改革都在深入，新情况、新问题层出不穷。我们在理论学习上，绝不能停留在一般的记笔记、谈体会上，而应该注重联系实际，注重理性思考，把学习理论与贯彻十五大精神、全面落实党的路线方针政策结合起来，与研究解决部队建设和改革的新情况、新问题结合起来，与改造世界观结合起来，努力使所学的理论转化为坚定的理想信念，转化为科学的立场、观点、方法，转化为搞好部队建设的实际能力。这样，才能常学常新，不断提高自身的综合素质，适应新的形势发展的需要。
    艰苦奋斗传家宝不能丢
    干部生活作风，是党风的一个重要方面。长期以来，我们党和军队的干部在生活作风上都是以艰苦朴素、艰苦奋斗闻名于世的。这是我党我军特有的政治优势和优良作风，是我们战胜任何艰难困苦的巨大精神动力。但在新形势下，有些干部却丢掉了这个传家宝，贪图享受，追求奢华，甚至把勤俭节约视为“寒酸”，把艰苦朴素视为“土气”，把挥霍浪费视为“大方”，这种美丑不分、荣辱颠倒的生活作风，是与我党我军的优良作风不相容的。
    社会主义初级阶段的国情，决定了我们必须发扬艰苦奋斗的生活作风。改革开放以来，我国社会经济高速发展，人民生活总体上达到了小康水平。但是，人口多、底子薄，地区发展不平衡，生产力不发达的状况还没有根本改变；我们在经济实力、生活水平、科学技术等许多方面，与世界发达国家还存在较大的差距。刚刚闭幕的九届人大四次会议，通过了“十五计划”的宏伟蓝图。实现跨世纪发展的远大目标，必须艰苦创业。军队建设必须服从和服务于国家经济建设大局。在军费有限的情况下，我们要履行好党和人民赋予的各项职责，更必须树立勤俭建军的思想，发扬艰苦奋斗的作风，在“过紧日子”中有所作为。
    新形势下保持艰苦奋斗的生活作风，有利于克服腐败现象。在长期和平环境中和优越的物质条件下，如果居安忘危，放松警惕，极容易使人滋长贪图享乐的情绪，消磨掉积极进取的精神，滑进自我毁灭的深渊。从建国初期的刘青山、张子善到今天的胡长清、成克杰，无不是从追求生活享受开始，一步步坠入贪权、贪财、贪色的泥潭，最终受到法律严惩，落得个身败名裂。军队被和平打败，英雄被享乐打败，自己把自己打败，这种教训不胜枚举。在今天的现实生活中，有些别有用心的人，为了达到攫取钱财和爬上高位的目的，总是千方百计想通过金钱、美色等手段来拉拢和腐蚀干部队伍中的意志薄弱者。对此，我们一定要保持高度的清醒和警觉。
    提倡艰苦奋斗，并不是要人们当“苦行僧”，再去重复过去那种贫穷困苦的生活方式，而是要求我们在物质文化生活条件得到改善的情况下，过日子仍要崇尚节俭、富而不奢；学习上要勤奋刻苦、努力上进；思想上要深钻细研、不当懒汉；工作中要艰苦创业、无私奉献。这里体现的，是科学、文明、健康的生活方式，丰富高洁的生活情趣，也是正确的世界观、人生观和价值观。方志敏烈士在《清贫》一文中写到：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”这里讲的“清贫”，包含着坚贞的革命意志和崇高的精神境界。所以直到今天，它还在启示和激励着我们永远像革命先烈那样，为了人民的利益而吃苦在前，享受在后，淡泊名利，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
