〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月的一天，南京长江大桥执勤武警官兵，成功地救起了一名欲投江自尽的男子？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亦智亦勇的紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胡龙/莫笑赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月11日下午2时50分，正在南京长江大桥执勤的武警江苏总队三支队哨兵董健，巡逻时发现自己右侧20米8号桥墩处，有一男子正在急速翻越一米多高的护桥栏杆。
    “不好，此人要跳江！”凭经验，董健脑中立即闪出这一判断。他箭步上前拦阻，但为时已晚。只见该男子两手扒在护栏外，身体悬在距江面50多米高的空中。稍有闪失，就会坠落江中。
    危急关头，小董拨通了中队的电话。值班干部接到报告后，迅速带领3名战士赶到事发现场。副中队长意识到，在这种情况下，如果强行去救，很有可能把男子逼急跳下江去。为此，他命令班长郑海勤、战士张鹏辉迅速从大桥小堡绕道进入桥梁底下的铁路面实施接应，自己则和战士陈建敏边劝说男子放弃轻生行为，边诱导他沿钢梁米字支架向下滑行。
    一分钟、两分钟、三分钟……或许是人在危险时刻的求生本能，或许是面对滚滚江水的心理恐惧，这名男子在悬空20多分钟后，终于沿着钢梁支架向下滑动，并爬到了公路面底下的横梁上。
    这时，武警官兵和围观的群众都松了一口气，但险情并未排除。因为横梁距铁路面还有10多米高，而且铁路面每隔五分钟就有一列火车通过。如果这名并没有放弃轻生念头的男子在火车通过时跳下卧轨，就可能造成列车脱轨，其后果不堪设想。
    为彻底解除险情，尽快救出这名男子，在铁路面接应的班长郑海勤，凭着过硬的攀登技术，冒着落江的危险，悄悄沿着光滑的钢铁支架向上攀爬。
    3时50分，这名男子发现了已接近他的郑海勤，便大叫起来：“你别过来，过来我就跳江！”对此，机智的郑海勤装出一副很累的样子说：“你别跳，我们都累了，先休息一下，聊一聊。”
    郑海勤不敢贸然接近，其他人也没有办法上去，时间在僵持中一分一秒地流逝。期间，副中队长请示支队领导，从船艇大队调来了两艘巡逻快艇在桥下守候，以防万一；郑班长则抓紧时机展开攻心战。在他的耐心劝说下，这名男子痛哭流涕。
    5时40分，已铁心要跳江自尽的这名男子，哭喊着从钢梁上站了起来。说时迟，那时快，就在他转身欲跳的瞬间，郑海勤飞身上前，用铁钳似的右手猛然抓住这名男子的左臂。旋即，从人行通道爬上横梁的战士张鹏辉，迅速从自己身上解下腰带，将男子手臂捆在钢架上。尔后，又用巡道工人递上来的粗绳拴住他的腰，将其从钢梁上安全放到了桥面。至此，历时3个小时的惊心动魄的生死营救，以成功而告结束。
〖-ZW/正文〗
