〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世人眼里，战略导弹部队总是带有几分神秘的色彩；曾几何时，这支部队又多了一个“特殊卫士”――军犬？近日，记者走进军营，把目光瞄向了它们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大山里的“特殊卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三个人四条犬到大型综合性军犬训练基地，一位普通士兵在这里实践着他的人生追求
    1992年底，第二炮兵某部接到紧急命令：迅速组建军犬训练队，并在最短的时间内首先培训出一批训导员和数十条军犬上岗进行战斗值班。
    已取得警犬专业大专文凭的李保华被“挖”了过来。面对空寂的山谷和破败的土窑洞，李保华没有失落。紧紧地握着拳，他对自己、也是对另外两名带着犬前来报到的部队战士说：“这就够了，因为我们还有更珍贵的东西，就是――精神。”
    世上无难事。几块破门板、破桌子钉成了简易的训练场；废弃的烟囱加上几片砖瓦搭成了临时的锅灶；一堆旧砖头加上几根锈铁丝垒出了最初的犬舍。
    春去秋来，昔日长满蒿草的营地早已今非昔比，成为拥有一个3000平方米的综合性训练场和100多间现代化犬舍的综合性军犬训练基地。
    从随行、卧倒等简单队列到巡逻、追踪等高级课目，每条军犬成长都离不开训导员的血汗
    训练军犬是一个艰苦的过程。从感情培养到默契相处，从跨越障碍到嗅觉辨认，从潜伏隐蔽到厮杀搏斗……每一步、每一环都充满了艰辛。
    就说“坐下”这个动作吧，看起来简单，其实不然。军犬无论从哪个方向过来，都必须坐于主人的左侧，尾巴必须抽后，前肢与训导员脚尖并齐，身体要保持正直。再如随行，不论快慢，人犬间距始终要保持在10厘米，不能超前、也不能落后。正是这些日复一日、严格单调的队列训练，使得调皮好动的军犬成长为具有高度自制力和服从性的合格训犬。
    训导员是军犬训练中最危险的职业。为了训练军犬的凶猛性，训导员要千方百计地激发军犬的斗志。而一旦军犬发威，就丝毫不讲“情面”，咬伤人是常有的事。一次，在捕咬训练中，一条犬失控不听指挥，把训导员周稳昌的手脚严重咬伤，鲜血透过厚厚的护袖流淌下来。可周稳昌没有停下来休息，在简单地包扎后又投入了训练。训练结束后，他把那条犬带在身边，指着受伤的手脚不停地讲，说来也怪，那条军犬好像听明白了，趴在地上“呜呜”地叫，眼睛里竟慢慢流出了泪水，似乎在后悔自己的过失举动。
    从形影不离到生死相依，一批批训导员演绎着一段段精彩的“人犬佳话”
    1998年夏天的傍晚，山风习习，累了一天的战士们带着军犬到附近的河沟里洗澡。山里的天气说变就变，蓦然间，整个山谷乌云密布、狂风大作，一股突如其来的山洪奔涌而来，连人带狗都冲了下去。按照一般常识，军犬都会游泳，安全系数比人大。可急流中的战士们全然不顾自己被突出的山岩撞伤、划破，却拼尽全力保护着军犬，把它们往岸边护送。而军犬们也死活不肯上岸，咬着主人的衣服使劲往岸上拖。闻讯赶来的老百姓看见这幕人救犬、犬救人的动人场面，都不敢相信自己的眼睛，连呼“神了！”
    犬通人性，朝夕相处的军犬与训导员更是有着深厚的情缘，也正因为如此，每年一度的老兵退伍时节，成了训犬队惟一的充满了伤感色彩的日子。战士郑国军复员前夕，三天三夜没有上床睡觉，穿着大衣蹲在他所训的6条犬身边。走的时候，6条犬流着眼泪跟在郑国军后面走出去好远，直到李队长强行把它们赶回来。不见了主人的军犬们悲伤得整整三天不进食，经过一个多月的调整，才逐步恢复到正常的生活状态。
    训犬队的战士们对外都骄傲地称他们的队长是“编外司令员”，因为在他们心目中，那些活跃在神秘导弹阵地上的“特殊卫士”，维系着他们绿色的国防梦，承载着他们青春的奉献和事业的理想。
    本报特约记者 何天进 王晓军 本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
