〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京执政一年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月7日，普京在克里姆林宫宣誓就任俄罗斯总统。一年来，普京巩固了自己的政治地位，同时为了实现“振兴俄罗斯”的政治抱负，他在政治、经济和外交等方面采取了一系列举措，并取得了一些具体成果。
    俄罗斯拥有89个联邦主体，在俄独立后的政治体制转轨过程中，联邦中央把过多的权力下放到地方。结果出现了某些地方行政长官的权力无限扩大、某些地方法规同国家基本大法严重抵触的现象。去年5月，普京一上台便开始治理联邦内部的离心倾向，建立对地方的垂直管理机制。他颁令把全国划分为7个联邦区，并在每个区派驻直接隶属总统的代表。在普京的努力下，俄议会又通过了加强联邦总统权力的三项议案。
    普京从超党派立场出发，同议会所有主要政治力量积极对话，尤其注重缓解同俄共等反对派的矛盾，从而结束了最高行政当局和议会的长期对立状态，总统和政府提出的许多议案在议会得以顺利通过，使俄政坛出现了多年未见的稳定局面。
    去年9月，普京宣布成立由所有联邦主体首脑组成的国务委员会，调动了地方领导人参与国家决策的积极性，加强了中央和地方的合作，促进了国家大局的稳定。
    普京执政的基本政策十分明确，即努力摆脱逐步沦为“二等国家”的现实，重振大国地位。普京支持市场经济改革，但俄不会重复过去一味仿效西方国家的作法，目前俄正努力恢复国家调控体系，加强发展高效的多种形式相结合的经济模式。
    普京领导下的俄经济明确了四个基本方向。第一，加强国家对经济的宏观调控，优先发展高科技及科学密集型经济，实施合理的结构政策，循序渐进地实现经济改革；提高投资积极性，刺激生产增长；打击经营和金融信贷领域的有组织犯罪。第二，针对私有化政策中的失误，同时为了保持改革的连续性。第三，改变通过举债弥补财政亏空的金融政策；改革社会福利体制，以求增收节支；严格控制外汇流出；重组债务，减少内外债务。第四，摈弃重金融、轻生产的不良倾向，努力扶持本国生产者；政府制定了化工、汽车、轻工业和高科技等领域的中长期发展规划等。
    从1999年下半年开始，俄经济持续好转。2000年俄国民生产总值增长7.6％，国家财政从连年赤字首次转为盈余，当年底国家杜马通过了第一个无赤字预算。
    在外交领域，一方面普京把确保国家安全和为俄经济发展创造有利的外部环境作为俄外交的出发点，明确了外交的务实性；另一方面他利用俄在国际上的传统地位，主张建立多极世界新秩序，积极参与中东和朝鲜半岛等一些地区问题的解决进程，在一定程度上恢复了俄的国际影响力。
    独联体、欧美和亚洲是俄外交的三大优先发展方向。在普京的决策下，俄外交自西向东逐一展开。一年来，缓解了独联体四分五裂的局面并遏制了美国在原苏联地区的扩张势头；摆脱了因科索沃危机、车臣战争所造成的俄同西方关系进一步紧张的阴影，恢复了同北约的接触；在亚洲以中国、朝鲜半岛、印度和越南为重点，推动了俄在亚洲的外交。另外，俄还恢复和加强了同伊朗、伊拉克和古巴等国的关系，进一步扩大了同以美国为首的西方国家周旋的余地。
    一年来，普京通过加强中央权力，稳定了国内政局；通过调整经济改革方向，促进了经济持续复苏；通过明确外交战略，取得了外交上的新突破。但是，在巩固俄政局稳定、进一步扩大经济复苏势头以及处理好俄美关系等方面，普京仍面临重大挑战。
    新华社记者 孙占林 陈俊锋
〖-ZW/正文〗
