〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重科技兴军的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新加坡国防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新加坡军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡是马来半岛南端的岛国，被人谑称为“小红豆”，但幅员狭小并没有淡薄新加坡人保家卫国的意志，也没有束缚新加坡巩固国防的手脚。独立35年来，新加坡武装部队规模从小到大、从无到有，已建立起一支包括6万常规军、20余万后备军的武装部队，拥有导弹、潜艇、F-16D/F战斗机、KC-135空中加油机、支努干直升机、M1坦克、BIONIX陆战车等比较先进的重型中远程军事装备，武器装备之精良在东南亚堪称第一。
    新加坡是一个弹丸小国，但其国防建设取得的成就却令人不容小视。究其原因，这主要得益于新加坡实行的全面防卫的国防与安全战略，运用阻吓、反击和外交手段并用的防卫策略，国民的国防忧患意识普遍较强。除此之外，新加坡在国防建设中注重借助科技突破幅员、地域、人力和资源等方面的局限也起到了至关重要的作用。正如新加坡副总理兼国防部长陈庆炎所说，科技对于新加坡武装部队有着特殊重要的战略意义，加强对国防科技的投资将继续是新加坡政府的首要任务。
    注重挖掘本国的科技潜力
    为进一步增强国防科技实力，新加坡国防部最近与新加坡国立大学合作成立了淡马锡研究院。淡马锡研究院与新加坡国防科技研究院和国防科技工业公司一起构成了新加坡国防科技的三大支柱，它既利用大学的人力和资源，也使国立大学获得占国防经费4％的研究经费，能够进行电磁兼容学和航空学等高新科技的研究。
    加强和国外联系与合作
    走出国门发展国防科技，通过建立国外伙伴关系推进本国的国防科技发展，是新加坡发展国防科技的重要途径。现今新加坡与澳大利亚、法国、以色列和美国等国防科技发达的国家建立了大规模的国防科技合作关系，在许多领域取得了令世界瞩目的科技成果，如与美国陆军合作进行的城市地下弹药储存设施的研究，与法国海军共同进行的军舰隐形技术的研究，与瑞典国防研究所携手进行的微量有毒化学物质探测研究，都取得了良好的成果。
    做“聪明采购者”
    在从美欧引进一些先进武器装备的同时，为提高武器装备的效费比，新加坡国防部提出了做“聪明采购者”的口号，要求三军采购部门作好市场调查和研究，购买科技含量高的装备；要求三军部队开展“提高生产力”运动，提高国防成本效益；要求军工部门提高研制、翻新和配套能力，逐步推行“本地制造”策略。
    对科技的情有独钟已经使新加坡的军事工业从维修提升到研制，不仅能自行研制SAR21型突击步枪等简单轻型装备，也能自行改装F-5、A-4等复杂航空装备，还能自行研制BIONIX陆军战车、坚韧级登陆舰等大型先进装备。这为新加坡称雄东南亚奠定了坚实的基础。 图为着森林迷彩服的新加坡士兵
〖-ZW/正文〗
