〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信引出的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决喷灌系统成“景点”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，海南军区某团二营在营区旁开垦了25亩菜地。为了提高农副业生产效益，团后勤机关筹资5万元在菜地上安装了一套自动喷灌系统，到池塘用桶提水浇菜从此成为历史，二营官兵着实高兴。这块菜地因此也成了团里的一道风景，上级领导来团里检查工作，都会被这块菜地所吸引，因此赢得了不少赞许。
    喷灌系统咋成了应景点？
    好景不长，今年2月底，该团后勤机关收到二营一名战士的信，反映该营菜地的喷灌系统只在领导检查时启用，平时仍让战士提水浇菜。原因何在？团机关立即派人到二营调查。得到的结果是：喷灌系统因省时、省力、省水，使战士们有更多的业余时间娱乐、学习，深受战士喜爱。而基层干部对喷灌系统的态度不同，一位资深的连长没好气地说：用桶提水浇菜，有利于部队课余时间的管理。
    放着好端端的喷灌系统不用，而死守传统的方式。这是不是基层干部不愿接受新鲜事物，思想僵化呢？为此，团机关做出决定：在二营开展一次“改革与创新”的教育整顿。
    基层干部真的因循守旧？
    教育整顿方案一下发，二营干部坐不住了。营领导跑到机关喊冤：就这么大一点事，咋给我们安那么大一个帽子？如果真要追究起来的话，责任在机关。我们只不过考虑到机关也是出于为基层办实事的一片好心，所以没把实话讲出来。
    不是我们因循守旧不愿用喷灌系统，而是用不起呀。营领导给团机关的同志算一笔账：喷灌系统用的是自来水喷灌25亩菜地一次需用水30吨，每吨水的价钱0.5元，每天的开支为15元，每月的开支则是450元。按蔬菜3个月的生长周期计算，每批蔬菜的成本净增1350元，再加上电费、种子、农药、肥料的开支，这菜种得比买的还贵。我们就是因为用喷灌系统种菜后，发现成本太高，所以现在不用了，依然到池塘用桶提水浇菜。
    好心办实事难道有错？
    “机关好心为基层办实事，难道最后责任都跑到机关来了不成？”
    面对机关干部的质问，基层干部一脸无奈：当初搞这个喷灌系统的时候，这确实是件好事、实事，我们怎好说你们的不是。再说，每逢有领导来检查都说喷灌系统好，我们更不敢说不好。没办法，只好有领导检查时用喷灌系统浇菜，平时让战士提水浇菜。
    至于为什么不跟战士把情况解释清楚，这也是为了机关的形象，我们用行政命令比解释省事得多。当初搞这个喷灌系统的时候，机关也没有征求基层的意见，没人向我们解释。基层干部的反问让机关无言以对。
    给决策织一道“安全网”
    这个情况反映到团党委后，“一班人”没有简单地就事论事，而是深入分析缘由，认真查找类似问题，制定整改措施。
    团党委认为，出现好心办坏事的现象，一是机关没有充分调查论证，没有征求基层的意见，造成工作的盲目性；二是个别团领导把关不严，在没有任何科学依据的情况下，凭着一股子热情随意拍板。
    首长机关“我咋说你咋办”的作风，不仅造成工作缺乏科学性，而且还会形成上行下效之风，使得上下级、官兵之间缺少沟通，群众的积极性得不到发挥。为此，团党委决定给决策织一道“安全网”，制订了决策听证制度：机关制定的工作方案在报党委审批之前，必须进行论证，并充分征求基层营连的意见，广泛听取基层官兵呼声；凡方案未能过群众关的，党委不研究。
    制度一出台，基层官兵击掌叫好。在研究喷灌系统补救方案时，熊华锋等3名战士建议花3千元在菜地旁挖一个大水池，将生活废水净化处理后用作喷灌源，还可饲养泥鳅、种植莲藕。经论证，团里采纳了3名战士的建议，喷灌系统又运转正常了，机关和基层官兵都笑了。
    本报特约记者 李华敏 杨亚斌
〖-ZW/正文〗
