〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“金子”也要摆正位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《“金子”放到哪都闪光吗？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘尚高/仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“金子”也要摆正位置
    ――评《“金子”放到哪都闪光吗？》
    ●刘尚高仇秀莉
    读罢《解放军报》3月29日二版头条《“金子”放到哪都闪光吗？》一文，顿感耳目一新，心头一震。不仅为王锦强及时调整心态再立新功而欣慰，更为部队党委知人善任敢于纠错而叫好。
    全文通过剖析主人公王锦强由成功――失败――成功的经过向人们阐明了一个道理：是“金子”也要摆正位置。
    王锦强在技术岗位上干得红红火火，而领导则出于对他的信任，抱着“是‘金子’放在哪里都闪光”的陈旧观念，将王锦强调到被称为“烂摊子”的勤务连当指导员，本指望他能“妙手回春”，打翻身仗，可结果他在连队工作上毫无进展反而还挨领导批评。揽人才固属不易，如何使用人才，充分发挥人才的作用，更是一门大学问，也是事业兴衰成败的关键。好在部队党委认清了这一点敢于纠错，又将王锦强及时调到技术岗位，为他提供大显身手的场地。
    未来将是一场人才的竞争和角逐。实践证明，谁能吸引并凝聚了人才，谁就能在错综复杂的斗争中获得优势，赢得主动，只有造就适应未来战争的大批新型高素质军事人才，才能赢得未来战争。假如该部领导未意识到这一点，王锦强必将没种好“责任田”，还把自己的专业落了荒，最终导致人才流失。
    “把‘金子’摆正位置”，这无疑也给一些领导以启迪，培养使用新型军事人才要更新观念，创新机制，为人才提供一展身手的舞台。
〖-ZW/正文〗
