〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随女儿一起跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年冬，女儿降生在戈壁滩。北方的戈壁干燥少雨，我渴望多下雨，故为女儿取名“张戈雨”。小戈雨三年多的成长历程，每一步都牵动着我的心。
    刚出生时，小戈雨一声未哭，产房里一片紧张。久候在产房外的我，心早早提到了嗓门上。看到助产师紧张而快捷地拿起电话按了一串号码，不一会儿妇产科主任风尘仆仆地赶来了，稍后又有一位年长的医生赶到。我立刻意识到：那尚未谋面的女儿一定很危险！不知过了多久，一声清脆啼哭划破了夜的宁静，也化解了产房内外无比紧张的气氛。我的心如释重负，女儿终于平安了！可由于缺氧窒息，女儿一出生就尝到了吃药打针的滋味。临出院时，医生说由于一出生就用药，孩子可能留下一些后遗症。听了医生的话，我的心立刻又悬了起来……
    不知是经验不足，还是女儿天生柔弱，没几天，小戈雨突发高烧40℃。我和妻子连夜赶到医院挂了急诊，医生说病情严重需住院治疗。住院第2天，小儿科主任对我说：“孩子病情很重，你们都还年轻，要想得开。”紧接着，我们就接到了医院下发的女儿“病危”通知书。我和妻子如五雷轰顶，精神濒临崩溃。在医院里，我出生不到半个月的女儿连续打了5天吊针。每次扎针，就像扎在我和妻子的心上一般疼痛。
    时间一天天过去，女儿的体温持续不降。月子里的妻子面如纸黄，憔悴不堪。我自己也整整瘦了一圈。妻子对我说：“实在不行就放弃吧，把你累垮了，一切都完了。”我说：“只要有一线希望我们就要去争取，我能挺住！”听了我的话，妻子哭了。其实她心中的希望从来就未曾泯灭过。
    住院第5天，女儿的体温趋于正常，我看着妻子，妻子看着我，默默地不说一句话，心中溢满成功的喜悦！
    女儿又一次平安了，我的心久久不能平静。珍惜生命、关爱生命、呵护生命是人类永恒的追求。然而，这其中需要付出多大艰辛啊！
    也许小生命经历了太多的折磨，女儿病好了，可她整天没完没了地哭，哭得我和妻子手足无措。有时，女儿大哭不止，妻子无奈，便一起附和着哭，母女俩在哭声中彼此间似乎多了一份理解和融洽。说来也怪，有了几次“对哭”后，只要妻子真的哭开了，小戈雨便慢慢不哭了，而且瞪大眼睛入神地看着自己的母亲。小小年纪似乎读懂了母亲心中的酸甜苦辣。
    1998年初春，女儿随妻回南方了，我的心头便多了一份沉沉的牵挂与思念。
    2000年3月，我回苏北老家探亲。第二次见女儿，我简直不敢相信自己的眼睛，一年多未见，小戈雨长大了，两岁多的小孩俨然像个小大人，会讲不少话，但就是不叫我爸爸。我张开双臂要抱她时，小家伙用力挣开我的手，一个劲地直往后退，满脸的不快和不解。我在心里对她说：谁叫你爸爸是兵爸爸呢！你出生时在爸爸怀抱里仅呆了短短四个月，你没法记起爸爸，爸爸不怪你。不过，小家伙挺机灵的，经她妈妈反复“做工作”，没过几天她就慷慨地接纳了我，同我“打成一片”，把她好吃好玩的东西统统拿出来和我共享。我像一下子回到童年似的同女儿一起玩耍，一起开“汽车”、搭积木、听儿歌、看动画片……尽情享受那天伦之乐。日子过得飞快，短短的两个多月假期在不知不觉中过去了。临归队那天早晨，我和妻子轻手轻脚地起床，吃完饭正欲往车站时，小戈雨醒了，闹着非要一同前往不可。一路上，她小嘴喋喋不休，不停地追问着：“爸爸，你要到哪里去？”临登车时，她缠着不让我走，妻子在一旁哄她说：“爸爸坐大汽车去买糖给宝宝吃。”就这样，一句美丽的谎言才算把小戈雨给糊弄住。归队后，妻子来信说：“你走后，小戈雨整天一副失魂落魄的样子，一看到汽车便来了神，小手边指汽车边嫩声嫩气地说：‘爸爸、汽车、糖。’”读着信，我眼睛一酸，女儿的声音又在心里久久回荡起来……
    其实，小戈雨那纯真的呼唤与企盼何尝不是军人儿女的共同心愿呢？
〖-ZW/正文〗
