〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军利用高新技术增强装备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁马纵横千里 保障一路不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚谨/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事装备保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁马纵横千里保障一路不断
    本报讯李亚谨、特约通讯员姚建平报道：4月下旬，北京军区某集团军在纵横千里的广阔地域展开了装备保障实兵实装演练，所有建制单位在无任何支援和依托的情况下，全部独立完成了山地、岛屿等12种不同地域条件下的装备技术保障任务。
    这个集团军以未来军事斗争准备为牵引，以成建制成系统形成装备保障力战斗力为目标，积极探索适应整建制装备技术特点的自我保障方式。他们研制出以计算机网络技术为支撑的师团装备保障指挥自动化系统，改装了重型工程车、中型修理车、轻型抢修车、快速机动抢救抢修车等系列车组和运输车辆专修工具780多件（套），具备了多种条件下装技保障能力。
    这个集团军不断向新技术、新工艺、新材料要效益，先后与32家科研院所联手，大胆改造、嫁接和引进油液分析、发动机工况监测等28种新技术，使师、旅、团各种车辆技术状况实现自动检测，部分装备实现不解体检测；研制开发出的计算机远程诊断维修系统、故障侦听判别系统，可对山凹、沙漠、雪域等战损装备实施多种远程技术指挥和抢修。新技术新材料的广泛应用，使战场战损装备战斗力再生率提高，时间缩短。
〖-ZW/正文〗
