〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学员广播站”成为随机教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许江标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学员广播站”成为随机教育课堂
    本报讯许江标报道：“亲爱的战友，前几天因为一次小误会，我与同学发生了争吵。今天，我想借广播，向他表示道歉，同时点播一首《朋友》，祝我们的友谊地久天长。”4月15日晚7时，听着广播里战友真诚的道歉声，曾为此事耿耿于怀了几天的学员张亮顿时激动万分。通过这种方式让学员们消除隔阂融洽关系，这是空军工程大学工程学院十六队党支部发挥“学员广播站”作用，开展随机教育的生动例证之一。
    针对部分学员中存在的学风不正、追求高消费等现象，他们利用广播开展一事一评，进行引导纠正；还把学员们自编自演的相声、小品和诗歌朗诵等节目制成录音带，在广播中播出，给学员们提供展示自己才华的舞台；党支部购买了中外名曲磁带，利用课余时间播放，净化校园的视听环境，提高学员们的审美品位；对学员在工作学习中的好的方法经验、小发明创造以及获得的成绩，广播站也及时加以通报，进行推广。
    “学员广播站”开办以来，通过广播这种媒体使学员们学到了知识，受到了教育。
〖-ZW/正文〗
