〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化保障系统探奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；信息化保障系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，武器装备技术突破的关键在哪里？原来在“不可理解的概念边缘”！今后25年的某些技术“若不显得离奇，可能就不是完美的技术”。请看：外军面向未来正在发展的若干新型单兵信息系统及其它保障系统。
    口语翻译器
    未来的士兵，会借助一种口语翻译器通晓多国语言，并可用多种语言与友军交流。这是一种手持式或可佩带的装置，可在接近实时的状态下，翻译口头信息。这种魔术般的“语言通”装置大大加强了在所有领域多国作战的效果，包括训练、外交、特种作战和常规地面作战。它可以用于多种语言单词对单词的同声传译，并且保证使用者本人和其他人能双向通信。该系统对句子关系结构、文法、方言和成语等不妥之处可以校正，可以消除语言误解，对于受控双向通信，如电话、无线电或计算机等，该系统最为适合，它还可用于书面文章的翻译。
    个人数字辅助装置（PDA）
    未来的士兵，将是一个共享信息系统资源的主人。作为与全球信息系统相连的个体系统，该装置是一个手持式或手表式的组件，其输入方式包括触摸和声音，可实现士兵与C4I系统安全、高容量的连接。它保存了使用者个人的数据，如医疗和训练记录，了解并记载了使用者的爱好和需要，以便能根据要求制作相应信息。它同时又是自我保护式的，可识别主人，以确保不被别人盗用。简而言之，PDA是一个信息装置，它能代替蜂窝式电话、无线电、个人计算机、识别技术和金融卡，以及几乎全部的个人信息管理装置。
    虚拟战场交互作用中心
    不要多久，指挥员将有自己随时可用的模拟战场装置。在一个虚拟的真实环境中，指挥员可以全身心地进入一个战场空间的三维图像里。来自全球系统的信息，如全球信息管理系统的信息可显示出虚拟真实环境，给指挥员一个认知新感觉。该中心还能够再现战斗和攻击的情况，并能模拟“假设”战场场景。
    信息化机动抢修
    未来的军队将有“信息化活动工厂”相伴随，可根据前线要求机动维修和制造部件。在战时，可为部署的各种武器系统在战区修理和制造替换部件。该机动设施可以为陆基或海基，但要求必须能免受伤害，主要由一套综合机动制造系统（FMS）和机器人系统组成，它们与商业制造厂相连，制造厂提供规范要求以生产这些备件或部件，许多所需部件的原料可从当地随时获取。
    气象分析与调控系统
    气象一向是作战的重要条件。要不了多久，诸葛亮“借东风”的本领将被超过。这是一套种类不同的气象预告和调控手段，它们可以操纵小至中型的天气变化来增强盟军的作战能力，并弱化敌军的能力。该系统所需的传感器被设想是外部的，如作为全球信息管理系统的一部分。
    庇护基地可随时展开
    现代可随时铺设的钢板跑道曾令人惊讶，而未来将会有大得多的可随时展开的庇护基地。这是一种安全、隐蔽、全天候的作战前沿基地，可以减少免受攻击的保护设施的数量，它集跑道、能源系统、军械仓库、飞机维护中心和C4I系统于一体，都是自维护和自修复的，而基地安全则是高度自动化的。它还具有防生化武器功能，其化学/生物的险情，可通过微生物和生物工艺学的方法进行清除。同时，可用机器人来完成燃料补给、武器维护和安检工作以及爆炸销毁等任务。
〖-ZW/正文〗
