〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战士视点》――官兵关注的焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战士视点》――
    官兵关注的焦点
    ●钟广平
    如果说《兵说兵事》是讲述咱当兵人自己的故事，《共产党员的心灵独白》是浓缩共产党员的人生精华，那么，《战士视点》则是继这两个专栏之后，军报推出的又一个备受官兵瞩目的栏目。尽管文章没有以访谈的形式出现，但战士们还是形象地称之为军报给咱们开设的“焦点访谈”。
    该专栏以捕捉战士关心的热点、难点问题为己任，谈战士之所思，说战士之所想，解战士之所急，文章不长，却颇具深度，有具体分析，有善意提醒，还有“读之能用”的现成解答。如《“乱花”飞舞进军营现象透析》（3月14日）、《彩票风波引出的教育》（3月28日）、《带兵人，战士呼唤零距离》（4月6日）等文中提出的“广告邮件”、“彩票”、“不是问题的问题”等现象，都是官兵身边司空见惯的现象，但又为战士所普遍关注，作者敏锐地捕捉住了，并且对这些看似平常的问题进行了深层次的思索与剖析，还拿出了具体对策。又如《“关系兵”转士官的前前后后》（3月20日），对当前官兵普遍关注的考学、入党、学技术、骨干调配、选改士官等热点敏感问题有普遍指导意义，起到了很好的导向作用，不仅解开了战士心中的困惑、疙瘩和扣子，使大家豁然开朗，也引起带兵人的深思。一些干部看完文章之后感慨地说，以后遇到类似问题，我们可有参考借鉴的依据了，同时，也为我们有针对性地开展思想政治工作和管理教育工作提出了很好的意见和建议。
    《战士视点》，官兵共同关注的焦点！
〖-ZW/正文〗
