〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿示假假难辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解硕群/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解硕群艾俊喜
    第二次世界大战中，为开辟欧洲第二战场，盟军集结了39个师，准备在诺曼底登陆。
    如何将这只庞大的军队隐蔽起来，使德军发现不了登陆企图是保证登陆成功的关键。为此盟军统帅部广布疑兵之计，以假隐真。一时间假电讯、假情报、假兵站搅得德军晕头转向。
    但是做好这一切示假工作还不够圆满。因为只有选用一位各方面都认可的盟军指挥员来指挥这支假部队才不至于引起德军怀疑。最终盟军选择了以人示假手段，决定让巴顿将军来担当这一职务。首先，从个人性格看，巴顿脾气暴躁，目空一切，十分高傲，具有“战争疯子”之称。盟军最高司令部让巴顿当这支假部队的总司令，甘当指挥登陆作战的陪衬，在德军看来，这与巴顿的性格格格不入，他是绝不会答应的。其次，巴顿战功显赫、作战勇猛，在盟军将领中具有较高的声望，在盟军将领中让巴顿当总司令指挥渡海登陆谁也不会怀疑，即使是希特勒本人和总参谋部及德国谍报员也深信不疑。而事实恰恰相反，谁也没有想到的是，盟军总司令却让从来连一个团的兵力都没有指挥过的艾森豪威尔担任。就这样，一场改变“二战”进程的登陆行动在假戏真做中开始了。试想，如果没有巴顿作为示假，即使其他示假工作做得再好也会被识破。
〖-ZW/正文〗
