〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示中国反对美恢复在我近海侦察飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方以务实和建设性态度妥善处理美机问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人表示
    中国反对美恢复在我近海侦察飞行
    希望美方以务实和建设性态度妥善处理美机问题
    新华社北京5月8日电外交部发言人孙玉玺今天在答记者问时说，中国反对美国恢复在我近海的侦察飞行。
    有记者问：据报道，美国已恢复派军用侦察机到中国近海进行侦察飞行，请问中方对此有何评论？
    孙玉玺回答说，中方反对美国派飞机到中国近海进行侦察飞行的立场是一贯的、明确的。美方必须吸取教训，改变这种错误作法。中方将继续就此向美方严正交涉。
    新华社北京5月8日电外交部发言人孙玉玺今天在回答记者提问时表示，美方应采取务实和建设性的态度，以使美机的处理问题得到妥善解决。
    有记者问：据报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德日前表示，希望美方EP━3飞机能够从海南岛飞回美国，请问中方是否同意以这种方式交还美机？
    孙玉玺说，中方在中美双方的有关谈判中已多次向美方明确表示，美方EP━3飞机不可能从海南岛飞回美国。美方应该采取务实和建设性的态度，以使美机的处理问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
