〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园迁址牵动众人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/书洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李强、书洪报道：清明节前后，湖北省沙洋县先后有数百名群众自发来到县民政局，为重建烈士陵园捐款。同时，县财政为陵园所拨一期工程款也如数到位。
    沙洋县烈士陵园位于该县城闹市区，有近700名在解放战争中牺牲的烈士长眠于此。随着经济的发展和城市建设的加快，烈士陵园周边高楼林立，车水马龙，革命先烈无法得到安眠，特别是作为全县爱国主义教育的重要场所，该陵园因场地小，设施简陋不便于各界群众和组织学生进行悼念活动。鉴于此，烈士陵园迁址重建便成为沙洋县各界人士议论的话题。
    沙洋县1998年才撤区设县，是个比较贫穷的农业县，财政一直很困难，但县领导一致认为经济越发展，越不能忘记革命先烈的功绩。烈士陵园是爱国主义教育基地，决定拨款重建烈士陵园。政府的举动带动了广大的群众，社会各界捐钱和义务出工者踊跃。
〖-ZW/正文〗
