〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧信息安全这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一份电邮泄密导致股票缩水三点三亿美元说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓曹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：今年3月，美国塞纳尔公司的首席执行官帕特森为了教训懒散的员工，向400名中层经理发出了一封措辞强硬的电子邮件。但令帕特森万万没想到的是，没过多久，他便为自己的鲁莽行为付出了巨大代价。短短的3天时间，塞纳尔公司的股票市值即由15亿美元暴跌至117亿美元。作为公司的大股东――帕特森本人也损失惨重，身价缩水了约2800万美元。而导火索则是被人贴到了雅虎网站留言板上的那封充满了挑衅性词汇的电子邮件。帕特森的初衷是为了警示懒散的员工，可有些人却从中揣摩出该公司管理有了问题，从而引发了这场股市风波。
    一封小小的电子邮件竟然惹出了如此大的祸！这可是帕特森始料未及的。据电脑专家分析，由于帕特森发出的电子邮件未采取任何保密措施，因而在发送途中遭“黑客”拦截，随后被放到了网上“游街示众”。
    据我国国家保密局官员透露，约有30％的泄密案件祸起网上，而电子邮件泄密是威胁网络信息安全的主要原因之一。电子邮件发送信息虽有快捷方便、费用低廉等不少的益处，但它的安全性却不尽如人意，很容易遭到“黑客”截获、篡改、讹用信息或控制破坏。当邮件中记载的机密被泄露，或是不适合发表的信息外流时，信息的安全性就受到了严重的威胁。
    2000年3月29日，有关北约在科索沃维和军事行动中的一份文件就被人公然放在了互联网上。据英国《星期日电讯报》报道，这份文件是北约驻科索沃维和部队地面战斗计划的附录，其中包括北约维和部队在科索沃的作战细则。一时间，全世界的互联网用户都目睹了北约在科索沃的维和作战计划。尽管这一事件被西方有关部门称为“误入”民用电脑系统的“错误”，但据一些电脑专家分析，导致这份作战计划进入民用电脑系统的真正原因是这封电子邮件遭到了“黑客”的“劫持”。
    塞纳尔公司的这场电子邮件泄密风波，令公司损失了33亿美元。而作战部队发送的电子邮件若一旦被敌人截获，所蒙受的损失将不可估量。试想，在硝烟弥漫的战场上，如果战地指挥官通过电子邮件接到的上级命令是假的，其中一些命令甚至将部队引向敌人设下的“死亡陷阱”，那后果便可想而知。因此，必须要时刻绷紧信息安全这根弦，采取一定的防范措施，做好保密工作。
    据测试，一个没有安全防护措施的网络，其漏洞通常有1500个。网络上的窃密与反窃密、破坏与反破坏的斗争，已不是个人、集团级的行为，而是国家级的行为。对一个国家而言，没有信息安全解决方案，就没有信息基础设施的安全保证，就没有网络空间上的国家主权和国家安全，国家的政治、军事、经济、文化等都将处于信息战的威胁之中。
〖-ZW/正文〗
