〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化政治环境应“软硬兼备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：群众总是听其言、观其行的。共产党员特别是领导干部的模范行动、良好形象和作风，具有很大的政治感召力和政治凝聚力。从某种意义上说，它不是旗帜又胜于旗帜，不是标语又胜于标语，不是画像又胜于画像。不断增强政治环境保护意识，在搞好升旗、贴标语、挂英模画像等军营“硬”环境的同时，用自身的良好形象和作风优化军营“软”环境，应该成为每个领导干部的政治责任。
    “与善人居，如入兰芷之室”；“与恶人居，如入鲍鱼之肆”。这说明环境对人的影响很大。在加强部队思想政治建设中，我们要按照全军政工会《决定》的要求，重视用良好的政治环境熏陶官兵，强化军人的精神支柱。
    政治环境具有丰富的内涵。就军营的政治环境而言，我认为主要包含两个方面：一是“硬环境”，就是有形环境；一是“软环境”，就是无形环境。所谓“硬环境”，指的是按照规定升挂国旗，奏唱国歌、军歌，张贴领袖题词、英模画像，举行授衔、授枪仪式，建立和完善军史馆、荣誉室等纪念场馆和设施，等等。千万不要小看这种政治环境的潜移默化的熏陶作用。有了这样良好的“兰芷之室”，每个官兵特别是刚从五光十色的社会走入军营的新战士置身其中，就会感到浓郁的政治气氛扑面而来，其心灵会得到净化，情操会得到陶冶，思想会受到启迪，有助于走出人生误区，走好人生之路，从而有效地激发旺盛的工作热情，激发荣誉感、自豪感、责任感和使命感。但有的同志认为营造有形的政治环境是搞形式主义。这是一种误解。凡事都有形式和内容两个方面，一定的内容总要由一定的形式来表现。重视有形政治环境的营造，正是加强思想政治工作的一种有效形式和载体，是讲政治的具体体现，这同搞形式主义完全是两回事。
    所谓“软环境”，是指各级领导、机关的形象和作风。这是一种无形的环境。也许一些领导和机关自己未必意识到这一点，但其“润物细无声”的功能和作用是客观存在，是其他思想政治工作方法所无法替代的。这好有一比：“川渊深而鱼鳖归之，山林茂而飞禽归之，刑政平而百姓归之，礼义备而君子归之。”如果一个单位的领导不能做到身正影正、表里如一，说的和做的不一样，当面和背后不一样，台上和台下不一样，对上和对下不一样，对己和对人不一样，那么，哪怕你政治口号喊得震天响，也难以使人信服，还会在客观上污染良好的军营政治环境。因此对于营造政治环境而言，“软环境”和“硬环境”不可偏废。我们要“软硬兼备”，使之互为表里，相得益彰，协调发展。
    （作者单位：贵州省军区）
〖-ZW/正文〗
