〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳出击 为民除害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警浙江总队青田县中队配合公安干警严打纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国桥/盛新良/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江青田县是著名的侨乡。由于该县四周是连绵起伏的群山，省内第二大河流瓯江和330国道从城中穿过。一些不法分子远来侨乡“淘金”，致使抢劫、贩毒、盗窃等重大案件时有发生。
    一段时间以来，330国道青田段连续发生抢劫客车案，抢劫资金达30多万元，以至一些过往司机发出了“青田行路难，人身没安全”的呼吁。
    一天，“魔影”又出现在330国道。中午13时28分，中队接到公安部门紧急通知：一抢劫团伙手持钢珠枪洗劫了一辆卧铺客车后向山上逃窜，请中队速派战士协助抓捕。
    擒“魔”的机会终于来了！官兵们和公安干警迅速赶赴现场。他们采取跟踪、潜伏、巡逻等各种手段和驻地群众一起布下天罗地网。下午16时，中队排长徐鸥华带领的捕歼小组经过近2个小时爬山越岭，终于在高风岭附近的一个小山村发现了“魔影”，随即组织战士散开围捕。狡猾的犯罪嫌疑人分头逃窜，战士们也分头追击。官兵们把个人生死置之度外，仔细搜寻着每个可疑脚印。突然，一名战士眼前一亮，看到山地上有两行可疑的脚印：“有情况！”战士们以最快的速度散开搜索。在一块浓密的草丛中，将一名犯罪嫌疑人抓获。
    这时，负责设卡堵截的战士姜荣夫、陈兵在高风岭公路旁的树丛里也抓获1名犯罪嫌疑人。战士何向兵、赵世国在一辆三轮车上又搜出1名狡猾的犯罪嫌疑人……8名涉嫌抢劫犯罪嫌疑人被武警战士和公安干警一一擒获，无一漏网。
    接着，另一个由安徽、浙江两省涉案人员参与犯罪嫌疑人的抢劫团伙，被中队官兵和公安干警彻底打掉。叶大忠、单晓光等7名犯罪嫌疑人被抓获归案，追回价值19万元的旅客财物。凶魔尽除，330国道从此路畅车欢，出入平安。
    在青田鹤城、阜山等重点侨乡，还连续发生数起蒙面闯入侨乡民宅抢劫案。官兵们闻讯后，群情激愤，摩拳擦掌，准备对流氓恶势力给予严厉的打击。然而，案犯作案手段十分狡猾。先是借修缮庙宇、造桥铺路之名到各华侨家中化缘，探查虚实后，隔一段时间再进行抢劫作案。案犯时隐时现，给抓捕犯罪嫌疑人带来了难度。4月，公安部门得到情报，犯罪嫌疑人应秀东等人在仁山出现。公安部门领导请武警中队派兵全力抓捕。
    案情就是命令。原中队长毛明横挑选10名武艺精湛、技术过硬的防暴尖子，直奔犯罪嫌疑人出没的地点，但狡诈的犯罪嫌疑人已闻风而逃。时隔几日，公安部门又得到情报，犯罪嫌疑人准备集中在一个小山村，密谋抢劫一户华侨后外逃。中队官兵和公安干警掌握情况后，提前潜伏在村边张网以待。3天过去了，犯罪嫌疑人还没有出现，个别战士耐不住了。毛明横就给战士打气说：是狐狸总会露出尾巴。果然，4天后的一个晚上，自认为平安无事的犯罪嫌疑人出现在山村路口，一个接一个地钻进一幢小房里，开始密谋。战士们悄悄接近小屋，大喊一声，奋力踹开房门，十几支黑洞洞的枪口对准了犯罪嫌疑人。至此，一个以应秀东等10多名犯罪嫌疑人组成的特大抢劫团伙宣告彻底覆灭。
    一些华侨了解到侨乡治安环境的变化后，纷纷回乡投资。一个稳定、富裕、文明的侨乡崛起在瓯江之畔。
    本报特约通讯员 郭学敏 朱国桥 盛新良
〖-ZW/正文〗
