〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海“猎手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自海军某猎潜艇大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/赵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某猎潜艇大队，近年来先后完成了数十次海上抢险救灾、沉船定位、巡逻警戒等急难险重任务，连续多年被上级机关评为军事训练先进单位，被誉为东海“猎手”。
    夜间攻潜动若风发
    黑夜静悄悄。突然，一阵急促的电铃声响起，一支由8艘猎潜艇组成的攻潜编队急速驶离军港，经过数小时复杂条件下的航行抵达指定的攻潜海区。此时的大海波涛翻滚，攻潜编队按预案迅速在大海域范围内展开了全方位夜间攻潜搜索，一枚枚攻潜火箭弹划破夜空，纷纷在“敌”潜艇顶上爆炸。这是该大队组织夜间攻潜演练时的一个场面。
    夜间攻潜训练是一项难度较大的训练课目。为练就“全天候”的攻潜能力，该大队注重抓好夜间攻潜训练，对夜间海水变化规律进行了研究，积极探索夜间攻潜战法。他们拟制了单艇、编队夜间搜索攻潜的多项预案，每次训练都要详细记录各艇攻潜过程，制定噪音表。攻潜结束后，还要对攻潜情况进行详细分析和讲评。在兄弟部队潜艇的配合下，他们已先后完成单艇、编队夜间定向定速、变向变速潜艇的搜索和攻击等课目的训练。
    水下搜寻声纳显威
    猎潜艇的主要任务是捕捉并攻击潜艇。要在神秘莫测的大海中抓住潜艇，可不是件容易的事。指挥员主要靠声纳兵搜索潜艇的反射信号，以此来判断潜艇的方位、距离和速度。合格的声纳兵有极为严格的标准，那就是要做到“水下不漏一条艇，水底不放过一块石”。
    为练出过硬本领，声纳教练李怀庆付出了艰苦的努力。每次训练，他都精心准备，反复演练，终于练就了一手迅速跟踪、准确攻击的过硬功夫。为培养“海上猎手”，李怀庆采取教练室模拟与海上训练相结合的方法，把不同态势的潜艇、不同方位的水面舰艇和礁石等目标的回音制成录音进行对比，以提高声纳兵搜索、识别目标能力。去年底，这个大队6艘艇奉命执行攻潜演习，声纳兵很快发现并报告“敌”潜艇位置，指挥员在声纳兵引导下，果断下达了攻击命令，一发发火箭弹在“敌”潜艇头顶开花，炸得“敌”潜艇无处藏身。
    战风斗浪保卫领海
    一次，大队接到上级指示，在某海域发现一艘不明国籍的舰船。随着战斗警报声在阴云密布的上空拉响，不到10分钟猎潜艇迅速驶离码头。
    编队在风浪中继续航行，巨浪不断扑向20多米高的驾驶台，海面风力已达11级。甲板上100公斤重的铁箱挪了位，倾斜仪把一个危险的数字交给了人们――摇摆36度！
    在指挥艇上，多少双眼睛望着驾驶台上的刘才弟大队长。此时此刻，这位在海上战斗了20个春秋的老兵，心情像海水一样不平静。今天这项直接捍卫国家领海主权的任务，再大的困难也要克服，再大的风浪都不能返航。
    这时，在桅杆上，一场更加惊心动魄的搏斗开始了。原来，狂风已经把桅杆上的旗绳与雷达天线绞在一起，雷达不能正常运转。除非有人爬上高高的桅杆作业，否则就无法在大雨浓雾中航行，一向果断的刘大队长踌躇了。犹豫之中，信号班长已经攀上桅杆。经过紧张作业，终于排除了故障，保障了航行。
    猎潜艇把不明国籍的舰船监护到预定海域后，才安全返航。 猎潜艇全速出击
〖-ZW/正文〗
