〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图长远 谋后劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院每年选送一批教研骨干入学深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教研骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图长远谋后劲
    通信指挥学院每年选送一批教研骨干入学深造
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：曾执教13年、取得科研成果16项的优秀教研骨干甘志春，被学院送读博士仅1年，就取得综合通信系统的重大科研成果。目前，这个学院像甘志春这样学成归来的80多名教研骨干，正以更强的实力活跃在教学科研第一线。
    占学院教研队伍总数30％的优秀教研骨干，在全院获得的军队和国家级教学科研成果奖中，90％以上出自他们之手。面对优秀教研骨干发挥的重要作用，院党委冷静地意识到：一线教研骨干虽然目前成果突出，用起来顺手，但繁重的教学科研任务使他们没有多少时间和精力更新知识，有的教学科研成果逐渐减少；有的知识老化，科研成果质量不高。为此，学院每年选送30名到军地院校攻读硕士、博士学位，更新知识结构，提高创新能力；有计划地安排教员到部队代职、调研、参加重大军事活动。
    通过多种途径为一线教研骨干“充电”，他们回到教研岗位后如虎添翼。原计算机自动化教研室教员姜岱源送学日本回校后，仅用1年时间就研制成功“掌上型汉字输入系统”，分获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
