〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“政绩债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些当家人为了显示其“政绩”，明知经费少，也要盲目上项目，或不切实际地提高建设项目的规模和档次。其结果不仅竭泽而渔，还给继任者留下了许多债务。有人形象地把这概括为“政绩债”。
    笔者下部队调查中就耳闻目睹了这种“政绩债”现象。某部在完成上级赋予的“菜篮子”工程建设任务中，把业已明确规定的建设规模、标准置于脑后，不顾财力，不讲效益，盲目追求所谓的高起点、高标准、高品味。搭菜窖用碳钢大梁，砌猪舍用高标水泥，建渔池用彩色瓷砖，盖大棚用进口玻璃。虽然因此而捧回了奖杯，引来了络绎不绝的参观者，当时的领导也着实风光了一阵，但由于投资过大，单位补贴太多，不仅花掉了全部家底，还弄得债台高筑，使继任者在相当一段时间内，在捉襟见肘的窘境中过日子。
    量体裁衣、量入为出的道理并不深奥，有的当家人为什么偏不量力而行，非要寅吃卯粮、花过头钱，背上沉重的债务不可呢？盖因沽名钓誉、急功近利闯的祸。有的领导对争彩头、出风头的事情十分上心，为显示“政绩”、留下“作品”，全然不顾有无必要和财力是否可能，争先恐后搞“面子工程”，上“树碑项目”。为官一任，造福一方，多干出点政绩，本无可非议。对于有助于部队长远和根本性建设的重点工程，在财力允许的情况下，适当将建设的标准提高一点，也未尝不可。但是如果纯粹为了个人出名挂号，以至希图借此加官晋级，为显此“政绩”不惜杀鸡取蛋，给继任者留下一摊“政绩债”，就非常不可取了。近年来，随着国家经济建设的不断发展，所拨军费的比例有所增加，但与军队建设的实际需要相比仍有相当差距，勤俭建军，“过紧日子”，仍是各级当家人必须坚持的原则。每个单位搞建设、上项目，都应量力而行，反复论证，把有限经费用到刀刃上，切不可好高骛远花过头钱，不可不讲效益花冤枉钱，不可为个人脸上“贴金”花无效钱、欠“政绩债”。杜绝“政绩债”现象，关键是要抓好监督制约，严格按预算开支，按标准供应，按制度把关，特别要把好立项审批、经费下拨、物资采购等环节。对为显示“政绩”而超标准、超计划、超功能、负债搞建设的，发现一起，严肃查处一起。
    （作者单位：沈阳军区联勤部财务部工薪处）
    主持人沈新时语
    考察和选拔干部要注重政绩。但对于每个干部特别是领导干部的政绩，要进行具体科学的分析，看它是否循名责实、名实相符，于“打赢”、于部队全面建设是否有利；看它是否凭自己的真才实学、苦干实干取得的。沽名钓誉，搞短期行为，给继任者留下许多“政绩债”，这并非“政绩”，实为“劣绩”。
〖-ZW/正文〗
