〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写谋“打赢”华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《深化科技练兵纵横》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》自3月7日起，在二版开辟《深化科技练兵纵横》专栏后的一系列报道，对部队进一步深化科技练兵起到了积极引导和推动的作用。
    专栏的首篇《演练，紧合现代战争的节拍》，不仅写作手法上有新意，而且让读者目睹了沈阳军区某基地科技练兵贴近实战的实情实景，感受到了一场场惊心动魄的“红”“蓝”对抗的现代战争的逼真场面。
    有了打响的首篇，接着又推出了济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋的系列报道，可谓是为谋“打赢”谱写了一篇篇有力华章。
    《深化科技练兵纵横》这个“擂台”搭得好，正像开栏的话说的那样：“这里展现的是我军深化科技练兵的难题攻坚的创新之举，得意之作。这里把全军各部队的‘精品’之作摆上擂台，起到了相互展示、相互学习、相互借鉴的作用，看谁在科技练兵中使部队打赢的能力提高得更快。”所以，这个“专栏”的宗旨就是通过它向读者展示以军事斗争准备为牵引，坚持科学创新和部队在新“三打三防”中驾驭新装备、培养新型人才的能力，从而探索实施联合作战的有效办法。
    深化科技练兵围绕现代战争怎么打的问题，各部队都做了很多有益的探索，各自也都有自己的“高招”和“绝活”，也同样有失败和教训。专栏的可贵之处就是实话实说。如《平时求真战时求胜》一稿，其中很大一部分就反映了某团勇于直面训练中失败的教训，并把今天的失败当作明天成功所要积累的不可缺少的经验。
    战争形态和样式的变革常常以军事训练为基础。平常的训练是战时战斗力的“倍增器”，正像一位军事理论专家所说的那样：“军事革命的蓝图只有先在军事训练中反复实验才能拿到战场中应用。因此，对部队的逼真训练与应用先进的技术同等重要。”
    一个国家和民族，没有巩固的国防就没有和平的环境，国防和经济是辩证的统一。希望通过军报的宣传，深化科技练兵不仅成为跨世纪军人的自觉行动，而且要成为全民的“大国防观念”的共识。
〖-ZW/正文〗
