〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙称结束冲突才能恢复和谈等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙称结束冲突才能恢复和谈
    ★以色列总理沙龙7日在议会夏季会议复会致词时重申，以色列政府在以巴冲突未结束之前不会同巴方恢复和谈。
    他说，以方的政策很明确，以色列愿意同巴方重新启动和谈，但在这之前必须停止以巴冲突。沙龙指责巴勒斯坦民族权利机构“直接参与或策划暴力活动”。他要求巴民族权利机构对冲突和暴力活动承担全部责任。
    沙龙说，一旦以巴结束冲突，以色列政府将遵守以巴双方已经签署并获议会批准的有关协议，并根据这些协议精神同巴方推进和谈。他承认，解决以巴问题需要双方都做让步。
    沙龙对3月份上台执政以来的“政绩”进行了总结，说外交工作的最大收获是“加强了同美国的关系”。
    伊朗否认发展大规模杀伤性武器
    ★伊朗7日否认发展大规模杀伤性武器，并谴责美国无中生有，干涉一切世界事务。
    美国国务卿鲍威尔日前在美国参院一小组委员会听证会上指控伊朗发展大规模杀伤性武器，称伊拉克和伊朗两国政权正在逆世界潮流而动，极具危险性。
    伊朗外交部发言人阿瑟费在记者招待会上就此指出，美国到处干预别国事务的做法是不对的。他说，美国对伊朗的指控毫无根据，因为伊朗拥有的军事力量只是用于和平和国防目的，不对本地区国家构成威胁。
    阿瑟费说，对本地区构成威胁的只有以色列当局，而美国恰恰却在支持它。他强调，美国应该改变自己的行为，按国际法准则行事，停止支持以色列政权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
