〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把典型“悲剧化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《典型非得与不幸相伴吗？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前看到一篇影视评论，批评了反映军事题材的影视作品习惯于落入俗套，总让主人公带着悲剧色彩：家庭贫困、家人重病、亲友丧生、离婚纠纷、本人患病，等等，好像因为有了这些不幸的烘托，典型就更加崇高了，而如果没有这些不幸，他们的形象便会逊色，崇高就会打折。作者说：“来点新鲜的吧！”
    《解放军报》4月9日第三版《典型非得与不幸相伴吗？》一文中士官张永军的真实历程引入深思：典型人物真的非要有不幸才能得到大家的认可和赞扬吗？难道没有不幸就不能成为典型吗？不！如果在平凡的岗位上干出不平凡的业绩，即使他生活美满，照样可以成为典型，如新时期科技练兵模范人物李洪涛就是一例。况且，典型并不是因为不幸才成为典型，而是因为他的业绩，他们的形象并不需要用不幸来丰满，他们的崇高也不需要用不幸来烘托。
    俗话说：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”典型也是人，也有血有肉有感情，他们在奉献的同时也可以生活得有滋有味，如果认为不幸可以烘托崇高，那么必然会给人们一种误导：只有不幸才能出典型。于是人为地加重不幸甚至于制造不幸来造就典型，使本来可以避免的不幸发生了，不该付出的代价付出了，不必要的牺牲也出现了。人为的“悲剧化”典型，其本身就是一种悲剧！前文中提到的影视评论，作者在最后呼吁：英雄“平民化”！而我也想在最后呼吁：别把典型“悲剧化”！
〖-ZW/正文〗
