〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传橱窗怎能只宣传领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委改变宣传橱窗“领导人人露脸”的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区党委改变宣传橱窗“领导人人露脸”的现象
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：4月下旬，云南省军区机关四大部的宣传橱窗一改以往“领导唱主角”的现象，党委的中心工作和部队的新人新事成为宣传橱窗的“主角”。这是该省军区党委“一班人”学习实践“三个代表”重要思想，进行整改的一个具体行动。
    3月上旬，省军区党委“一班人”按“三个代表”要求查找自身问题时，发现了一个以往被忽视的问题：机关四大部的宣传橱窗都是领导干部唱“主角”，每个橱窗的突出位置，不是领导开会作指示的“标准照”，就是参加某项活动的“特写镜头”，官兵们则成了“配角”，就连橱窗的文字也是围着领导“打转转”。
    “宣传橱窗为何只让我们唱‘主角’？”“一班人”随即找机关干部了解情况。各部办橱窗的“老手”委婉地说：“我们也知道这样做不妥，但不这样做又怕通不过，弄不好还被认为是不尊重领导。”一些机关干部说，本来宣传橱窗应该反映党委的中心工作和部队的新人新事，但现在有一种怪现象，似乎没有领导的“标准照”和“特写镜头”不行，而且还美其名曰这样是“体现领导对工作的重视”。
    “宣传橱窗岂能只让领导干部唱‘主角’！”“一班人”经过反思后认为，是宣传自己，还是宣传广大官兵，这是心中有无官兵的问题，是是否坚持唯物史观的问题。宣传橱窗是反映部队建设成就和面貌的一个窗口，如果围着领导转，就失去了它本来的意义。他们分别就此事作了自我批评，并从橱窗里拿掉各自的照片。党委还明确规定：机关各部的宣传橱窗，必须以反映党委的中心工作和部队的新人新事为主，领导参加各类活动的照片，除非特殊情况一般不用，绝不能搞“人人露面”。
〖-ZW/正文〗
