〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合信息作战的趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争和科索沃战争结束后，世界各国军事家、战略家几乎都不约而同地把联合作战视为战争新样式。一些军事强国又在加速信息化进程的基础上，相继提出了联合作战条件下的“联合信息作战”概念，并将其视为未来高技术战争条件下存在的基本形式，把夺取和保障联合信息作战的主动权与优势，作为联合作战中一切军事行动的首要任务。
    的确，联合信息作战正在成为以高科技为支撑的、崭新的综合作战样式，也是各种作战样式密不可分的一种作战样式。其实质在于，在联合作战统一行动下以“信息能”为主要作战手段，以“信息流”控制“能量流”、“物质流”并夺取制信息权，乃至战争主动权。
    实施联合信息作战的主要特征表现为：在联合信息情报的支援下，综合利用作战保密、军事欺骗、电子对抗、物理摧毁和计算机网络对抗等手段，影响、削弱和摧毁敌方的指挥、控制能力来制胜对手；依靠先进的技术优势，攻击破坏敌C4I系统、武器系统及其信息控制系统；强调整体系统效能发挥，综合运用计算机病毒、逻辑炸弹、精确制导等高新技术攻击武器，对作战对象实施多手段、全时空、全方位的打击；同时，将信息防御贯穿于联合信息作战始终，采取信息保护、实体安全、反情报、电子对抗等特种联合信息作战，防止信息过剩、信息冗余、信息膨胀，达到各种作战信息数据精确、稳定高效、可靠保密、决策无误，从而释放出总体力量的最大效能；实施军事与非军事的联合信息作战行动，力求以最小代价换取最大的胜利。
    联合信息作战作为一种全新的作战样式正在对军队建设的各个方面产生巨大影响。它在对作战理论、军事思想、作战样式提出严重挑战的同时，也对军队的编成体制等变革产生了巨大的推动作用。尤其在装备建设上显示得十分突出，即信息技术与传统兵器相结合发展，使人、武器和信息三位一体的结合更加密切，从而构成了未来联合信息作战中“系统对抗”的拳头力量。
    面对新世纪联合信息作战的冲击和影响，我们必须站在时代前沿，积极谋求有我们自己特色的制胜之道，扎实有效地做好军事斗争准备。可以说，高技术条件下的联合信息作战是知识战、谋略战、科技战、计算机战等的总体战，但归根结底是人才战。因此，当务之急应重视调整人才培养结构，积极开创新方法和新途径。同时，仗怎么打兵就怎么练，努力实现从机械化战争向信息化战争转变，积极探索联合信息作战中克敌制胜的招法和对策。尤其是，创新“非对称”联合信息作战理论及夺取理论优势十分重要，因为在当前信息技术装备敌优我劣的形势下，我们更应重视理论的先导作用，有针对性地创新具有我军特色的联合信息作战战法。我们还应关注和高度重视加强信息化战场环境建设，努力打造联合信息作战的“杀手锏”，使之平战结合，用时必取得克敌制胜奇效。
〖-ZW/正文〗
