〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士渴望落实3个“半小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贤飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每天听广播、看电视新闻、读书看报这3个“半小时”，不仅是官兵快速接受外界信息、了解国内外大事的窗口、学习课外知识的重要渠道，还是部队进行经常性思想政治教育的有效手段，因此这已成了官兵们日常生活不可或缺的一部分。然而在个别连队，这项制度却大打了折扣，3个“半小时”被抠去了一两个是常事。除了“半小时广播”是由部队统一播放、坚持得不错外，其余“两个半小时”确实不尽如人意。尤其是“半小时看报”，在个别连队几乎很难见到。看电视新闻也有很大的随意性，往往得看连队干部爱好怎么样，重视不重视。干部爱好啥，重视啥，大家就干啥。比方连队干部喜欢打篮球，该看电视新闻时却经常被安排打篮球。有的干脆“争分夺秒”利用这段时间干活，譬如搞菜地等。
    部队一贯提倡和鼓励广大官兵积极学习科学文化知识，现在还要求基层每年适当集中一些时间组织文化知识学习和进行诸如思想政治等方面的专题教育，而基层又往往苦于缺教材、缺教员。一些连队平时的训练任务比较重，战士们专门用于课外学习的时间本来就不多，如果再让3个“半小时”这个送上门的学习机会从自己的眼皮底下悄悄溜走，那可真是太可惜了。
    某部战士 邓贤飞
〖-ZW/正文〗
