〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥怕麻烦反而更麻烦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓波/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部战士王小同外出不小心“惹了事”，为了不给部队“抹黑”、不给自己添麻烦，他想花点钱把这件事“摆平”算了。没想到钱是花了，事却越来越麻烦……
    3月初的一天，王小同外出办事。当他步行到一段上坡路时，突然一位50多岁的老人骑着自行车迎面而来，小王本能的一躲，车倒没有碰到他，老人却由于车速太快，连人带车栽进路边的沟里。小王出于好心上前扶起老人，哪知老人说都是小王挡了他的路才使他掉进沟里的，非要小王送他到医院检查不可。为了不引起军民纠纷，也为了减少麻烦，小王忍气吞声将老人送到医院，花了200多元为其检查身体，之后又为老人买了营养品，老人这才满意离去。没想到，几天后，老人的儿子来部队找到小王，说老人的心脏病犯了，都是那次摔出来的，要小王再拿500元钱为老人看病，不然就找领导讨个说法。小王怕事态扩大，只好东拼西凑又给老人拿了500元钱。谁知，从这以后老人的儿子三番五次来找小王要钱。
    小王迫不得已将事情的缘由向组织作了汇报。该部领导非常重视，立即派保卫部门的同志协助地方派出所进行处理此事。通过调查取证和派出所的调解，老人退回了小王给他的800元钱，并当面向小王赔礼道歉，这场风波才算平息。
    该部党委就此事件组织官兵进行“反映情况是不是在给组织添麻烦？”、“与群众发生纠纷是不是就是给组织‘抹黑’？”的大讨论。深入的讨论使大家认识到再遇到类似情况，如果自己不能处理的事应该及时向组织汇报，不能个人“闷”在心里，更不能以“私了”的办法解决问题，以免酿成不良后果；另外要认识到我们作为军人也是一个普通公民，应当维护自己的正当权益，不能让个别不讲道理的人得逞。
    本报特约通讯员 陈依文 何晓波
〖-ZW/正文〗
