〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵闺女和七个“爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖夷/欧永/薛洪刚王靖夷/薛洪刚ZZ：王靖夷/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，现任南京军区驻闽某部卫生所所长的张蕾刚从院校毕业，分到大城市部队医院当了一名护士。一天几个战士从几百公里外的大山沟送来一位抗美援朝的老军人，由于得不到及时治疗感染上了肺结核，生命垂危。战士们说：“我们山沟沟，方圆百公里没有一位医生。”这句话深深地刺痛了刚从院校毕业的张蕾的心：这些老同志年轻时曾扛过枪、打过仗，把自己最美好的青春年华都献给了部队；如今年龄大了，由于种种原因他们在医疗保健上肯定还有许多困难。于是，张蕾主动申请走进了大山，而且一干就是12年。驻地有7位参加过抗美援朝战争的老军人，身体都有不同程度的疾病，12个春秋寒暑，张蕾从这座山到那座山，从这个村庄到那个村庄给老人及群众看病，已记不清楚磨破了多少双鞋。老人们说，张蕾比自己的“亲闺女”还亲。张蕾先后被评为“优秀共产党员”、“先进医务工作者”、“学雷锋标兵”。
    张蕾经常深入到田间地头为这些荣退的老军人看病；每当杜鹃花漫山红透的时候，老人们总要采上一束送给张蕾，表示自己的心意；老人们都把张蕾当作自家人，每次张蕾来巡诊时，都要拿出土特产给她，但张蕾从不肯收。
    王靖夷、欧永、薛洪刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
