〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠战争吃饭的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际雇佣兵大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雇佣兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪90年代以来，国际战事连绵不断。埃塞俄比亚与厄立特里亚的领土纷争尚未平息，斯里兰卡狼烟再现，与此同时，塞拉利昂又起争端……在这股巨大的战事狂潮中，一支奇特的军队异军突起，它视战争为生命，以杀人为职业，它的名字叫雇佣兵。可以说，近些年，随着联合国维和行动连连受挫，雇佣兵正日益成为局势动荡、战事不断的国家和地区的主角。那么，雇佣兵从哪里来？他们究竟有什么特长？他们的命运又如何？……为了解开这一个个谜底，还是让我们一同走进雇佣兵的神秘世界，去看一看他们的真实生活。
    雇佣兵：“靠战争吃饭”
    雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手，他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。揭开雇佣兵的神秘面纱，我们会发现，其实雇佣兵的成份很复杂，各式各样的人皆有，但他们有一个共同的特点：那就是他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。
    “谁付钱就为谁卖命”，这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。在他们心目中没有是非之分。用美国雇佣兵界一位很有名气的人物范邵的话讲：“现在只要有人愿意付钱给我，我就会替他卖命，我不知道什么是对，什么是错，我可以替里根效劳，同样可以为卡扎菲卖命。”
    当雇佣兵，就意味着必须吃得“苦中苦”。美国有些私人训练营，美其名曰“加强野外求生技能”，其实就是训练雇佣兵。其课程全是军事基本训练，包括各种安全措施与反恐怖战术等，训练方式极尽残酷、羞辱、恐怖、痛苦之能事，训练人员不脱几层皮，休想成为合格的雇佣兵。
    据一位曾在某训练营接受过两周训练的雇佣兵说，接受训练简直就像经历炼狱：学员们在真枪实弹的机枪扫射下强行渡河，被迫拿着木棍互相打斗，还要学习如何忍受严刑逼供。一位《华尔街日报》的记者报道说，他曾亲眼看见一位学员全身赤裸，被吊在营火上烤得哇哇尖叫。
    非人的训练吓跑了一批又一批慕名而来的学员。据说，平均每10名学员中只有一人能完成两周训练，其余的大都忍受不了痛苦而中途退出。可一旦经受住了考验，个个都是响当当的“兰博”。
    以色列雇佣兵：与战争同行
    当今世界，以色列雇佣兵数量最多、遍布全球。该国长期处于战争状态，造就了一批最具杀伤力的战斗人员。这些40岁左右退伍的军人，在过惯了20年极度紧张、但有权有势的生活后，突然发现自己不再有公家汽车、驾驶员，甚至连一部电话也没有，难免有些失落。于是，他们重拾武器，奔赴海外。
    以色列军人训练严格，效率极高，表面的冷酷无情与内心的忠诚可靠，使他们在全球雇佣兵市场炙手可热。20世纪80年代初期，菲律宾上流社会人士纷纷雇佣以色列人当私人保镖，一些富豪甚至拥有由以色列退伍军人训练的私家军队。南美洲的军事集团也以聘用以色列顾问为一种时尚。此外，以色列雇佣兵的身影还出现在伊朗、印尼、斯里兰卡等许多国家，真可谓“哪里有战争，哪里就有以色列雇佣兵”。
    南非雇佣兵：死亡的掮客
    目前，世界上规模最大的私营武装要算南非的雇佣兵公司EO。它由退伍军人伊宾・巴罗于1989年以战略资源有限公司名义建立，旨在“向顾主提供职业军人以及包括战略计划和野战策略在内的维和技能。”该公司聘请的军事专家多来自南非、北美、欧洲、新西兰和澳大利亚，兵源主要来自南非和纳米比亚，拥有储备兵力数千人，全是训练有素的退伍军人。
    EO公司的酬劳相当诱人，一般雇佣兵签约最长为12个月，每月酬金2000美元，飞行员每月可得6000至1万美元，而高级指挥官能拿到比他们多两倍的工资。EO公司还向他们提供全方位保障，这在全世界独一无二。
    90年代以来，EO公司生意兴隆。1994年，它派出一支小型快速部署的、有着良好的空中保护和装甲的雇佣部队，几天内就平息了卢旺达的危机，轻轻松松赚了几千万美元。塞拉利昂自1991年发生内乱以来，反政府武装攻势凌厉，政府军节节败退，无奈之下政府于1995年和EO签订了一份为期两年的合同。EO派出300名雇佣军协助政府军作战，不出几个月，反政府武装即溃不成军，不得不与政府军签署了和平协议。EO公司当然报酬不菲，不仅每月有120万美元进账，还得到了钻石矿的开采权。不久，巴布亚新几内亚又找上门来，请求EO帮它围剿闹独立已达9年之久的反政府武装。这一次，由于巴政府后来发生的政变而中断了合同，但EO仍然从中获得了3600万美元的高额利润。1998年6月，EO公司再传“佳音”：它在过去两年半里对安哥拉政府的鼎力相助，终于使反政府武装同意谈判了。安哥拉政府为此支付了6000万美元，而EO所付出的代价仅为20名雇佣兵的死亡。
    美国雇佣公司：如意算盘打起来
    美国军事雇佣公司的市场主要在沙特阿拉伯和安哥拉。在沙特阿拉伯，他们帮助训练武装部队的各个军种。“沙漠风暴”行动之后，美国从沙特撤军，拥有1000名美军特种部队退伍军官的文内尔公司得到了训练沙特国民卫队的美差。此外，华盛顿最大的咨询公司之一，布兹―艾伦―汉密尔顿公司，则与美国海军共同督建了沙特海军陆战队。另一家“奥加拉保护服务”公司直接受雇于沙特国防大臣，主要职责是训练沙特保安部队并保护王室成员及其财产，其人员中有中央情报局前人员和前特工人员。
    在安哥拉，美国军事雇佣公司更是“遍地开花”，其中最出名的是空中搜索公司和职业军人储备公司。空中搜索公司由一批美国退伍军人组成，主要业务是部署备有5种战术雷达和全球定位系统的“塞斯纳337”飞机在产油区上空进行24小时不间断巡逻，时刻警惕游击队袭击，同时帮助安哥拉建立一支长于地面保安作战的“超级保安部队。”美国的职业军人储备公司主要从事商业保安活动，现有雇员350名。翻开雇员名单，你会惊讶于那些十分熟悉的名字，如曾在1991年的“沙漠风暴”中任指挥官的卡文・弗纳，曾作为美军驻欧洲部队指挥官的科罗斯比厄・布奇・圣等。1996年5月，该公司接了一桩好买卖：为波斯尼亚训练和武装军队，仅当年就收入2000多万美元。
    这些私人军事公司大多与五角大楼关系密切，他们在政府的秘密支持下大搞海外军事活动。对此，美国政府极力辩解，说这些公司在“教人如何在民主国家管理部队、听从文官支配和尊重人权”。而事实上，那些受训者学成之后，往往干起了战犯的营生。
    其实，“司马昭之心，路人皆知”。美国这样做，可谓机关算尽。冷战后，美军人人数骤减30％，大批退伍军人转入民营部门。对政府来说，大搞军事民间化好处多多；既可甩掉军人包袱，又可保持地缘政治影响。于是，政府和商人一拍即合，军人雇佣公司生意便红红火火地搞起来了。 安哥拉雇佣军正为当地黑人士兵讲授武器操作
〖-ZW/正文〗
