〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住一条路另开一扇门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅自建军营网站满足官兵需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵文化生活建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯东永政、特约记者宫曦岭报道：针对到地方网吧“泡吧”给部队管理带来的影响，4月中旬，兰州军区某装甲旅在禁止官兵到地方网吧“泡吧”的同时，加强了军营内部网站建设，用健康向上的军营网站满足官兵上网需要。
    该旅地处高原，信息比较闭塞。去年驻地几家“网吧”开业后，一度成为该旅官兵周末休闲娱乐的首选。旅领导认为，上网是信息时代的产物，青年官兵上网接触、获取信息，可以开眼界、增长知识。然而，经有关部门跟踪调查发现，到地方网吧“泡吧”的官兵，有60％以上在网上有意无意接触到一些不健康内容。在网上与网友神聊海吹；有的利用网上婚介乱交异性朋友等等。
    针对由新生事物给部队管理工作带来的新问题，这个旅党委不是一禁了之，而是在满足官兵合理的上网需求上想办法。该旅投入大量人力物力，加速军网建设步伐。他们依托全军宣传文化教育信息网，建立了终端到连的局域网，开办了具有本单位特色的军营网站。格调高雅、生动活泼的军营网站，不仅成为官兵汲取营养的宝库，而且极大地增强了军营内部吸引力，促进了部队管理。以往双休日，官兵上街泡网吧、下馆子、“压马路”的现象不见了，现在大家都把时间用在上军网学习娱乐上，部队管理出现了前所未有的好形势。
〖-ZW/正文〗
