〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山/周建红/李虹/马国文/保荣/庆新/李明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠安县为部队建立“流动图书馆”
    福建省惠安县积极支持驻军开展学习成才活动，先后为武警8714部队13个基层连队建立了“流动图书馆”，组织当地书店定期将新出版的图书送入部队，保证广大官兵能及时看到好书、新书。
    （陈必山、周建红）
    农家女王秀梅重获新生
    今年初，154医院医疗队来到大别山区巡诊时，发现了因烧伤致残26年的农家女王秀梅，当即将她接到医院进行治疗。经过3次手术，使她恢复了正常人的功能。王秀梅病愈后，医院派专车和医护人员将其护送回家。
    （李虹、马国文）
    好妈妈杜金芬情系军营
    多年来，已故战士的母亲杜金芬始终把儿子生前所在部队――济南军区某炮兵团五连官兵的冷暖挂在心头。她一有空就给官兵做鞋垫、织毛衣。杜妈妈还牵挂着那些脱下军装的“儿子们”，想方设法帮助他们走上致富的道路。杜妈妈拥军的故事受到家乡人民的一致称赞。
    （保荣、庆新）
    老红军侯一君设奖学金激励家乡学子
    今年80高龄的老红军侯一君，10年前和老伴赵一坤一起回到家乡陕西省陈炉镇，在东山小学设立了奖学金，极大地调动了师生们的积极性。至今，该校已先后有300多名学生和近百名教师得到奖励，侯老对家乡教育的关心和支持，深深地感动了家乡的父老乡亲。
    （李明春）
〖-ZW/正文〗
