〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马泉河作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈底斯山和喜马拉雅山千年的冰川雪水孕育了雅鲁藏布江，雅江源头那段河流人称马泉河。守桥班班长、三级士官方家华和他的11名战士就安扎在仲巴县境内的马泉河大桥桥头，他们的任务是保卫大桥安全，同时负责盘查过往客商和车辆，有时他们也帮助牧民赶牛羊上桥。
    傍晚是牛羊回圈的时候，记者远远地看到，一群牛羊像大片的云朵一样浩浩荡荡向桥头涌来。一会儿，骑着马的牧民旺堆赶到桥头，开始吆喝着头羊上桥，方家华和其他5名战士围成半圆形，打着口哨把羊儿归拢在一起；守桥班养的一条黑犬听到主人吩咐后，把跑散到河边的两只羊羔撵了回来。过了足有半小时，上千头羊和数十头牦牛终于过河了。
    137米长的马泉河大桥是当地老百姓、来往客商和驻军补给的生命线。然而马泉河上原来并没有桥，只有一个渡口。在记者采用的旧版西藏军事交通图上，仲巴县境内的马泉河仍还有一个渡口标志，这个渡口是“雅鲁藏布江上第一渡”、是世界屋脊上海拔最高的渡口。1995年，为了改善边防交通条件，马泉河大桥开建，然而当年夏天，一场大洪水把快要修好的桥冲得只剩了两个桥墩。
    方家华与马泉河有缘，先是当渡口班班长，大桥建起后他又担任守桥班班长。从1991年入伍至今，他见证了“雅江第一渡”的变迁。方家华有时会骑上马沿马泉河上行28公里回到渡口旧址，回到他与马泉河最初相识的地方。这一次，他应邀和我们一起乘车来到旧日的渡口。
    渡口处海拔4700米，宽约200米，至今仍处于封冻期，只是河道中间开始有漂着浮水的河水缓缓流下。方家华说，1991年他刚入伍的时候，渡口还是靠人工摆渡。后来，在河道两侧的码头上凌空架起了钢索，渡船沿钢索靠动力过河。渡口班的战士最怕冬天和夏天――冬天河面结冰的时候，每天起床后的头一件事就是乘着小船到河里破冰，小船被战士们称作最原始的“破冰船”，工具也是最原始的钢钎，时间一长钢钎和棉手套冻粘在一起，常常把手套表层的棉布撕扯掉，露出里面的棉花；夏天水大风大，河水淹没了码头，牧民和羊群渡河时得先用小船把羊儿一只只运到大船上，大船的甲板在风中左摇右晃，羊羔们不时被甩落到河里，战士们只好下到河里把羊儿一只只打捞上来。
    4月是冰雪初融的时节，由于水流大、流沙多，渡船经常在河中间搁浅。方家华第一次下水是在赤日炎炎的午后，手指插进水里，温乎，跳下去水到胸部，然而，这时才知道温热的水层只有一巴掌深，下面是原汁原味的雪山冰水，腿一下子抽了筋，大腿以下很快麻木失去知觉……久而久之，方家华渐渐地适应了下冰河推船。然而，谁曾体验过马泉河水刺骨的寒意，谁就会明白这种“适应”是要付出代价的。记者试探着把手伸进河水里，一股凉意从指尖传遍全身，不到半分钟，整个手掌麻木地几乎不再属于自己。守桥班的战士们曾对记者说，班长方家华有个特异功能，他预测阴晴雨雪比天气预报还要准。他们还说，班长浑身上下都是病。掀开方家华的衣服，记者赫然发现他的腰眼上还贴着一片膏药。
    马泉河水冰凉如昔，如今，下冰河推渡船已成历史，然而渡河班的精神却在后来人身上得到了延续。方家华经常和兵龄比自己短的战士们摆“龙门阵”，谈渡口，大伙儿明白班长的意思，都全神贯注地守护着大桥，像守护着自己的眼睛。
    本报记者 李砺寒 刘化迪
〖-ZW/正文〗
