〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米卢声称要打出自己的水平 印尼要争取客场逼和中国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峥/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月8日电（记者邹峥）中国国家足球队本周日将在昆明与印度尼西亚足球队进行世界杯预选赛中最为关键的一场比赛，中国队主教练米卢蒂诺维奇今天表示：“在充分尊重对手的同时我们要打出自己的水平。”
    米卢认为，印尼队是中国队小组赛中最强的一个对手，但比较起来，中国队的实力还是要强于他们，再加上昆明的高原地理优势和主场观众的支持，中国队完全可以打出自己的水平。
    中国队在米卢的带领下已多次到昆明进行过集训，特别是从去年12月以来更是长期在昆明训练，所以这次两队虽然都是提前一周到达昆明，但中国队的适应性肯定会更强，受高原影响会更少。中国队是在主场比赛，现场观众的支持也是赢得比赛的一个重要因素。在西安的首场比赛上，球迷的支持就曾起了很大的作用。
    国家队主力前锋杨晨将在今天应召回队报到，人员到齐后，国家队将针对周日与印尼队的比赛在拓东体育场进行3次封闭训练。
    据新华社雅加达5月8日电（记者麦棠源）印度尼西亚足球协会发言人埃迪今天在这里对记者说，印尼足球队将努力争取在中国昆明举行的世界杯足球赛亚洲区预选赛第九组的客场比赛中，逼和中国队。
    埃迪援引印尼队主教练本尼的话说，印尼队在客场击败中国队是十分困难的，但是，印尼队队员将全力以赴，力争同中国队打平。
    据新华社昆明5月8日电（记者邹峥）印度尼西亚国家足球队今天中午抵达昆明。他们将于本周日在此间进行的2002年世界杯足球赛亚洲区第九小组的比赛中客场挑战中国国家足球队。
    下午4点30分，印尼队到昆明红塔体育中心进行了首次适应性训练。
〖-ZW/正文〗
