〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色保障“直通车”受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部党委从解决边防基层实际困难入手落实“三个代表”要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓波/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色保障“直通车”受欢迎
    成都军区装备部党委从解决边防基层实际困难入手落实“三个代表”要求
    本报讯何晓波、特约通讯员陈依文报道：4月3日上午，成都军区装备部机关正式为边防部队启动绿色保障“直通车”服务系统。备有一周“粮秣”前来领物资的西藏军区某部杨参谋，没有想到过去要一周才能办好的事，仅用了半小时就得到了解决。据该装备部部长董贵山介绍，这是部党委认真落实“三个代表”要求，从解决基层实际困难入手的结果。
    今年初以来，该装备部针对基层和边防部队反映的保障不快捷和机关人少事多等问题，认真按照江主席提出的“三个代表”的要求，从解决基层和边防实际困难入手，决定为基层和边防建立起高效快捷的保障机制。他们加大了对自动化系统工程的投入，全部实现办公自动化，并自筹资金建立起局域网，实现了与全军指挥自动化“三期网”联网、互通。过去，每次西藏地区部队从申报到领取装备器材的时间需要一周或半月，现在只要几十分钟，工作效率成倍提高。为确保边防一线急需，该装备部启动了内地到边防部队的绿色保障“直通车”。装备部党委明确规定，凡边防部队官兵反映的问题都要做到不过夜，当天必须有回音。一旦发现办事回避绕道、拖拉疲沓的坚决从严从重查处。到目前为止，边防部队官兵所反映的装备修理技术人才紧缺等26个问题，已全部得到了及时有效的解决。
〖-ZW/正文〗
