〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子图书馆”为何受冷落？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队去年底开通了局域网和全军三期网，用以占领官兵的思想文化阵地的“电子图书馆”因此应运而生。“电子图书馆”刚开放时，的确吸引了不少官兵争相去阅读。然而门庭若市的场面只过了两个多月，其火爆的场面便变得门可罗雀。过去每天的访问者超过1000人次，现在每天点击“电子图书馆”的人不超过50人次。为什么“电子图书馆”的门庭如此冷落呢？
    信息选取狭窄。“电子图书馆”的藏书虽有十几万册（篇），但像科普类、军事知识类等这些适应官兵口味的书籍却不多，而大量的娱乐休闲类书籍充斥了书库。“电子图书馆”的书目不对官兵的胃口，自然没人愿意去看。
    内容更新缓慢。“电子图书馆”自开放以来，很少充实更新内容，几个月都是一副“老面孔”，官兵们看不到“新鲜货”，当然就不愿去光顾了。
    管理不够合理。“电子图书馆”开放不久，该部为了便于管理，就制定了一套使用细则，并规定了图书馆每天的开放时间为晚上8点至9点。由于时间短，微机数量有限，官兵们看得正有兴致时，“电子图书馆”就“关门”了。
    为此，笔者认为，要充分发挥“电子图书馆”的作用，首先要在内容常看常新上下功夫，要注重发挥好电脑骨干的作用，可定期收集一些新书目经过技术处理录入上网，并在主页上开辟“新书专栏”，让官兵一打开网页就能看到“新鲜货”。其次，可在网上设置“新书推荐”信箱，并发动全体官兵人人参与其中。官兵平时看到的好书可通过信箱直接推荐给自动化站，从而实现资源共享。再次，要科学合理地管理“电子图书馆”，尽量多给官兵提供充足的浏览时间。比如：在不影响部队正常秩序的情况下，可延长图书馆的开放时间（节假日可全天开放），确保官兵每天都能进馆阅读。
    成都军区某部 何强 帮和 郑欣
〖-ZW/正文〗
