〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩反对日历史教科书运动进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果日本拒绝韩国的正当要求，韩国将采取各种外交措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果日本拒绝韩国的正当要求，韩国将采取各种外交措施
    据新华社汉城5月8日电（记者高浩荣）韩国政府8日向日本政府正式提出要求修改被歪曲的历史教科书，表明韩国反对日本历史教科书的运动进入了一个新阶段。
    自从4月3日日本文部科学省审定通过歪曲历史的教科书以后，韩国官方和民众对此表现出极大的愤慨。韩国政府多次向日本政府表示“强烈遗憾”，并要求日本重新修改教科书。韩国民间各界人士则纷纷举行抗议示威和集会，谴责日本右翼势力继续死抱着“皇国史观”不放，美化侵略和殖民地统治，掩盖历史罪行。
    如火如荼的反对日本教科书的运动，真实地反映了韩国民众对日本右翼势力企图重蹈历史覆辙、走军国主义老路的愤怒情绪。韩国政府强烈要求日本重新修改教科书，得到韩国各界的拥护和支持。
    韩国外交通商部长官助理任晟准8日表示，韩国将通过各种外交努力迫使日本修改教科书。现在“球”已经在日本一边，韩国将根据日本的态度决定今后的对策。如果日本政府拒绝韩国的正当要求，韩国政府将会研究采取双边和多边的各种外交措施等。
    韩国之所以对日本历史教科书问题的态度如此强硬，主要是歪曲历史的教科书刺痛了饱受日本殖民统治之苦的韩国民众心灵深处的伤疤，伤害了韩国的民族感情，激发了韩国民众多年来埋藏在心底的反日情绪。
〖-ZW/正文〗
