〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见世界知名企业家香港工商界代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国经济在新世纪将会继续健康稳定持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/李努尔/彭臻歆姚大伟〖HH/换行〗江主席会见出席《财富》全球论坛香港年会的世界知名企业家和香港工商界代表。〖HH/换行〗新华社记者 姚大伟摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；国际关系；经济全球化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月8日电（记者端木来娣、李努尔、彭臻歆）中国国家主席江泽民今天在香港会展中心会见了出席《财富》全球论坛香港年会的世界知名企业家和香港工商界代表，并与他们进行了亲切的交谈。
    在谈到中国经济发展状况时，江泽民说，今年是“十五”计划第一年，现在看来开局不错。第一季度，国民经济运行良好，GDP增长8.1％，与世界经济增长放缓形成鲜明的对比。他说，中国已成功地完成“九五”计划，社会主义市场经济体制初步建立，国家宏观经济调控体系进一步健全，对外开放进一步推进，对外贸易和吸收外资都取得显著增长。中国经济在新世纪将会继续健康、稳定、持续发展。
    在谈到中国加入世贸组织问题时，江泽民说，目前中国加入WTO已经进入多边起草加入法律文件的阶段，在多边谈判中对少数问题各方还存在分歧。中方与各方均保持着接触和沟通，目的是为了最终在日内瓦的多边谈判中解决这些问题。中国加入WTO的谈判进行了15年，中国政府的态度和立场始终是一致的，中国必须以一个发展中国家的身份加入WTO。这是我们的原则。希望有关发达国家能充分认识到中国早日加入WTO对各方都有利，尽快与中国结束谈判，使中国成为WTO大家庭中的一员。
    在谈到中国加入WTO对香港经济将产生什么影响时，江泽民说，中国加入WTO将促进香港特别行政区经济的发展。中国加入WTO后，以一个更加开放、经济更有活力的祖国内地为依托，香港的国际金融、贸易、航运中心的地位将得到加强，必然会促进香港经济的发展。中国加入WTO后，开放的领域和地域将扩大，香港企业进入内地市场的机遇更多，获益也会更多。内地与香港的经贸关系既是国家主体与其单独关税区的关系，又是WTO成员之间的关系，内地与香港的经济联系会更加紧密，有利于推动两地经贸合作的发展和合作水平的提高。
    陪同江泽民会见的有：国务院副总理钱其琛，中共中央办公厅主任王刚，中央政策研究室主任滕文生，国家发展计划委员会主任曾培炎，特别助理华建敏，国务院港澳办主任廖晖，外交部副部长李肇星。
    香港特别行政区行政长官董建华会见时在座。RW：江泽民；会见外宾；会见内宾
〖-ZW/正文〗
