〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“死神”握手的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程勤务队排除航空炸弹历险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单成道/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭，东海某海滩，随着一阵巨响，一枚枚时刻威胁人民群众生命安全的未爆航弹被一一引爆。看着腾空而起的阵阵烟云，担负排弹任务的南空某工兵勤务队的官兵们，脸上终于露出了笑容。
    渔网里的航弹
    夏季是渔民收获的黄金季节。
    “起网！”船老大一挥手，随着电机的传动，沉甸甸的渔网慢慢地被收上船。网越收越紧，大伙把目光紧紧盯着渔网。突然，一个直径约30厘米、长2米的航弹跃入眼帘。
    渔民打捞到航弹的消息很快上报到北京。空军有关部门经研究后，决定将排除这枚炸弹的任务交给南空后勤部工兵勤务队。受领任务后，队长陈禹平带队连夜赶往现场。
    就地尽快销毁！接到指示，陈队长带人在销毁场地挖好一个近2米深的大坑。由于航弹长时间受海水侵蚀，用来表示航弹类型的色标已消失，无法确定这枚航弹是燃烧弹还是毒气弹。起爆前，他们对雷管、炸药、起爆器进行了多次检查、试验，对可能出现的意外进行了多次演练。
    起爆！随着指挥员一声令下，引爆现场升起了一团烟云。
    核电站旁的“杀手”
    初秋的一天，工兵勤务队接到紧急电话：“浙江嘉兴市沙塘的渔民在距秦山核电站不远的东海某海滩上，发现一枚250公斤未爆航弹，请你们立即派人火速赶到嘉兴处理。”话筒里传来了上级领导的命令。
    陈队长知道，这里距核电站太近，要安全引爆这枚250公斤级的大威力“哑弹”，至少得将航弹送到6公里外的安全区。
    要把这“铁疙瘩”运到6公里外的地方，并不容易。汽车的颠簸极易导致航弹爆炸，陈队长决定用肩扛步行的办法运输航弹。
    6公里崎岖的小路，他们以急行军的速度，在1个小时内就将航弹抬到安全区域。
    按理论计算，引爆这样的航弹只需12公斤TNT炸药。为了确保一次引爆成功，陈队长决定将填药量增加到20公斤。
    夕阳下，随着一声巨响，威胁核电站安全的“杀手”被炸得无影无踪，满天的晚霞格外灿烂，仿佛在为凯旋的战士送行。
    拉网式大排查
    东南沿海某基地。随着指挥员一声令下，一场近似实战的演习拉开了序幕。
    由歼击机、强击机、轰炸机等组成的空中突击编队，以迅雷不及掩耳之势，向目标区轮番发起猛烈进攻。导弹、火箭弹、子母弹拉着长长的白烟直扑靶区。
    “工兵勤务队出击！”指挥员同时下达命令。
    天近黄昏，工兵勤务队的50多名官兵在队长的带领下，手持探测仪进行拉网式搜索。
    官兵们凭着平时练就的过硬本领，在不到2小时内，就排除了40颗小当量普通炸弹。然而，根据靶场观察哨激光探测仪记录，有一枚500公斤杀伤子母弹空中没开箱，导致数十颗瞎火子弹有的掉在靶区，有的滚入河里，必须连夜排除。
    天渐渐黑了，勤务队官兵们手持电筒，弯着腰，细细地搜寻每一个可疑处。突然，不远处，一个圆不溜秋的东西出现在他们的视线中，是子母弹，战士们高兴得跳了起来。
    凌晨，靶区外升起一团火球，这最后一枚航弹终于被排除了。
    本报特约记者 陈汉忠 单成道 王山河
〖-ZW/正文〗
