〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英国看科索沃战争（之一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最奇怪的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争结束已两年。两年前当是役开始时，笔者正在英国伦敦大学学习，并通过媒体跟踪了战争的全过程。其间所闻所感，今日拈来，颇多感慨。
    1999年3月24日，夜幕降临还稍有寒意的贝尔格莱德。北约的炸弹纷纷落下。英国媒体称，和平了50年的欧洲一夜之间走入战争。但贝市街道上人流依旧，公共汽车仍沿着夜行线路行驶。偶尔有人快跑几步，但更多的人则涌进商店或酒吧的电视机前。电视里，一座大型建筑物被击中，爆炸过后升起冲天大火，据说那是一座火箭生产厂。大多数观众脸上并没有什么惊慌，似乎那座兵工厂是在遥远的地球的另一端。这些人都觉得，北约轰炸的目标是军营和阵地，北约有精确制导炸弹和巡航导弹。
    但人们还是抑制不住愤怒，特别是年轻人。此前，他们向往美国的生活方式，也曾在街头游行，反对米洛舍维奇的统治，但现在他们认为自己被北约出卖了，于是又回到了老米的身边。一位女孩问记者：“为什么西方如此恨塞族？”一位中年人说：“北约声称不打塞族人，但那些当兵的又是谁的后代？”
    40开外的英国BBC记者辛普森写道：“这是我报道过的最奇怪的一场战争。”“原因是在一极平常的地方发生了极不平常的事情。”他认为，这与8年前的海湾战争大相径庭。在伊拉克，一个人控制着整个国家，而南斯拉夫可通过紧急状态来巩固统治地位，这里的塞族人不用动员便可行动起来。多国部队当年轰炸伊拉克是为了让萨达姆从科威特撤军，而今炸南斯拉夫又为哪般？北约认为是让米洛舍维奇孤立，同时停止塞族与阿族之间的冲突，但轰炸并没有达到此目的，反而加强了米洛舍维奇在塞族人心中的地位。
    辛普森还认为，新闻报道也与以前不同。多国部队空袭巴格达时，记者发现自己处于荒漠中，没水，没电，没电话，只有对战争的恐惧伴随着他们独处寂寞之中。而在贝尔格莱德，老记们多住宾馆的套间里，坐在客厅，慢慢看着BBC或CNN电视台的现场直播报道。饿了或渴了，按一下门铃，侍者会马上把你所要的咖啡和三明治送上来。“当需要发稿件时，我只需取出移动电话，讲完报道就完了。”这位老记第一次体验到如此战地生活。事实上，这种体验并非记者才有。
    在意大利，离空军基地不远的豪华宾馆中，头天晚上刚去南国轰炸的北约飞行员三三两两地说笑着来到餐厅或酒吧，餐厅里不仅充满浓香的咖啡和意大利烤肉气味，而且还在播放着欧洲著名三大男高音帕瓦罗蒂等演唱的普契尼和威尔第的歌剧。飞行员品尝着咖啡，大嚼意大利比萨饼或通心粉，等待下次出击，时间就是这样过去的。一位英国皇家飞行员说，人们忘记了战争就在身边，从意大利穿过亚得利亚海到南斯拉夫上空只需要30分钟。
    英国皇家空军第280特遣分队指挥官怀特先生说：“基地没有更多的住处，飞行员只好住在附近的宾馆。和海湾战争比，这里简直就是天堂。”当地的政府为北约飞行员作了充分的准备。飞行员住的宾馆各处摆放着当地的导游材料，如怎样参观当地13世纪的旧址，怎样选择上好的意大利餐馆，而宾馆也把这样一次军事行动看成是大捞一把的好时机，为飞行员准备了各式食谱，包括咖喱鸡、肉馅饼、炸鱼片、苹果派和炸薯条等。
    只有夜幕降临时，飞行员的神经才开始紧张起来，餐厅、酒吧人去楼空。尽管仍在播放意大利歌剧，但歌剧声不时被掠空而过的战斗机所发出的轰鸣声所淹没。这确实是一场奇怪的战争。奇怪的还有俄罗斯维和部队一夜之间出现在普里什蒂纳机场，北约部队本来想在这里建总指挥部的，结果让俄军挡在了机场外面。奇怪的还有南军的撤军行动。当包括250辆T-72型坦克和数万士兵向北方撤出时，一位英国记者这样写道：“这就是饱受了78天轰炸的南军回撤部队：他们的车辆擦拭一新，胡子刮得干干净净，军服整齐化一。南军官兵还不时地向西方记者做出胜利者的手势，或骂几句西方记者。他们根本不是这场战争的失败者，因为他们按协议撤军，而不是战败。”
    怪还怪在战争的变数上。与海湾战争比，此战的国际战略环境、地理环境都变了。北约出师之名变了，北约使用的武器也变了（据称此次北约使用了90％的精确制导弹药，而海湾战争则为10％）。因此，战争的结果也发生了变化：南联盟屈辱地接受城下之盟，但北约并没有达到预期目的，这场战争实际上是双方力量对抗后所做出的一锅“夹生饭”。
〖-ZW/正文〗
