〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑除恶武警重拳出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/吴杰刘贵增〖HH/换行〗直捣黑窝点 刘贵增摄ZZ：高小平〖HH/换行〗山地围捕 高小平摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全国社会治安工作会议后，武警部队利剑出鞘、重拳出击，配合公安机关开展“打黑除恶”专项斗争，摧毁了数百个黑恶团伙，狠狠打击了黑恶势力的嚣张气焰
    ●在各地“打黑除恶”的战场上，武警部队数万名官兵上一线、打头阵，舍生忘死、英勇作战，打了一个个漂亮的捕歼战斗，谱写了一曲曲英雄赞歌
    ●铲除黑恶，任重道远。武警部队整装待发，随时听从党和人民的召唤，哪里有黑恶势力就冲向哪里，坚决进行毁灭性打击，还人民安宁，还社会稳定，保国家长治久安
    世纪之初，党中央、国务院做出决定：要集中力量，在全国范围开展“严打”整治斗争，坚决打掉犯罪分子的嚣张气焰。
    4月3日，全国社会治安工作会议对“严打”整治斗争提出明确要求：下大力解决当前社会治安中的突出问题，坚决实现两年内社会治安明显好转的目标。
    4月5日，武警部队召开动员大会，要求各部队紧急部署，果断出击，坚决完成党和人民交给的打黑除恶任务。
    迅即，武警部队利剑出鞘，重拳出击，配合公安机关向黑恶势力全面宣战。
    闻警而动 重拳出击
    4月，从春意盎然的北疆到绿影婆娑的南国，从姹紫嫣红的沿海到冰雪融化的高原，武警部队雄师出四面，捷报传八方。
    4月7日，武警各部队打黑除恶战斗纷纷开战――
    福州支队打响了八闽除恶第一仗。当天晚上9时50分，武警福州支队接到市公安局案情通报，100名全副武装的官兵立即出动。3个战斗小组同时出击，经过9个多小时的战斗，抓获以林秋文为首的黑恶势力犯罪嫌疑分子共24人，缴获各类犯罪工具40余件，成功地铲除了危害当地百姓多年的“毒瘤”。
    驻守在江河源头的玉树藏族自治州支队，打响了以抓捕龙日为首的5名犯罪团伙的战斗。此前，以龙某为首的犯罪团伙持枪杀人后，潜逃至玉树境内继续为非作歹。接到抓捕命令后，参战官兵急行军174公里，于次日凌晨将5名歹徒抓获，缴获各类枪支6支，子弹400多发。
    贵州总队遵义市支队与当地公安机关一起，一举将一个拥有30多名成员，多次抢劫银行、洗劫车辆的黑恶势力犯罪团伙摧毁，3名主要成员当场被逮捕，缴获自制手枪、猎枪20多支。
    4月11日，武警部队打黑除恶战役全面开战――
    凌晨，江西总队九江支队官兵配合公安机关一举将多次作案的黑恶势力犯罪团伙头目左某抓捕归案。整个抓捕行动，仅用10分钟，未开一枪，未伤一人。
    哈尔滨支队出动官兵150人，协助公安机关打掉了一个由“两释”人员组成的黑恶势力犯罪团伙。38名长期在各大商场强买强卖、欺行霸市的犯罪嫌疑人，全部被武警官兵生擒。
    陕西总队驻西安市各支队紧急出动，配合公安机关捣毁黑恶势力犯罪团伙42个，抓获不法分子100多名。长安县中队防暴小分队配合公安机关将一犯罪团伙36名骨干分子一网打尽。此前，这个黑恶势力犯罪团伙在当地疯狂杀人、爆炸、绑架、敲诈勒索、聚众滋事，先后杀死无辜群众4人、打伤10人。
    重庆总队四支队出动200名官兵，在主要城区抓获犯罪嫌疑人98名。驻三峡库区的三支队采取多路出击、各个击破的办法，粉碎了2个带黑社会性质的犯罪团伙和11个恶势力团伙。
    河南总队郑州市支队出动兵力500人次，协助公安机关摧毁重大盗窃、抢劫和黑恶势力犯罪团伙5个，抓获各类犯罪嫌疑人160多名。
    连日来，武警部队频传全国各地打黑除恶战场的捷报，截至4月15日：
    上海总队打掉了“大圈帮”、“昆嘉三兄弟”等一批具有黑社会性质的恶势力犯罪团伙，收缴枪支和刀具等作案工具50多件；湖南总队配合公安机关担负现场警戒、武装逮捕、押解及城市武装巡逻等任务，成功地处置了衡阳“12・6”事件和株洲市“3・10”捕歼战斗等一批影响较大的涉黑涉恶案件，抓获犯罪分子12名，缴获手枪一支，子弹50发。
    广东总队在各车站、码头、城乡结合部等重点部位及交通要道布下天罗地网，配合公安机关打掉黑恶犯罪团伙68个，抓获黑恶犯罪嫌疑分子318人，黑社会性质犯罪集团的头目47名，解救人质2名，缴获枪支153支、子弹953发，缴获毒品海洛因927克。
    福建总队组织一支队、二支队、福州市支队、指挥学校等单位联手作战，协助公安机关端黑窝、擒首恶、布控设卡、追捕逃犯，共捣毁犯罪窝点9处，抓捕黑恶势力犯罪分子91人，收缴赌博机、VCD组装线、挖掘机、运输车等一大批犯罪工具。
    利剑出鞘 除恶务尽
    在打黑除恶战斗中，面对罪大恶极的黑恶犯罪团伙头目、骨干分子和持枪杀人犯，武警部队严惩不贷，重拳出击，坚决为民除害。
    请看近期武警官兵打黑除恶的战斗记录――
    广西某地。一阵清脆的枪声打破了山野的寂静。经过一番枪战，一个罪大恶极的犯罪团伙被武警广西总队官兵和公安干警彻底铲除。这个以阮强、外号“老贼”为头目的拥有20多名骨干的黑恶势力团伙，多次结伙持枪流窜到广东、广西实施抢劫、绑架、杀人、贩毒活动，公安机关登记在案的暴力犯罪就达15起之多，先后打死无辜群众2人，打伤数十人，并多次拒捕与警方发生枪战。在抓捕中，阮强因拒捕被武警官兵当场击毙，整个团伙被彻底摧毁。
    四川达州市大街上。歹徒贺大军持54式手枪当众开枪杀人后，劫持一辆出租车扬长而去。武警达州4支队接到命令后立即投入缉捕战斗，150名官兵展开了大搜捕。武警官兵在当日深夜将其住宅团团包围，贺大军持枪拒捕，被武警特战小分队当场击毙。
    浙江牛头山。武警浙江总队接到省公安厅紧急通报：3名持枪杀人犯带有烈性炸药，现正在路过的火车上，可能在境内下车，立即组织部队抓捕。武警总队紧急命令各特种作战分队全线出击。通过全境全线监控，武警官兵终于在牛头山地区包围歹徒，将其捉拿归案。
    江苏宜兴市。歹徒陈太恒在光天化日之下当众开枪杀死2人，并与执行抓捕任务的武警、公安对抗。13名武警官兵从不同方向徒手攀登到楼房不同位置，在确保不伤害群众的情况下，将持枪疯狂叫嚣的歹徒一枪击毙！
    中原河南。武警河南总队配合公安一举打掉了震惊中原的“9・8特大杀人劫持人质案”黑恶势力犯罪团伙。这个号称“夜猫神鹰”的黑恶势力团伙多次劫持人质，杀害6人。在劫持人质并打算再次敲诈勒索时，被武警特种小分队包围，8名人质安全获救，不可一世的“夜猫神鹰”的黑恶势力团伙被彻底摧毁。
    云南永平县。8人组成的跨国贩毒团伙在境内活动。一名公安干警在盘问时被歹徒杀害。武警永平县中队与公安人员迅速组成追捕小组，3天3夜急行军，转战行程近2000公里，终于在阿勒则水磨房将毒贩包围并与之展开枪战，摧毁了这个特大跨国贩毒团伙。
    铲除黑恶 任重道远
    武警部队打黑除恶的行动受到了广大人民群众的衷心拥护。河南平顶山市打掉了以唐某为首的黑社会性质犯罪团伙，抓获团伙头目及成员65名，查出这一团伙曾作案60余起，致死2人、致伤20余人、致残8人。召开公捕大会时，整个会场被围得水泄不通，有的群众打出了“不打掉黑团伙，汝州不安宁”等横幅标语。当公安机关宣布依法对30多名犯罪嫌疑人执行逮捕时，整个会场掌声雷动，锣鼓喧天，群众自发燃放鞭炮长达30分钟。
    在一度黑恶势力横行的辽宁某地，流传着一首老百姓用来感叹命运不公的民谣：“大凌河水向东流，几家欢乐几家愁，黑帮能长久，好人不到头。”这一个被称为“座山雕”的黑社会性质犯罪团伙伤害作案26起，其中重伤害3起，致死人命1起，强奸4起，敲诈勒索62起。当这一团伙被抓获时，村民奔走相告，竞相燃放鞭炮。
    打黑除恶战斗开战以来，武警部队收到地方政府和人民群众的感谢电和感谢信不计其数，一些地方群众还自发给武警官兵请功，有的直接把表扬信写到了武警总部机关。
    为了更有力地打击犯罪分子的嚣张气焰，彻底铲除祸国殃民的黑恶势力，武警总部精心计划，严密部署，做好了把打黑除恶战斗进行到底的准备，还人民安宁，还社会稳定，保国家长治久安！
〖-ZW/正文〗
