〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次有气势有深度的系列宣传说开去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日《解放军报》第三版用一个整版的篇幅，刊登了《按照“三个代表”要求加快培养高素质军事人才》的纵深报道，为《硕士边建勇为何请求调离？》系列宣传划上了一个闪光的句号。品读再三，感慨良多。
    其一，是否应多一些系列宣传的“成功实践”？《硕士边建勇为何请求调离？》的系列宣传从2月19日开始到4月24日结束，历时两个多月，体现了鲜明的整体性、连续性、指导性和时代性。开头的新闻调查提出了一个普遍关注又见怪不怪的问题，吸引各方垂青，不少人反映“平时不好说、没法说、无处说的话，这篇文章都说了”；中间的系列讨论聚集一个问题进行纵深研究，唤起各方参与，大家平时想说的话，找到了能说的机会和场所；结尾的回顾、思考与前瞻，牵动各方瞩目，不但避免了以往工作研究报道的“头重脚轻”现象，还为领率机关的决策提供了可贵的参考资料。
    其二，是否应以更大的热情关注和组织“系列宣传”？突出工作研究，突出指导工作，是《解放军报》的一个鲜明特色。近年来，无论是边建勇、盛文赞和“西北蛋王”的“人物系列”，还是“把奖章证章戴起来”的“事件系列”，都对我军各项建设和改革产生了重要而深远的影响，都不同程度地提高了《解放军报》在全军广大官兵心目中的地位。由此，是想今后应对“系列宣传”给予更多的热情和厚爱。
    其三，是否应重视解决“工作研究”的“虎头蛇尾”问题？可以说，《硕士边建勇为何请求调离？》的系列宣传，也是一次力戒“虎头蛇尾”的成功实践。留心近年来一些工作研究报道便可看出，有些问题完全可以也非常有必要进行纵深研究和连续报道，或者是我们疏忽了，或者是我们懒得去搞，或者是我们“连续”得不够，使这些本来可以在舆论引导和督促下解决好的问题，仍然出现反弹和扩散。对此，我们是否应多一分热情，多一分关注，不断提高《解放军报》对部队工作的“指导地位”。
〖-ZW/正文〗
