〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣钱不多能买房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧/姜微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个90年代，上海有近200万户家庭购买了属于自己的住房。截至目前，上海个人购房率已超过93％。人们羡慕之时不禁发问：普普通通的上海市民，为什么就能买得起那动辄数十万的住房呢？
    让了一块利 活了一盘棋
    上海住房制度改革砌起的第一块砖，是向市民出售公房，在百姓心中树立“自住其力”的新观念。
    现住闵行区莲花公寓的郑春华，1995年初花1.3万元，买下自己居住多年的一套两室户老式公房。去年，他又将这套公房在二手房市场出售，以19万元的价格成交。有了这19万元打底，在同一家国有企业上班的老郑夫妇又在莲花公寓买了一套106平方米二室二厅的新房。像郑春华这样从住公房到买公房，又从卖“公房”到买新房的市民在上海很普遍。由于公房是以政策价和优惠价出售，而居民所购公房上市是以市场价成交，因此，很多市民从中可获取较大的差价利润，积累起了贷款买新房的“本钱”。
    花明天的钱 住今天的房
    上海市民踊跃买房，并不是他们有多富。很多上海市民，特别是中低收入职工家庭，之所以能买得起价位数以十万计的住房，还因为有“公积金个人购房贷款”这一政策性金融品种在撑腰。
    自1991年5月上海率先推行公积金制度以来，这项造福于民的制度已覆盖除农业户口、城镇个体工商户外的所有上海在职职工。
    目前，全市共归集住房公积金近400亿元，约占全国公积金总量的1/6；10年来，住房公积金个人购房贷款累计发放近280亿元，约占全国总量的40％。
    目前，全市已有36万多户中低收入家庭，借助住房公积金贷款，圆了新房梦。见证上海公积金制度发展的原建行上海分行副行长吴盛裕估计，至少有150万上海市民从中受益。
    市场“让一块” 减税“贴一块”
    几代上海市民可望而不可及的住房梦，在短短几年里变成了活生生的现实，人们从住房制度改革中，得到了越来越多的实惠，感受到了政府为民办实事、求实效的决心。
    上海市住房委员会副秘书长吴政同教授说：“老百姓得到的实惠可以从两方面来理解，一方面政府利用市场杠杆，调控房价，合理降低开发商利润，使平均房价逐步接近市民的购买力；另一方面，政府通过减免各种税费，甚至贴费，降低开发商的建设成本和老百姓的购房成本。”
    迄今，上海市新建商品住宅中，每平方米5000元以下的占到90％。其中2/3又是3500元以下的“平民价”。
    为鼓励市民的住房消费，上海市还削减各种建设成本，运用税费杠杆为市民的住房消费“贴一块”。据测算，目前，上海与住房建设相关的各项收费总额，只占全国各地平均量的30％左右。（新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
