〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港市民热烈欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗媒体纷纷发表社论社评高度评价江主席莅港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《财富》全球论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于港岛金钟的夏龌ㄔ埃今天被装点得五彩缤纷。港岛北区花鸟虫鱼展览会在这里主办大型展览，迎接国家领导人和各国贵宾。展出的奇花异草，在骄阳的照射下分外鲜艳，上百种花卉以及家庭盆景、古树吸引了大批市民。
    港岛北区花鸟虫鱼展览会会长廖正亮表示，选择今天举行这一活动，主要目的是欢迎江主席莅临香港出席《财富》全球论坛，同时趁此机会向世界展示香港这个“动感之都”静态和优雅的一面。
    廖先生说，《财富》选择香港作为全球论坛的举办地点，充分显示出“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到贯彻落实，并得到国际间的认同，香港市民对前景更感到乐观。
    在香港繁华区的中环遮打花园，350多家社团以举办文艺晚会的形式欢迎江主席访港。一位工商界人士说，江主席再次亲临香港，体现了中央对香港的重视和关怀。晚会由舞龙舞狮拉开帷幕，可爱的小朋友表演了民族歌舞，广州杂技团精湛的表演引来阵阵喝采，明星们的歌舞更是高潮迭起，上千名香港市民在这里度过了温馨祥和的时刻。
    今天九龙各社团、各区街坊会也举办巡游汇演活动，热烈欢迎江主席莅临香港。主办者于上午10时半在尖沙咀国际邮递中心海滨举行起步仪式，当主礼嘉宾为舞龙舞狮点睛后，大队由辅警风笛队开路，沿东海滨花园巡游至新世界中心。上千人的队伍沿途表演了舞龙、舞狮、六通拳、木兰拳、太极、步操及健康十八式，场面盛大壮观，尖东海旁弥漫着欢乐的气氛。
    新华社香港5月8日电第7届《财富》论坛年会今天在香港开幕，中国国家主席江泽民将出席此次盛会并发表演讲。香港媒体今天纷纷发表社论社评，热烈欢迎江主席莅港。
    《文汇报》在题为《环球合作，共创繁荣》的社论中说，江主席专程来香港出席盛会并发表重要讲话，极大地加重了今年《财富》论坛的份量，显示了中央政府对以董建华为首的特区政府的信赖和支持，对香港的高度重视和特别关怀，香港人民倍感亲切和荣光。
    社论指出，《财富》论坛在香港举行，是一次向世界展示香港回归祖国后繁荣稳定、蓬勃发展的面貌，生动宣传“一国两制”在香港成功实践的机会；是一次促进中国内地和香港特区同国际大企业、大财团的经济交流与合作，加强与欧美日等发达国家和地区经济联系的机会；也是一次扩大国际影响，树立良好形象的机会。
    《大公报》在题为《主席三访港，财富汇香江》的社评中指出，在香港特别行政区首次成为《财富》论坛东道主的重要时刻，国家主席江泽民莅临香江，出席论坛开幕晚宴，并发表重要演说，令整个盛会更增份量、更添光彩。这种来自中央的支持，令国际商界人士进一步确认香港在中国整个开放、发展事业中的重要角色和作用，从而增加对香港投资的信心。对此，港人对中央的支持爱护、对江主席的到来表示由衷的欢迎和感谢。
    《香港商报》在社评中说，江主席亲自来港参加全球论坛，无疑是对香港举办财富论坛的极大支持，表明国家对香港寄以厚望，希冀香港在国家经济建设中继续扮演重要角色。
    回顾香港回归祖国以来，国家主要领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛等均到访过香港。他们来香港，表达了中央政府对贯彻“一国两制，港人治港”的坚定决心，对以董建华为首的香港特区政府依照基本法施政的支持和信赖，无不给港人以巨大鼓舞。
    社评指出，国家对香港寄以厚望，港人应同心同德，同舟共济，不负国家的信任和重托，更好的发挥中介桥梁作用，更好的落实“一国两制，港人治港”，在新的历史时期，为国家作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
