〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港今宵一片璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席出席《财富》全球论坛开幕晚宴侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/汪金福/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《财富》全球论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，维多利亚港湾色彩斑斓，灿烂辉煌。海湾内停泊着千姿百态的游艇和轮船，宽阔的水面上涌动着五彩缤纷的光波。
    星光，彩灯，渔火，交相辉映……香港今宵一片璀璨。
    屹立于维港一侧的香港会议展览中心灯火通明。5楼大会堂里，人声鼎沸，各种肤色、操着各种语言的嘉宾川流不息，精心搭制的主席台被各色鲜花簇拥着，一派欢愉景象。
    来自世界各地的700多位跨国企业的董事长、总裁、首席执行官和一些政界名流聚集在此，探讨亚洲“逐渐形成的新商业的发展前景”。他们关注中国加入世界贸易组织后的科技发展和营商环境，自然不会放过今晚难得的机会：聆听中国国家主席江泽民的主旨演讲。
    晚7点06分，“2001《财富》全球论坛香港年会”在这里正式拉开帷幕。江泽民主席神采奕奕地走上讲台，全场顿时响起雷鸣般的掌声。这掌声充满着期待，这掌声包含着信任，这掌声寄托着希望。
    “这次论坛的主题‘亚洲新一代’，是很有意义的。亚洲的发展，不仅关系亚洲各国各地区的发展和繁荣，也关系世界的发展和繁荣。”“亚洲有着悠久的历史文化……这样多样化的文化为其发展带来了旺盛的活力。更重要的是亚洲各国人民有着强烈的自尊自信、自立自强精神，这是激励变革创新的重要动力。”江泽民铿锵有力的讲话激起了阵阵如潮的掌声。
    “实行对外开放，是中国推进现代化建设的一项重大决策，也是中国一项长期的基本国策……”，“坚持‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针，保证香港长期繁荣稳定，是中国政府的既定方针和政策……”。江泽民主席掷地有声的宣示，在8410平方米的金色大厅内久久回荡。
    江主席的演讲结束后，全场报以长时间的热烈掌声。激动人心的讲话声和激情澎湃的鼓掌声，随着电波传遍了港岛，传向了全球。
    在场的许多香港人士对记者说，江泽民主席的演讲太精彩了，充满了自信和远见。能够亲耳聆听江主席的演讲，我们香港同胞太荣幸了。
    今天，是香港回归以来江泽民主席第三次踏上这块美丽的土地。1997年7月1日，江泽民主席在这里向全世界宣告：中国政府对香港恢复行使主权，中华人民共和国香港特别行政区政府成立。一年后，江泽民主席又亲赴这里出席香港回归一周年庆典，目睹了香港贯彻落实“一国两制”稳定繁荣的景象。今天江泽民主席再次莅临香港出席《财富》全球论坛香港年会，充分体现了中央政府对香港特区的支持与关怀。
    为庆祝《财富》全球论坛在香港举行，香港成千上万的市民自发地举办多种活动，欢迎江泽民主席莅临，祝贺《财富》全球论坛圆满成功。
    晚10时整，香港特区政府在美丽的维多利亚港湾举行了盛大的庆祝烟花汇演。夜色中，一束束姹紫嫣红的烟花，从停泊在维多利亚港湾中的趸船上呼啸地腾空而起，在天幕中变幻出各种美丽的图案，璀璨悦目，又蔚为壮观。港岛市民们，刚刚在电视机旁聆听了江主席的演讲，现在又走上街头，聚集到港岛中区、半山和尖东海傍等20多个观景点，共同欣赏这场名为“中西荟萃火明珠”的焰火晚会。
    今宵，璀璨缤纷的香港难以入眠。
    （新华社香港5月8日电）
    新华社记者 端木来娣 汪金福 李凯RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
