〖ZQ/总期〗15825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕现代“木马计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈计算机网络战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，“‘库尔尼科娃’袭击500事件”成为世界媒体关注的一个焦点：世界排名第九的俄罗斯女子网球选手库尔尼科娃的照片被某种计算机病毒当作诱饵，藉以快速传播。该病毒在一夕之间席卷了欧洲与美国，突袭了包括一些名列财富500强的大公司，使之遭受很大损失。这一令人震惊的事件，可以说就是古代的“特洛伊木马计”的翻版。
    荷马史诗《伊利亚特》和《奥德赛》记述了特洛伊战争的传说：公元前1260年，希腊军队大举进攻爱琴海沿岸国家特洛伊，遭该国军民顽强抵抗，战事十年不见分晓。后来，他们将精兵布于一匹巨大的木马之中，新颖别致的木马被特洛伊人拖到了城里。夜幕降临后，藏匿于木马内的希腊将士迅速出击，里应外合，一举攻占并摧毁了特洛伊城。“特洛伊木马计”被后人泛指为对敌渗透和实施欺骗等活动。当今高技术战争条件下，向指挥网络的计算机注入病毒，引发病变，这种信息渗透的方法被人们称之为现代的“特洛伊木马计”。
    随着高新技术广泛运用于军事领域，人类战争已经进入了无形的智力打击时代。信息网络已成为军队作战指挥的“神经中枢”，同时也成为敌对双方攻击的主要目标。计算机病毒武器就是在这种情况下应运而生的。计算机病毒，具有很强的传染性和隐蔽性，它能使计算机瞬间降低运算速度甚至篡改、销毁某些特殊指令，或迫使敌方控制中心与各系统相隔离，造成整个系统的瘫痪和混乱。国外一些专家感叹道，在军队各种系统日益借助于电脑的情况下，用计算机病毒武器施展“特洛伊木马计”比用核武器进行战争更为有效，也更现实，它可以达到“兵不钝而利可全”的最佳境界。这种说法似乎玄妙，但绝不是毫无根据的危言耸听。
    计算机病毒武器经过多年的摸索实践，目前已经走出了实验室和演习场。海湾战争和科索沃战争中，计算机病毒武器在战争中的运用，充分证明了无形的智力软打击在高技术条件下是可以演绎出精彩的战争活剧的。同时也不难看出，信息战行动是不受传统的战场限制的，是不以是否交战或是交火为区分标志的。正由于它的特殊性，因而引起了各国军界的极大关注，并一跃成为现代战争的又一宠儿。
    古人说：“有备则制人，无备则制于人。”准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，对于现代的“特洛伊木马计”，既不能不用，更不可不防。
〖-ZW/正文〗
