〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。不过，……她没有腿；她身体的下部是一条鱼尾。” ――摘自丹麦安徒生童话“海的女儿”并原图（图片）
    4月8日，我和副排长魏福清同志搭渔业社的帆船，从长江口附近的浙江省台州湾之海门出发，到浪矶岛去。
    船轻快地行驶着。忽然我的背后“噗楞”一声响，船马上倾斜了。我扭头一看，在侧后方出现了一条怪鱼，圆头人脸，一双铜钱大小的蔚蓝色眼睛，圆溜溜地瞪着；鼻子是两个黑孔；嘴巴突出，没有鳃，嘴角上两根象牙色的须子晃动着；脖子细，腹部有两个弯曲的鳍；通身上下是淡红和淡绿色，粗细和人体差不多。它把鳍挂在船舷上，巴嗒着嘴，从鼻子里发出“咕咕”的声音。
    我猛地吓了一跳，心想，这是“人鱼”呀！赶紧离开原来的座位。船上立刻慌乱起来，我和魏福清都没有带枪，急得不知怎么才好。
    人鱼还“咕咕”地叫着，船老大撒开舵把，惶乱地寻找着什么。船倾斜着在海里打转。魏福清着急地喊道：“不把它赶下去，船要翻了！”说完抄起一根竹竿就打。人鱼向下一缩，船更倾斜了，海水漫过船舷，流到舱里来。
    船老大急忙夺下魏福清手里的竹竿，把刚找到的一团纸，用火柴点着朝着人鱼投过去。火落在人鱼的两个腹鳍前面，“噗楞”一声，人鱼跳到水里游走了。
    船上平静下来以后，船老大郑重地告诉我们说：“人鱼怕火，如果用竹竿打，它不会马上逃走，身子拚命向下坠，船就要被它坠翻。” 王华昌口述 纪流记（附图片）
〖-ZW/正文〗
