〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派遣军官困难多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚哲〖HH/换行〗DW：大连工学院军事教研室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗派遣军官/军外工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们派遣军官到军外工作，谁都管，谁都不管。比如领导我们的有国防部、高教部军训处，还有海军军校部负责我们的业务，另外，总干部部派遣军官管理处、海军干部部也在管，现在沈阳部队干部部也负责管我们了。
    给任务，要计划，要总结，要预算是有人的。但是，对我们的困难却解决得不够。举个例子：我们担任三个年级的授课任务，一学年授课时数为九千八百六十四小时，加上实习时间，则为一万三千七百小时，而我们教员却只有十人（另有副主任、助理员各一人）。我们三番五次地计算、报告，干部部门不下来调查具体情况，也不问工作需要不需要，任务能不能完成，据说只打算给四个人。
    武器器材问题，“只见表报、预算去，不见东西来”，教学一年，只好到别处借枪。拨来的东西是少、旧、破、残、五级品。计划中规定是实弹射击，可是无枪无弹。干部福利、待遇、工作、业务技术等等问题，行文周转，没有下落。上级的指示总是说：拉通关系，克服困难。一切问题，都要我们自己解决。
    我们从原单位派到军外工作时，干部部的同志说：“你们的军衔、级别我们负责，你们虽然走了，但不是推出门不管了。”可是我们出了大门之后就没人管了。原单位对军衔、级别调整和对教员等级评定工作，我们连消息都不知道，只是看到了熟人之后才了解。我们去信给干部部门，迄今也没有答复。总干部部这样决定，是不是有些主观？我们希望：无论工作、业务、干部等问题，不要把我们分得四分五裂，四下无头，处于“三不管”的状态。
    大
〖-ZW/正文〗
