〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国吞并造船公司骗局揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾反美声浪又起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾报纸和社会人士纷纷要求台湾当局撤销美国人对台湾造船公司的“租赁”权。
    自从美国人把台湾造船公司“接收”过去后，改名为“英加尔斯台湾造船坞公司”。这家美商新公司在其中不仅没有什么实际投资，并还向台湾当局索取低利贷款，它除了由美国运来的部分破旧设备外，其余都是以各种名义拥有的“干股”，结果反说它在公司中有二百一十万美元投资。
    台湾国民党“立法委员”张其彭最近指出，所谓美国和台湾“合作”造船实系“一大骗局”，根本“看不出外人投资的迹象”。他还指出，按美国人现在向台湾当局“借”款造船的这套办法，恐怕借出去的资金也“永无收回希望！”“立法委员”郭登敖指斥说，“英加尔斯台湾造船船坞公司”董事长美国人葛利格生之流如果“不是骗子，就是黄牛！”李钰、郭登敖、廖维藩等“立法委员”一致认为台湾当局应立即停止付给美商九百万美元贷款，撤销对英加尔斯台湾造船公司的认许，以杜绝后患。
    这件丑事被揭露后，美国人老羞成怒，最近对台湾当局极力加以威胁和恫吓。据台湾报纸报道，美方“投资人”表示，将向台湾当局提出“赔偿”要求。“英加尔斯台湾造船船坞公司”董事长葛利格生也发表声明恐吓台湾当局，并以要“诉诸司法步骤”相要挟。他还说揭露这个骗局的台湾国民党“立法委员”有“附和共党分子之嫌”。
    美国大亨所施的威胁恫吓，激起台湾各方极大的愤慨。国民党“立法委员”郭登敖等十六人立即提出抗议，表示不容美国人干预台湾当局的行使权。连国民党“经济部长”江杓，也斥葛利格生的声明对台湾“政府”和“立法委员”失敬。
    美又进行核爆炸两千科学家呼吁禁止
    美国2日在拉斯维加斯城附近又爆炸了一个核装置，这是美国预定要进行的一连串核武器试验的第二次。第一次已在5月28日进行。
    美国两千名科学家联名发表宣言，呼吁禁止核武器试验。
    这个宣言是美国诺贝尔奖金获得者、生物化学家保林发起的。在从5月29日到6月1日的短短四天内，他就为宣言收集到了两千个科学家的签名。宣言要求各国政府现在就缔结国际协定，停止进行核武器试验。
〖-ZW/正文〗
