〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导填满拆墙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤高级知识分子大鸣大放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部直属单位的一些高级知识分子，在5月下旬相继以座谈会和个别交谈等方式开始“鸣”“放”，对党和领导干部提出了许多批评和建议。
    应该了解科学技术工作的特点和规律，不要以领导运动的方式领导科学技术工作。
    301医院小儿科主任李耕田说：领导上常常不加分析地推广一些“先进经验”，结果上月份还是“先进经验”，下月份就变成了落后的经验。推广组织疗法时，说它的疗效达到80-90％，现在也没有人提倡了。
    有些人批评党不了解科学技术的特点，不懂科学技术的规律，常常是用领导行政工作的方法来领导科学技术工作。营管部副总工程师孙庆玺说：去年盖军事学院的房子，下午快下班时，领导上才通知作一个模型，第二天让元帅、将军们看。这充分说明领导上不了解技术工作的特点和困难。302医院院长张学德教授说：领导上因为不了解传染病医院的特点，因此修建的这所医院，根本不适合传染病医院的要求。
    有些人批评医院政治工作薄弱，政治工作人员脱离群众。和平医院内科主任蔡醒华说：有些干部满足过去打日本、打国民党时的经验，平时不钻研业务，有些事不懂装懂。胸科医院内科主任朱贵清教授说：有些党、政领导干部强调自己不懂技术、外行；不懂为什么不学！有些政工干部不务正业，只见他们拿薪、睡觉，平时不露面，运动来了威风凛凛，以教训人的面目出现。该院一些技术人员反映：院党委在技术工作上不走群众路线，对吴英凯院长的话是“言听计从，说了就算”。该院副教授侯幼临说：我们不要求党委成专家，亲自开刀治病，只要求他们经常和我们谈心，了解我们的工作、思想，支持我们。外科副主任陆维善说，有些医院的领导不切实际，按照一般规定要求医务工作人员出操、上下班，规定医院的军事课和普通机关一般多，政治学习时间也不少，结果将业务学习挤掉。他说，过去领导上向医院提出任务指标，号召不叫空床位，主观成分很大。部队在提出降低发病率，医院收容病人将会减少；医院怕空床位达不到指标，就将不够住院条件的人收容住院，给国家造成浪费。
    妇产科主治大夫张元谋对301医院任务重、编制不当提出意见。他说，妇产科医生少，又没有护士长，主任有时什么都干，有一次七天七夜没有休息，健康大受影响。我科平均每周接生六十多个婴儿，实在忙不过来。婴儿床位没有编制是不合理的。我科因婴儿床位太密，曾发生交差感染。小孩生得多时，床不够用，就将初生婴儿放在抽屉里。小儿是人，应给人的待遇。
    也有人说，党不能领导科学技术工作。自然科学不能以马列主义的观点来领导。第一军医大学讲师李自然说：自然科学是纯客观的东西，党要以马列主义的哲学观点来领导自然科学，就会对自然科学作出偏见性的论断。他说：自然科学只有不被政治立场、经济政策的偏见所歪曲，科学家的立场才能更加坚定。李自然的观点得到助教黄宏轩、讲师庄坚的赞同。该校还有人认为，“党不懂技术也能领导技术”的说法，是唯心主义的。因此，有人提出“教授治校”。副教授厉声扬说：教授领导就是党的领导。
    对知识分子“相敬如宾”信任不足，“没有共同语言”。
    对于贯彻党的知识分子政策上，他们从三个方面提出了意见。
    第一，生活照顾有余，政治关怀不足；客气有余，开诚相见不足。昆明部队总医院外科主任李勤举谈，领导上对高级知识分子的脾气还没有摸透，长期以来领导上特别强调给我们调整房子，分配家具、发“优待证”等等，我们主要不是要求这些东西，而是要求思想上把我们当一家人看待。
    301医院的高级知识分子们普遍反映，党委对他们的政治关怀不够。内科主任穆志平说，我在1955年就申请入党，至今没有解决，一直拖到今天还无下文。侯幼临副教授也提到党对知识分子思想上的帮助政治上的关怀不够。军马卫生科学研究所临床研究科主任贾清汗说：“党员常说党的大门是开着的，但仅是开着还不够，问题是如何帮助我们进大门！”
    第二，党对科学技术研究工作上缺乏支持和帮助。有些单位对高级知识分子的业务时间保证不够，使他们不能很好地进行科学研究工作，张学德教授说，他从苏联参观回来，好久没有正式工作，简直成了“旅行家”。外科主任李勤举说，昆明有位副院长，技术好，经验丰富，但兼职太多，什么事都要找他，一个六十多岁的人，体力吃不消，每天连看书的时间都没有，哪里还有时间进行科学研究工作呢？
    第三，党有宗派主义情绪，对高级知识分子信任和尊重不够。小儿科主任李耕田说：有个干部请医生出诊看病，医生去了，他却跑出去看戏。有些干部以“呼之即来，挥之即去”的态度对待医生。
    不少高级知识分子认为党对他们信任不足。有人说，党组织和领导干部偏听少数党、团员的汇报，却不找高级知识分子了解情况。
    不少人对党过去培养干部的情况表示不满，认为既缺乏长远打算，又存在宗派主义情绪。临床研究科主任贾清汗说：解放军是兵强马不壮。领导上很不重视兽医干部的培养和军马卫生的研究工作。还有人反映，培养干部因为只顾政治条件，忽视文化水平，以致有些人学习跟不上队，只得半途而废。外科主任李勤举说：云南的医务干部很缺，但是上级经常把一些培养出来的人才调走。对医务干部用之不当的情况，也是有的，如把一个五官科的医生调到医务处工作；把另一个五官科的医生调妇产科工作。
〖-ZW/正文〗
