〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东驻军帮助人民防汛抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五名官兵光荣献身〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3日电 中国人民解放军驻广州地区部队帮助人民防汛抢险。广东连降暴雨，洪水给人民带来了灾害后，驻广州地区部队领导机关5月初即指示所属部队，为保护人民生命财产的安全，要帮助人民防汛抢险。驻广州附近的陆、海、空军部队，许多天来已有五、六千人参加了沙东、棠下、黄村、金龙等乡临山沿河地区的防洪斗争。在最紧张的时候，许多部队停止了训练、指挥机关停止了工作，领导干部冒着暴雨亲自率领战士挑土、挖泥抢修堤防。他们这种与群众同甘苦的行动，鼓舞了群众，教育了部队，密切了军民关系。5月下旬，广东驻军首长曾连续数日率领官兵们抢堵沙东乡长社一个能灌溉四、五百亩田的水库缺口，保证了水库的安全。黄村乡有两千多亩农田被洪水淹了。驻广州的部队立即派出了修堤防汛队伍前往支援。
    抢修惠阳公路线上的石马桥时，许多官兵奋不顾身，有五个人被洪水冲走而献出了生命。有关部门已决定将这座桥改名为烈士桥。
〖-ZW/正文〗
