〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队党委研究整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要正确理解“严肃认真”“和风细雨”的方针；把二者密切结合起来；只有这样才能真正解决问题；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队举行党委扩大会议，热烈讨论了整风问题。
    到会同志认为：昆明地区情况复杂、交通不便，各级领导存在着程度不同的脱离群众、脱离实际的作风，只有反掉了官僚主义、宗派主义和主观主义，才能更好地从实际出发，依靠群众，团结内部，推进部队建设。大家批判了有人提出的“除四害”（把官僚主义、宗派主义、主观主义和个人主义并列起来）的说法，认为这种说法会使整风运动迷失方向，影响部队内部矛盾的正确解决；同时，也批判了“不必提出反对个人主义”的说法，认为这样势必使相当一部分人，在整风运动中受不到教育，或者受教育不深。
    在讨论整风方针的时候，大家一致认为：整风的过程也就是联系实际、联系群众、改进工作的过程。根据部队整风学习的情况，很多同志感到：要做到这一点，首先要对“严肃认真”与“和风细雨”的方针有个正确的理解，并在执行中把二者密切结合起来。只有这样，才能做到“点点入地”，真正解决问题。有人提出，在具体贯彻这一方针的时候，还要注意防止领导与群众都存在着的习惯于“狂风暴雨”的经验主义，不要把“难免论”（运动中的偏差是难免的）、“例外论”（对“坏人”可以例外）作为采取“狂风暴雨”方式的根据；也要警惕类似“限期展开”、“派人坐镇”等作法可能给运动带来的不良影响。
    大家还认为：整风中能否把广大群众发动起来，决定因素在于领导的态度，特别是领导上对于群众批评的态度。只有领导上自始至终头脑清醒、态度谦虚，才能谈得上深入地发现问题，实事求是地解决问题。只有切实做到边学习、边检查、边改进，才能有力地解决当前相当数量的干部中对整风信心不足的疑虑。（路鲁）
〖-ZW/正文〗
