〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七舰队司令赶往台北
    台湾反美大示威爆发后，美国第七舰队司令比克立海军中将，在5月27日乘重巡洋舰“海伦那号”旗舰匆忙赶往基隆。他同“美军协防台湾司令部”司令英格索尔海军中将举行会谈后，又分别拜会了美国驻台“大使”兰金及蒋帮国防部长俞大维。
    大批美国特务到台湾
    近来，美国对台湾国民党当局已越来越不放心。原来驻在日本的大批美国特务分子已转到了台湾。据说，这些美国特务的“任务”不是“监视共产党在台湾的活动”，而是“监视国民党当局”的。
    蒋军举行“全面性”防空演习
    蒋军自5月24日早晨开始在整个台、澎地区举行“全面性”的防空演习。这个以防御导弹等新式武器为主的防空演习定名为“拳头演习”，是由蒋军空军总司令部主持的。
    又有一批美军事人员到台湾
    据美联社台北消息：美国海军运输舰“加非将军号”定于1日到达台湾基隆港，载运一千五百名美国军事人员和眷属到台湾。
〖-ZW/正文〗
