〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部统的太细太死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军和湖北军区后勤负责同志提出批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石忠汉说：去年6月，总后勤部要我们拟订1957年的营房修建计划，并且要求我们附上基层单位的具体计划，以及军区空军和空军领导上的审核意见，限我们7月底以前送去，否则就算“弃权”。我们只得赶紧编造，请空军党委几次讨论后，送到总后勤部去审查。原计划上作的是一百一十多万平方公尺建筑面积，总后没有很好审查我们的计划，只说大了。我们重新作了九十万平方公尺的计划，总后还说大了。我们又作了个六十万平方公尺的计划，总后还是说大，我们只得再次作了个二十万平方公尺的计划。到今年2月，总后勤部才最后确定给我们一千五百万元（相当于十七万平方公尺的建筑面积）。我们每次作计划，都要从基层单位作起，逐级审查，费力很大，而总后在推翻我们的计划时，也不说明为的是什么和下次改计划时应该如何。我们每次都像瞎子摸象一样去作计划，并且好几次计划都做了，弄得下面意见纷纷。我们认为如果钱少，可以按一定的指标给我们拨款，由我们自己权衡轻重缓急掌握使用，就不要让我们层层作计划了。
    他说：总后勤部今年在分配建筑材料时，竟忘了空军，一根钢材和木头也不拨给我们，市场上又买不到。我们请示：“盖不了房子怎么办？”总后勤部回答：盖不了就不盖，把钱上交，为国家节约。后来又让我们收集废铜铁换取钢材，可是总参谋部是规定了废铜铁一定要上交的。总之，我们觉得总后勤部还不像个陆、海、空三军的总后勤部，还有点像是单纯的陆军后勤部。这也表现在日常工作上，如对特种军种了解的少，检查帮助的少，在有些问题上抱旁观态度。像我们单位已经建立七年多了，但总后却很少有人来我们这里了解情况。我们希望他们多来。
    本报记者许克报道 湖北军区后勤部部长贾安潮对记者说：总后勤部在财政制度规定上，有许多不合理的现象。
    他说：总后勤部在制度上统的太细太死，下层勤务部门没有一点机动权，执行制度很难因地制宜。结果，有时就造成了严重的浪费，有的问题该解决的却不能解决。如打长途电话，愈往下层限制愈大，军分区、县兵役局一个月只能打两次，打多了不能报销电话费，但派通信员送信，旅差费超过电话费几倍，却可以报销。在物资运输上，今年省军区油量比去年减少一半，不能充分发挥本身运输力量，但雇用商车运输，运费则可实报实销。类似的制度很多，原意是为了节约，但因为对实际需要估计不足，反而造成浪费。出差人员住勤费的规定也不合理，出发到县城或乡下与到大城市的住勤费没有区别。他说：我这次到襄阳，每天伙食费只花五角，但回来后又给每天补助四角（校官），等于发了财。另外，总后有些规定一变再变，如发复员老兵季节性衣服，原来指示发新收旧，当旧的收回后又叫不收。军官棉衣原不同意穿两年，收回后又说穿两年，造成下面忙乱，群众不满。兵役局人员看病问题长期未解决，原规定到县卫生院治疗每人每月一元六角，实际上不够用。下乡吃中药没法报销，防疫工作无钱开支。制度规定太死，项与项之间不能调剂，如营房翻修费，小修费用完了不能用大修费，只有等房子倒塌后再大修。医院用电及买电线由营管费开支，但医疗用电由医疗费开支。再如营具问题，购买炉条在营管费开支，买锅则在军需费内开支，下面执行有困难。因权力集中在总部及大军区，审查手续繁多，影响下面及时解决问题。他说产生这些问题的原因是：总后统的太细太死，部门编制大，各自为政，高高在上，不悉下情。今后应把权力适当放下，因地制宜。
〖-ZW/正文〗
