〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣归于军械的供应者和维护者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械生产/军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领来是好的，现在还是好的”
    0164部队二支队四连五班，在八年零三个月中，不但没有损坏和丢失一枪一弹，即使是细小的零件也没有损坏和丢失过。
    提起五班来，谁也忘不了老班长赵子山同志。1948年，五班参加了锦州的阻击战。当时在敌人猛烈炮火的袭击下，老班长用身体掩护了武器，自己负了伤，武器没有受到损失。不久后，老班长在另一次战斗中英勇地牺牲了，在停止呼吸前的几分钟，他还再三嘱咐班里的同志：我们的一枪一弹都是用血汗换来的，大家一定要像爱护自己的生命一样地爱护它啊！
    就从这时候起，八年多以来，五班在上千公里的长途行军中，在历次的大小战斗中，在训练和执行各种勤务中，都保持了爱护武器装备的光荣传统。机枪射手成龙同志在一次追击敌人的战斗中，不慎滚下山去，负了伤，鲜血直流，但是他的枪却仍然抱在怀里，没有受到一点损失。在行军或作业遇到下雨时，同志们就用雨布或衣服包住武器，宁愿自己挨浇也不让武器淋着。
    在八年内，五班先后补换了四十多名战士和八个班长。每当新同志来到，老同志都要介绍班里爱护武器的光荣历史。老同志在调动或复员的时候，都要把枪擦好，亲手交给新同志，并且诚恳地说：“好战友，这是我使用的枪，领来时是好的，现在还是好的，我保持了五班的荣誉，希望你也要保持五班的荣誉！”
    海岛上的万能工厂
    某守备部队分散守卫着十几个海岛。这个部队的修械所，为了保证部队随时能够投入战斗，经常周游各个岛屿，进行武器的检修。几年以来，他们从没有让武器因为要修理而离开阵地。
    去年一年中，他们一共修理了近两千支轻武器和许多门火炮。有些武器是他们从来没有修理过的。有一次，他们发现有些高炮的输弹机和有些高射机枪的机体坏了，按修械所的技术设备是无法配制这些东西的，他们就到大陆上的一个造船厂去，借用人家的刨床先做好了大样，然后拿回来加工；没有铣床，他们就自制一把铣刀，安装在在手摇机上代替铣床。结果做出了三个输弹机、四个高射机枪的机体，经试用证明良好。
    这个修械所不仅完成了本部队的修械任务，还给同驻海岛的兄弟部队修理了各种机器一百多次。因此海岛上的部队都把修械所称作“海岛上的万能工厂”。
    有困难共同克服
    某修械厂副厂长包静芝同志，今年五十多岁了。三十年前，他就是汉阳兵工厂的工人。别看他老了，干的劲头还像小伙子一样。
    他领导的修械厂，只有十几个工人，去年一年中完成了十五种武器、十种弹药试验的准备、检查工作，制作和改造了大小工具、量具七百多种，还为国家节约了一万五千多元财富，获得了集体奖。他经过精心的研究、设计，制成了曲射炮试炮用的瞄准高靶架，能检查各种火炮机件的精度1/50公厘的大卡尺，被评为“一级技术能手”。
    包静芝自己是个老工人，所以他很能体贴工人的心情。去年12月，雪堆了半尺厚，气温降到零下二十度，他的痨病又发了，但还是坚持到现场去看工人工作。有一天晚上，他病重了，十多个工人都起来照料他。他同工人真是亲如手足，有困难共同克服，也共同享受克服困难后的快乐。
    积极帮助工厂解决问题的军事代表
    由振怀同志是驻国营523厂的军事副代表。他刚到工厂的时候，对生产技术一窍不通，经过一两年的刻苦学习，终于掌握了生产技术。在保证产品质量的原则下，他积极帮助工厂改进工作，完成数量指标和降低成本。有一次，发生了产品生锈返工的现象，他就到车间里去研究，帮助调整工房温度，加快产品的流转过程，规定操作时带手套，并建议在最后工序上增加两部打磨机床来打磨弹体，解决了产品生锈的问题。又有一次，因滚花刀具供不应求，部分机床已面临停工的危险，由振怀建议打废旧的滚花刀具来用。这样虽然工作效率不高，但是解决了当时的困难。工厂的同志过去感到军事代表是专门挑毛病、找岔子的；因为由振怀能够积极帮助工厂解决问题，这种看法现在已经改变了。
〖-ZW/正文〗
