〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对宣教工作的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟岩李方时〖HH/换行〗DW：兰州部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队宣传教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）理论教育“有始无终，有头无尾，变化无常”。
    这是不少干部对于干部理论教育的一种评论。从1950年开始以来，总政宣传部布置学习课程有：社会发展简史，中共党史，苏共第十九次代表大会上马林科夫的报告，历史唯物主义，总路线，苏共党史，政治经济学，哲学，共八门。这八门课程除总路线是有始有终有头有尾完成了学业之外，其余七门中，社会发展简史、政治经济学，学了半截即行停止；另外五门都是“只开学不毕业”，或是“一开学就散摊”。中共党史、苏共党史，都训练了教员、辅导员，各级宣教部门费了九牛二虎之力订了学习计划，教员费尽了心血紧张地备课，写讲义，耗费不少的国家钱财，可是这一切都被几分钟的电话或一纸通知所否定。在职干部文化学习更不待言，近几年似有酒没不见的趋向。难道我们与地方有多大不同吗？不是，我们比地方更有住地集中和任务单纯的优越条件，地方上，初级班能够在这几年中坚持学完了社会发展史、苏共党史、政治经济学、政治常识读本，而我们却大大落后了。
    （二）宣传工作存在着盲目性、片面性和否定一切的倾向。随便举这几年的几件事：总路线教育强调了重工业的一面，忽视了工农业必须相应发展的一面。农业合作化教育强调合作化的优越性，不指出可能发生的问题。军内四项制度的教育，尤其是军衔制度和去年大胆提拔干部的政策，只是强调可以大大鼓舞干部上进，刺激积极性，却看不到带来的副作用。过去宣传美好的生活多，提倡艰苦朴素的作风少。实物供应明明是不合实际的制度，却硬要去宣传多少条优越性，结果到现在才根本否定了这种制度。以前行之有效的干部报告员和战士宣传员制度，近几年无形中被否定了。去年把干部系统理论教育和战士系统教育说成是天衣无缝，打了保票似地肯定这是百年大计，却忽视了抓思想。今年呢？真担心，恐怕会被强调抓思想，而把干部理论教育和战士系统教育再给否定了。事实上，这种担心有根据。半年过去了，谁也不大关心过问干部理论教育和战士系统教育。所以干部反映我们教育工作是：“只讲好的不讲坏的，今天这个重要明天那个重要，今天这个对明天那个对。”正如毛主席所说，像“小脚女人”似的，东摇西摆，使下边无所适从。
〖-ZW/正文〗
