〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军罪行种种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻日美军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国记者的忧虑
    美国一个记者访问日本以后，写道：“有一天，也许我们又得和他们（指日本人民）作战，来维持我们在亚洲的军事防御基地”。美国记者的这种忧虑并不是没来由的，因为据他说，在日本“你可以听美国兵受人嘲笑、辱骂，被人叫做犯罪、强奸、流氓和用私刑杀害日本人的输入者”。
    1月30日，在日本群马县基地发生的美军开枪打死日本妇女坂井的事件，已经引起日本全国人民的极大愤慨。其实，这种无法无天的暴行，不过是驻日美军千万件犯罪案件中的一件而已。
    汽车横冲直撞
    据日本警察厅统计，去年十个月内，由于美军车祸，死伤日本人三千多，其中死亡的就有一百一十八人。而且肇祸情况一般都是极其恶劣，例如东京北多摩郡小金井町，美军汽车竟冲进了日本农民庭田源太郎的屋子里，压死了庭田的小孙子，另外还重伤了五个人。
    拦路抢劫 杀人放火
    在福冈市，美空军二等兵哈布斯和航空兵沙马兹二人，乘坐出租汽车，走到半路上，抢走了司机的一千九百日元和一只手表。另一次，四个美国兵公然在福冈市的繁华大街上抢劫出租汽车，夺取前来干涉的警察的枪枝，开枪打伤了警察。在仙台市，美军二等兵欧比斯闯进藤井右卫门的住宅，勒死了藤井的妻子，抢走了自行车，还放火焚尸灭迹。在北海道札幌市一家酒馆酗酒后的上等兵埃洛夫，随意打死了正在喝酒的日本人高和四郎。
    基地周围 恐怖世界
    日本全国，共有美军基地和设施约七百处。基地周围的夜晚是特别恐怖的。每当黄昏后，美军官兵即涌到街头，为非作歹。据日本报纸统计，仅在去年8月30日这一天的夜里，在立川一地，就发生了美军捣毁商店、殴打行人、抢劫钱财和轮奸妇女等暴行八起。北海道千岁基地的美军上士欧克、二等兵格罗兹等三人，一天夜里在酒店饮酒作乐之后，还把酒店的三个女佣人架走，拉到郊外的坟地去强奸。不但夜间如此，即使在白天美军也是胡作非为毫无顾忌。一个回家度假的神町的女学生，清晨在外边散步，突然被美国兵绑架而去。为了免遭美国兵蹂躏，有些地方的日本女学生，就剃光了头发，穿上黑色长裤，化装成男学生。
    一切都为了美军方便
    为了飞机起落方便，美军对日本的天空也加以管制，日本一些高层建筑和高大的烟囱，不得不因美军的限制而受“腰斩”之刑。山口县岩国美空军基地的司令就曾强令当地工厂，把大烟囱都拦腰截断到四十五公尺以下，以免妨碍B57原子轰炸机的自由起飞和降落。据日本报纸说，这将使当地工厂停工数月，遭受百亿日元以上的损失。调布市要修建一个垃圾销毁场，烟囱必须在三十七公尺以上，才能避免臭气散布，对居民健康无害。但是当地美军却勒令不得超过二十二公尺，理由仍然是为了美军飞机能够自由飞行。
〖-ZW/正文〗
