〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本报召开的部队文艺问题座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光年胡可公刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺问题座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对部队文艺领导提意见
    文艺批评老早就在“挨骂”了，从去年起，“骂”的更厉害。这是因为批评家有教条主义，像我这样偶尔写点批评文章的人，教条主义也不少，是应该澄清一下了。
    过去的文艺批评，来自三方面：一、搞文艺批评的人自己对文艺问题、对某一个作品有意见，写了批评文章，不过这是不多的；二、领导文艺工作的人为了鼓励某一种作品，或是批评某一种倾向，于是“组织”人写批评文章，并且“帮助”别人写。这种批评从行政角度上表示“奖”或“惩”，是带有政令性的；三、报刊编辑部的组稿。这些报刊长期来是“机关刊物”，它们也间接地反映了用行政方式领导文艺这一特点。可见，过去的许多批评是用行政方式领导文艺创作的一种特殊形式的表现。今天看来，这是落后现象，不改变是不行了。
    文艺界的内部矛盾，经常表现为领导和被领导的矛盾，由于刚才说过的原因，作家和批评家的矛盾也很突出。大家对文艺批评的意见，实际上也是对文艺领导的意见。
    部队的文艺批评，和“地方上”情况差不多（你们经常用的“地方上”这个称呼，这该也是一个落后的名词了吧！），现在听听逆耳之言，有好处。可以帮助我们改掉教条主义、宗派主义的毛病。
    胡可同志是剧作家，他也参加了今天的会，那么就从去年的全国话剧会演谈起。我认为那次全国话剧会演是一次失败的会演，不论是创作和演出水平，都不足以反映几年来我们话剧事业实际达到的水平。评奖工作也有很大缺点，像“初开的花朵”、“扬子江边”这些突出的概念化作品，也都得了奖，使奖励失掉了方向。对这一点，我个人是有保留意见的。话剧会演暴露了中央宣传部、中央文化部和剧协在领导话剧工作中长期存在的缺点和错误。但是，从这次会演中可以看出，部队作家的创作力量很雄厚；部队的几个剧目，反映了时代激情，内容很扎实，在整个会演中比较突出。
    我常常想，部队的创作力量很雄厚，部队作家受过长期的战斗的洗礼，有很好的传统（如深入部队生活、与战士们同甘苦，战斗中出生入死等等），如能把这种力量充分发挥出来，一定会出现更多更好的作品，对文艺事业定会做出更大贡献。部队中已经出现的一些优秀作品，是文艺界的骄傲，对全国有很大影响。部队文艺工作方面的成绩，与部队的文艺领导分不开，起码像号召作家深入部队生活，与部队官兵同甘共苦这些做法，是应当肯定的。
    但是全国胜利后，部队文艺工作的缺点和问题就一天天突出了。这几年来，我感到部队文艺领导方面的主要问题是宗派主义。教条主义当然也有，那是更加简单化，更加生硬，领导方式更加不符合文学艺术的要求。部队提出的一些口号，如重大题材、英雄人物、配合任务等，本来都是好东西，但把它绝对化了，就与文艺本身的规律格格不入。
    一年前，在周扬同志召集的一次讨论音乐舞蹈问题的座谈会上，我和陈沂同志有争论。陈沂同志当时强调民族传统，这当然是对的。他又把它绝对化了，提出“梅兰芳道路”，“高元钧道路”，排斥一切被诬指为“不中不西”的东西。当时我曾指出陈沂同志有宗派主义情绪，他很不高兴。
    过去我编“剧本”月刊时，就经常发生与部队同志的“关系”问题。部队作家写的剧本要在“剧本”上发表，或要求开会讨论某个剧本时，我们的意见往往与部队同志的意见不一致。事后知道，这些剧本总政文化部已经讨论过，要作者如何写、如何改，而那些要求是不大合理的，我们听到后很紧张。这样不愉快的事发生过好几次。我们和总政文化部的意见总是有很大距离。好在那时候，宋之的同志还在，他是“剧本”编委，又是老朋友，话比较好说。有的剧本，部队文艺领导同志硬是要人家照领导的意思修改，而如果按照那种意见，就势必要推翻重写。关于“战线南移”，总政文化部的同志也有不同的意见，丁里同志写了文章，我觉得他的意见是比较公允的。临到发稿了，总政文化部不赞成，只好抽掉。另一次不愉快的事，是对“如兄如弟”的讨论。我并不认为“如兄如弟”是很好的剧本，但它有可取之处。这个戏在西北上演后有争论，受到西北军区某些同志的粗暴干涉。作者受了委屈，北京应该支持一下，于是赵寻同志写了文章（对赵文，我也不是完全同意的）。后来，所云平同志写文章反驳，态度很粗暴；剧协召开了几次讨论会，总政文化部几位同志的意见是很难令人同意的。本来可以再讨论，因觉得部队同志“火气”大，不好惹，为照顾“关系”，没有讨论下去。总之，我们有顾虑，很怕沾惹部队的剧作问题。我觉得部队同志容易冲动，气势凌人，听不得不同的意见，这就使许多问题不能展开讨论，或者不能深入讨论下去。因为讨论一展开，一大堆气势凌人的文章就来了，反驳的文章人家不敢写、不愿写，刊物上反面的意见登的少，反映不出来，就会引起读者的不满。而我们为了不致把关系搞坏，为了团结，也只好如此。所以有人说我是“庸俗的团结”，我看是这样的。
    照我看，部队同志的文艺批评文章在部队以外影响并不算太大，因为像陈沂、张立云等同志的文章，教条主义太明显，太简单化，人家一眼可以看出来。而那些不是一眼就能看到的教条主义，影响倒可能更大些。在部队里，简单化的理论批评和行政命令结合起来，害处当然是不小的。
    这几年，文艺界的思想情况、对创作的看法在不断地发生变化，读者对文艺作品的要求和欣赏的水平也在不断提高。部队文艺领导同志却是“闭关自守”，与现实脱离了，对文艺界日新月异的情况不了解，交流也太少。形势老早就变了，而他们的领导思想、指导方针依然是若干年以前的老一套，这就大大落后了。希望通过这次整风，能改变这种落后状态，把教条主义、宗派主义、官僚主义去掉，军内外密切联系起来，多多交流，把军内外的文艺工作当做不可分割的整体，加强团结，共同搞好党的文艺事业。
    陈其通等四同志的文章和陈沂同志“文艺杂谈”所反映出的思想观点，不是他们几个人的问题，其中一些观点是有共同性的，就我来说，也并不是没有发生过类似的错误。我们应该以批评与自我批评的精神，本着“团结――批评――团结”的方针来消除我们文艺界的这些错误和落后现象，从中吸取教训，共同搞好今后工作。我们也不要用老眼光看人，我相信被批评同志的思想也是在变化的。被批评的同志如有不同看法，可以说话、写文章参加讨论。过去这种自由讨论的空气太少了，那是不正常的现象。单靠压力来解决思想问题，那是不会有好结果的。在这一点上，部队有的同志去年说过的“不能用粗暴批评来对待粗暴批评”，我看是有道理的。（张光年）
    让作家自己去寻找创作方法 让读者和观众来鉴别作品
    会议通知上说这是一个军内外文艺评论界参加的座谈会，要探讨一些理论性的问题。我不是作理论工作的，很难从理论上说些什么，这是必须首先声明的。
    通知上说，要“进一步研究如何写军事题材和军队，如何写军人等问题”。看到这题目，说老实话，我的兴趣并不高。自从总政成立文化部以来，这个题目已经在许多次座谈会、讨论会上谈了不知多少次了，对这个问题的答案也已经凑了不少条了。譬如说：“要表现我们军队的本质”，“要创造完美无缺的英雄形象”，“要写重大题材”，“要写战略思想”，“要歌颂为主，当然也不是不可以写缺点”，以及“军队的主要矛盾是敌我矛盾，内部斗争当然也可以写，但不是主要的”等等。有些并且被发挥到十分细致的地步，像什么算缺点、什么不算缺点之类。……
    我是个搞写作的，在生活当中、在阅读作品当中、在自己创作的实践当中，免不了有些感受，这些感受有时证明上述答案并不见得是“放之四海而皆准”的。
    就说“本质”吧，按流行的解释法，好人好事是“本质”，坏人坏事就不是“本质”，为了看“本质”，就须睁一只眼闭一只眼。这怎么能行呢？“完美无缺的英雄形象”，一个人如果没有缺点，就不必再进步了。英雄不再进步，岂非一大缺点？“歌颂为主，当然也可以写缺点”，扶植新事物必须打击旧事物，这本是一个问题的两面，写缺点可不可以的问题又从何说起呢？
    我觉得，“如何写军事题材和军队，如何写军人等问题”，最好是让每个作者自己去寻找他的方法，写得好写得坏，让我们的读者、观众来鉴别，我们的读者和观众是有这个能力的。
    军队是有它的特点的，作为描写的对象，无疑问，要认识对象的特点；文艺工作也是有它的特点的，既用文学艺术的手段来为人民服务，自然也要认识这种手段的特点。今天，更需要研究的是后者。列宁在“党的组织和党的文学”这篇文章里说到过文艺工作的特点，他说：“无可争论：文学事业最不能机械地平均，标准化，少数服从多数。无可争论：在这个事业上绝对必须保证个人创造性，个人爱好的广大空间，思想和幻想、形式和内容的广大空间。这一切都是无可争论的，可是这一切只证明着：无产阶级党的事业的文学部分，不能和无产阶级事业的其他部分刻板地等同起来。”应当承认，对这一方面，我们过去是强调得很不够的。
    刚才张光年同志发言中提到了我写的剧本“战线南移”。对这个剧本，我实在不想说什么了。几点事实谨作如下说明：
    一、我听到的传闻，似乎这个剧本已成禁戏。但是我没有见到一篇否定性的批评文章。部队领导机关并没有作过这样的决定。
    二、光年同志提到，我在一些会上并没有详谈这一剧本的情况和表示个人的意见。这是因为当时部队文化机关有“统一语言”一说，我不知道在军外发表和部队里的上级不同的意见，这种行为是不是对的。因为丁里同志评论我这个剧本的文章（尽管这是谈文学艺术的文章）的论点与部队首长的意见略有出入，便被抽回。这一事实使我加深了顾虑，这种顾虑是很自然的。（胡可）
    开辟一个百花齐放的新局面
    曾经听人说过，军队，是一个特殊的社会集团。我看，这种说法未必妥当。军队，在我们社会主义国家的条件下，只不过是武装起来的工人、集体农民和知识分子。当然，为了适应战争的要求，军队必须要有军队的特点，譬如我们常说的“五统四性”；否则，它就会自己否定自己的存在。然而，尽管有“五统四性”，它仍然不是什么特殊的社会集团，因为它没有也不应该有自己的特殊利益。军队的立场就是党的和国家人民的立场。
    如果这个看法是正确的话，那么，当我们连系到文学现象的时候，当我们谈到描写战争、军队和军人（包括复员军人）的文学作品的时候，我们就可以这样说，描写战争、军队和军人（包括复员军人）的文学作品，除了体现一般的文学艺术规律外，也不应该有什么特殊的规律。其所以有别于其它的文学作品，仅仅只是在于题材的不同。衡量一切文学作品的标准，即政治标准和艺术标准，同样适用于军事题材的作品，而不需要对它另外再提出什么附加的要求。军事题材的文学作品不是教科书，不是根据宣传要点写成的讲话材料，也不是条令或者操典。不错，它是宣传品，它要起教育作用，但是，实现这种作用，要通过艺术形象的内在的魅力，而不是通过纯粹理性的思辨。
    长期以来，在我们军队中间，广泛流行着一种简单化的“理论”，认为文学作品要有一种实用的价值，要解决具体的政治工作问题，最好是像吃药打针似的，多少个小时内见效。这种“理论”现在是站不住脚了；如果这种“理论”居然站了起来，那么，我敢说，文学也就只好倒下去了。
    其次，我想说，我们军队文艺工作的另一个致命伤就是“本质论”。“本质论”限制了个人的创造性，限制了个人爱好的广大的空间，限制了思想和幻想、形式和内容的广大的空间，从理论上保护了公式化概念化。我们知道，理论工作是科学工作，文艺理论也不例外。但是，我们有些理论家，写起文章来，实在算不得科学。我以为，这种“本质论”实际上是变相的“无冲突论”，例如，荒草同志在一篇题名“反对非无产阶级观点的创作倾向”的文章中，就公然说什么：“一般说来，他们（指部队的每个成员，包括英雄人物，请参阅‘论部队文艺’。――新文艺出版社印行――第五十五页至五十六页）今天的问题，主要乃是在‘为了人民’这个前提下面，如何战斗得更好，如何工作得更好的问题……”又说：“所谓新英雄人物的成长过程，主要乃是战胜一切阻碍前进的东西，由进步到更加进步的斗争过程……”显然，在荒草同志看来，我们的生活中间已经没有了先进与落后的矛盾，只剩下好与更好、进步与更进步的区别了。
    人民解放军，作为中国共产党领导的革命军队，诚然是光荣、伟大、自我牺牲的表率与象征。但是，能不能因此而得出结论来，说“他们既然是人民解放军，既然是人民解放军里的英雄模范、领导者，或模范单位，那么，他们本质上的优秀，这就是占主导地位的，否则，他们就不能成为人民解放军，更不会成为人民的英雄模范或领导者”（见同书第五十八页）呢？我看，不见得。这里至少存在着两个问题：一个是混淆了共性和个性；文学作品的对象是有性格的人，具体的血肉生动的人，而不是阶级、集团或者什么抽象的观念。另一个是抛弃了发展、运动的观念；人可能变好，但也不是没有可能变坏，不然，就无法解释领导者当中何以也出现过高岗、饶漱石，有些英雄模范何以终于垮台的现象。至于荒草同志硬把这种“本质论”当做“这才是社会主义现实主义的创作方法，这才是马克思列宁主义的创作观点”（见同书第五十八页）等等，就更加武断了。
    同样的，根据军队不是一个特殊的社会集团的认识，我还想说，惯常使用的“部队作家”这个字眼恐怕也是未必妥当的。现在留在部队里工作的作家，并没有被硬性规定为只能写军队，何况我们绝大多数的作家（包括许多五四时代的老作家）都或多或少或长或短地和人民解放军、人民志愿军有过共同的战斗历程！更何况我们全体爱国的作家都关怀着祖国的命运与和平的命运！听说有过组织中国作家协会部队分会的倡议，所幸的是并没有付诸讨论，并没有成为事实。否则，那将是一个荒谬的步骤，只会给我们的团结和事业带来损害。
    总之，我们一定要努力清除部队文艺工作中教条主义的严重影响和某些宗派主义情绪，使得我们军内军外的作家更加勇敢、更加充满信心地来接触军事题材，表现军队生活，开辟一个百花齐放的新局面！（公刘）
〖-ZW/正文〗
