〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落入蒋帮陷井的华侨学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华侨学生/台湾政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石集团为了收买人心和扩大兵源，近年来一直在千方百计地对港澳地区的学生及东南亚地区的华侨学生进行笼络活动。据统计，从1951年到1956年底，被骗进入台湾的华侨学生已有四千四百余人。最近，蒋介石集团又制订了一项“方案”，企图在4月份以“入台升学”为名，诱骗二千四百名华侨学生去台湾；另外在4、5月间及7、8月间分两次以参加“军中服务”为名，诱骗一千三百五十五名华侨学生入台受军事训练。
    蒋介石集团为了达到大量诱骗华侨学生入台的目的，每年在台湾专门训练一批“师资”直接派到各地的华侨学校里去活动；同时还采取了各种花样，如代办入境手续、供给一切费用，甚至还答应介绍结婚对象，等等。然而事实上这些都是骗局。“合众社”就曾在一篇报道中透露了被诱骗的华侨学生在台湾的悲惨遭遇。这篇报道说，台北板桥“华侨中学”的六百零三名学生中，曾有一百多人挨饿，有些人经常连续两三天吃不上饭。华侨学生“入台容易离台难”，据台湾“征信新闻”透露，很多华侨学生，在台湾几年不能回家与亲人晤面，因为蒋帮规定这些华侨学生要离开台湾，必须要找四个“保人”作“担保”，才被准许出境。就连台湾的报纸也不能不承认，这明明是留难。
    正当蒋军逾龄兵与年俱增，兵源又已枯竭的时候，诱骗华侨青年学生为他们当兵卖命，便被认为是一条重要计策。事实上，受骗入台的华侨学生，已有一部分被编入了蒋军部队，或被迫投入了蒋军的军事学校。据已回到大陆的蒋军士兵说，从1952年到1955年间，曾有四批华侨学生先后补入了蒋军“反共救国军”第二总队。去年年初，被迫投入蒋军军事学校的华侨学生就有二百二十多人。
    被迫加入蒋军的华侨学生在蒋军部队里受尽了各种折磨。这些华侨学生的思想、行动受到了极严格的控制，他们除了实行“五人连保”外，还有所谓“十大禁律”，稍有违犯，便被认为“思想不稳”，遭受蒋帮特务分子的迫害。
〖-ZW/正文〗
