〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事学术上怎样开展百家争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铭吴大梁李少一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/百家争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开台锣鼓”还要敲得响些
    军事学术界“百家争鸣”的开台锣鼓，现在还没有敲得很响。这场“开场锣鼓”起码应该有这样两个内容：第一，大力宣传“百花齐放，百家争鸣”的政策；第二，探讨在军事科学领域中贯彻“百家争鸣”有些什么问题，怎样解决。直到目前为止，军队的报刊在这方面是宣传得不够的，在报刊上也很少看到高级将领对这个问题的发言。
    在军事学术上贯彻“百家争鸣”是有思想障碍的，也有不少具体问题需要解决。例如：“百家争鸣”与执行条令有没有矛盾？对条令能不能“争鸣”？“争鸣”要不要有个范围？在战斗训练中能不能“争鸣”？军事院校的教员在课堂上能不能“争鸣”？教员之间、教员与领导之间在学术上有了不同的意见怎么办？军事科学研究工作如何进一步改进？军事科学研究人材如何培养？研究学术问题的时间怎样解决？资料从哪里来？我军的历史经验怎样总结？“百家争鸣”对军事出版工作、军队报刊的编辑工作提出了一系列的新问题，如何解决？等等。如此看来，“百家争鸣”的“开台锣鼓”还是需要响亮地敲打一阵子的。 赵铭
    领导同志要有科学态度
    我认为军事学术界所以争鸣不起来，主要有这样两个障碍：
    一、用行政领导的方式来对待学术问题。学术问题是应以科学根据作结论的，可是我们有些领导同志往往凭个人见解，以行政力量作结论；领导的职级愈高，所作结论的权威性愈大。当领导作出结论以后，有的同志如果表示不同的见解，就会受到有形无形的批评，轻则是“自高自大”，重则是“看不起领导”，这样就在事实上扼杀了学术的争论。
    有些领导同志对待学术问题的态度是不够科学的，不相信必要的理论根据（特别对一些比较复杂的数学论证），而凭个人的经验和感觉下结论。学术问题不是简单一想就能得出结论的，而是要经过仔细的分析研究，没有在事先经过充分的“争鸣”，怎能作出正确的结论呢？
    二、过分强调结合当前工作。我认为“争鸣”不应该仅限于如何理解和执行现行的教令、规则或如何改进当前的训练工作上，还应该研究军事学术进一步发展的问题，否则就不可能迅速地提高我军军事科学的水平。但是，实际上谁要是研究和学习的不是训练大纲所规定的内容，就会有形无形地受到“好高骛远”、“脱离实际”的指责。
    片面强调结合当前工作研究学术问题是短见的。要有效地提高训练质量，最重要的关键，是提高教员和军官的军事学术水平，鼓励他们钻研学术。只要同时加强政治思想工作，这样做不仅不会脱离当前实际工作，而且会在军官和教员学术水平提高的基础上，使训练工作更加生动活泼，大大地有助于克服教条主义，提高训练质量。 吴大梁
    我们需要园地
    目前全国各种科学研究都有学报，各个学院也全有院刊，唯独军事科学至今还没有一个全国性的大型杂志。解放军报篇幅有限，不能刊登学术论文。“八一杂志”只有少数党员干部才能看到，非党技术专家不敢问津。因此，许多文章写出来无处发表。
    有的同志写了一些研究中国古代兵书的稿子，到处投寄都不给发表。今年1月份解放军报上刊载了刘汝霖同志写的一篇介绍“六韬”的文章，文中断定“六韬”作者为姜太公，写成于周代。“六韬”是伪书，是历来学者都知道的。刘汝霖同志过分推崇了这本书，说什么这是“中国最古”的兵书。因此，我写了一篇文章和刘汝霖同志“争鸣”，结果报社不予刊登，原稿退回来了。这不是只准一花独放么？
    出版部门也从未组织过我军内部作者写文章，军事出版部其实应该叫作“军事图书编译部”才名实相符。军内至今没有保障军事著作著译者版税的制度，许多人的劳动不被尊重。沈阳防空部队一位工程师翻译了百万字的雷达书籍，印行了五千册，没有得到一文稿酬。有的同志几年来编写了许多业务资料，但印行时却把名字勾掉，说是“避免产生名利思想”。
    我们十分迫切的需要建立一个大型的军事学术刊物（或者扩大“八一杂志”发行对象）。要求军事出版机关摘下眼镜面对全军。我们也希望各军事院校的讲台允许自由讨论军事学术问题。开辟出更多的园地，让鲜花在军内盛开起来吧！ 李少一
〖-ZW/正文〗
