〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知言赵方〖HH/换行〗DW：济南部队 铁道兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议中的插曲
    前两天，我们这里有两个会同时进行，一个是党委扩大会议，一个是宣传会议。会议的主题都是研究整风。
    宣传会议在研究军内矛盾的时候，在官兵关系、上下关系和军民关系方面，举出了许多事例。这些材料被编印成册，发给参加党委扩大会的同志作参考。其中有些事例，直接涉及到参加党委扩大会的几位领导干部。这几位领导干部看了材料，很不高兴，说这个材料有“片面性”，说在会议上发这个材料“影响不好”。有个在宣传会议上提供材料的同志，还被参加党委扩大会的本单位领导干部叫了去，当面质问：这个材料是谁反映的？要对材料“负责任”！……
    我想：我们的一些领导干部，似乎是“正确”惯了。至于自己有没有缺点或错误，要不要听取下面的批评，好像很少想过。不然的话，怎么连这种以参考材料形式出现的、在单位和姓名上打了“×”的、刚刚露出头来的批评，也要立刻加上“片面性”的帽子，立刻查问“是谁反映的”，立刻警告“要负责任”呢？
    我希望被“警告”的同志不要气馁，也劝那几位被戳痛了的领导同志心平气和下来，要不怎能把风整好！（济南部队 知言）
    我还有顾虑
    总政治部谭政主任曾说：“放”和“鸣”同样适合我们军队。我相信这话是正确的。但是，我还有顾虑。为什么呢？因为下面的领导干部身上的“刺”非常多，一不对劲就扎你一家伙，可不敢轻易触动他们。不信，有事实为证：
    民主检查开始时，领导上说的很好：“同志们有意见大胆提吧！领导上决不报复，一定虚心接受！”于是，同志们胆子大了，什么意见都往外端。民主检查以后怎么样呢？提的意见没有下落还不说，凡是提意见多的和提意见时态度不够冷静的同志，都成了“典型”，无论是党内或行政会上，总要举出来说一下，什么“打击领导，讽刺干部，没有原则，立场不好，提意见不加考虑……”还说：“你们的家庭出身好，不然就得追查一下，你们为什么这样提！”
    现在领导上又叫大胆地“鸣”、大胆地“放”，“鸣”出来“放”出来以后，是不是还会像过去那样呢？我受不住下面领导干部的这些“刺”。我是有顾虑的。（铁道兵学校 赵方）
〖-ZW/正文〗
