〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是削弱而是要加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭政主任谈今后部队青年工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为什么青年部门和组织部门合并？部队怎样传达青年团第三次全国代表大会精神？5月30日，总政治部主任谭政大将在总政治部召开的全军青年工作座谈会上，就这些问题作了讲话。
    青年部和组织部合并好不好？有些同志认为这两个部门合并以后，青年工作就会削弱，怀疑领导上今后是否能像过去一样重视青年工作。谭主任说：青年工作过去重要，现在仍然重要。现在连队里绝大多数是青年，党员人数减少，共青团在连队里占很大的比重。因此，青年工作不是要削弱而是要加强。合并部门时，要保留青年工作的骨干，不要把有经验的青年工作干部都调走，以免削弱青年工作，这是应该提请各级领导注意的。他说：部门合并以后，青年工作削弱的可能性是存在的，必须注意消除和避免这种可能性。这就要求各单位的领导干部重视加强青年工作，青年工作干部对部门合并要有正确的认识，安心做好工作。
    谭主任说：组织部门与青年部门合并对工作是有利的。主要的好处是使党的工作与共青团工作能够更好地协同配合。党团工作本来就有密切联系，例如党、团员的发展工作和教育工作就需要统一规划，如果工作不协同，就会脱节，造成混乱。同时，部门合并可以减少部门条条下达任务，这样就可以减轻连队和下级政治机关不必要的忙乱，有利于加强工作。
    对今后的部队青年工作，谭主任也作了指示。他说：在部队中传达和贯彻青年团第三次全国代表大会的决议时，要结合部队的实际。应该充分发挥共青团员的模范作用，使他们成为党的有力助手。要求团员在劳动、学习、团结方面，在艰苦朴素、遵守纪律方面起模范带头作用。要教育团员全心全意为人民服务，吃苦在前，得利在后，遇事和群众商量，学会正确地进行批评与自我批评。要继续加强青年的政治思想工作和道德品质教育。但是，在不同的时期，不同的情况下，青年工作应该有不同的工作重点。
    最后，谭主任要求大家在整风中多听取下面对青年工作的意见，检查和克服青年工作中的官僚主义、宗派主义和主观主义。他说：今后要深入连队多作调查研究，结合实际情况对青年进行教育。要注意克服过去呆在机关里埋头搞业务、脱离实际、脱离群众的作风。
〖-ZW/正文〗
