〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振铎长天王振清重庆谭永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点点滴滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪军规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到6月不脱衣
    5月下旬，天气已经热起来了。同志们在办公室把军上衣脱掉，穿衬衣办公。一位负责同志看到了，马上警告：“规定6月份才穿衬衣办公，你们怎么5月份就把上衣脱了，太不合乎规定，需要赶快通报。”（振铎）
    “老百姓”纠察
    5月23日下午，在总部某机关的门口，两个身穿军裤，上着衬衣的军人，被一个推着自行车的“老百姓”拦住了。
    “你两个是军人吗？”
    “你问这干什么？”
    “我问你们究竟是不是军人？”
    两个军人莫名其妙，直接了当地说：“是军人，你有什么事？”这时推自行车的人才自我介绍：“我是队列部门的，负责检查军风纪。”
    次日，才知道这个“老百姓”是京津卫戍司令部派出的。
    两个军人服装不整固然不好，但为纠察他们派出“便衣”，似乎也不必要。（长天）
    不准与女同志乘车
    最近2914部队转发了南京部队和上海警备司令部关于着装规定的通知，其中有一条是：“军官着军服时，不准与女同志乘一辆三轮车。”这真使人不解！难道和妻子、姐妹、妈妈一起上街，也必须分乘两辆三轮车吗？（王振清）
    注：南京、上海等地的三轮车都是双人座位。
    穿布鞋不可外出
    我们学校规定：出营门必须穿皮鞋或军用胶鞋。要穿过去发的布鞋就不能外出。我觉得很奇怪，最近报纸上和其他部队规定外出穿草鞋都可以，为什么我们学校连穿布鞋都不准外出呢！（重庆 谭永）
〖-ZW/正文〗
