〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各院校干部积极参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各院、校的干部积极参加各项体力劳动。
    后勤学院张池明中将等一百五十名干部，在假日到北京西郊红十月农业社参加劳动。这天，从来没下过地的桥梁学专家何世珍和汽车拖拉机专家嵇F都来了。白辛夫大校赤脚穿着新四军时存下来的草鞋在田垅里劳动。陈云开少将当年在延安是种菜的好手，现在领导大家锄草很有办法。大家劳动了半天，共翻地锄草二十四亩，拆苇墙一千八百公尺，抬大粪一千二百多担，栽西红柿二亩。
    石家庄高级步校四十三名军官帮助西里农业社锄草。领首的是滕海清中将，他虽然离开生产岗位二十八年了，可是劳动起来仍然像个熟练的老农民。汉口高级步校二十多位军官给同茂农业社锄草的时候，农民见他们干得很内行，惊奇地问：“你们过去也是农民吗？”一位首长笑着回答说：“是呀！祖祖代代都是农民。”
    机要学校，财务学校，工程兵技术学校，政治师范学校，天水、商丘、齐齐哈尔、长春、北碚各步校，重庆炮兵学校，十七速中，六十六速中，防空军第二速中等单位的同志也都纷纷参加体力劳动。机要学校全体同志本着勤俭建校的精神，都参加了挖水沟、拉炉灰、种树、种菜、拣碎石等建设学校的劳动。重庆炮兵学校千余人帮助十二个村庄的农民割麦、除草、车水。在5月15、16日两个下午就割麦五百亩，除草二百五十亩。长春步校四百个同志冒雨为范家店农业社挖了一条二千公尺的水渠，这将使五十垧贫瘠地变成水田，每年可产二千担稻米。社员史维珍说：“同志们的工分没法记，只好记在我们心上吧！”
〖-ZW/正文〗
