〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队安排整风第二阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批干部将到部队调查研究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队整风运动的文件学习阶段即将告一段落；在整风的第二阶段，领导机关将抽调大批干部下部队，进行调查研究工作。
    福州部队党委会对整风的第二阶段，已经作了具体安排。党委认为：只有认真进行调查研究，才能保证整风检查阶段有充分的切合实际的内容和深刻的批评与自我批评。因此，党委要求各级主要负责干部，亲自出马率领工作组，部门负责同志应成为工作组的主要成员。党委指出：这次调查研究的目的，在于深入地揭露部队内部矛盾，有重点地抓住最突出的矛盾，加以研究解决。调查研究工作，将围绕当前部队中心工作进行，通过对作战、训练情况的检查，揭露领导机关与部队（分队）的矛盾，领导干部与士兵群众的矛盾，揭露领导机关和领导干部的官僚主义、主观主义、宗派主义作风，找出根源，研究出克服的办法。调查研究的方式，一种是帮助工作，到连队体验生活，如参加士兵作业、执勤、劳动，和士兵打成一片，熟悉部队情况，从实践中加强自己的思想作风的改造；另一种是召开各种类型的座谈会，听取各类人员对领导机关、领导干部的批评。在下部队的人员中，有些人可自始至终在一个连队“下马看花”，从调查研究直到帮助解决矛盾；有些人员则作专题调查。下部队的人员要统一调配力量，上下级机关的干部结合编组，以免重复、混乱，增加连队负担。
    根据整风工作两不误的原则，党委对整风第二阶段中的机关工作也作了安排。要求留在机关工作的干部继续坚持在职学习，同时，围绕中心工作和部门业务，揭露工作中的主观主义、官僚主义作风。在学习和检查的基础上，加强机关为连队服务、领导为群众服务、部门工作服从中心工作、个人服从整体的观念，以端正整风态度，做好检查领导、检查自己的准备。
〖-ZW/正文〗
