〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总直属队职工倾诉衷肠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求领导一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/雨吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/职工座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者欧炀、雨吉报道 5月28日到30日，总参谋部政治部召开了职工座谈会，邀请总直属队各单位职工代表二十八人，给军队的领导提意见。到会的有炊事员、保育员、技师、会计、技术员、文工团员、军乐队员、运动员、机械操纵员、翻译、打字员等各种业务岗位的同志。
    看看谁有雇佣观念？
    是谁存有雇佣观念？这是测绘局的代表在座谈会上提出的一个问题。陈义馥觉得，在某些职工中虽然还存有雇佣观念，但是一些领导干部和军官也有。军官们认为职工似乎就是为了要钱，因而也就总认为职工是落后的。事实上，职工们的觉悟也在提高，许多同志也是先进工作者，比军人进步快的也不少。国防部办公厅的职工代表反映，在他们单位里，一些人自在1955年改成工薪制以后，就被叫作“雇佣人员”，后来虽然改叫“工薪制人员”，但总觉得军官和职员的关系，是“主人”和“雇员”关系，不是一视同仁。在总参机要局里，许多人原来是同吃、同住、同学习、同工作，一部分人改薪后，情况就变了，一边屋子里是军官，一边屋子里是职员，虽然工作仍然相同，但是军官却看不起职员。有些单位的领导同志，当职员提出一些问题要求领导解决的时候，竟干脆回答说：你们一个月的薪水不少了，还提什么意见。职工的劳动，也普遍受到轻视。总参第一门诊部的护士，被某些同志看成“不过是扫扫地、做做清洁卫生工作的”；总参二部幼儿园的保育员们，也被干部们认为：“你们算什么，孩子头嘛！”至于司机、炊事员、招待员……，更是不被看得起的人了。他们经常可以听到一些军官说他们：“开车的”、“烧饭的”、“抹桌扫地的”、“剃头的”……。军乐团的一个队员在一次舞会上，看到他们团里一个干部的孩子，就逗着他玩，这个孩子却说：“你们吹号的，我妈妈说不要同你们玩。”孩子的话，深深刺痛了这个队员的心。
    总参第二门诊部的医生韩作斌反映，领导上对工薪制人员不信任，给他们带来了不愉快。在发生医疗事故方面，如果是党员的话，检讨一下就算了；如果是非党员，常常追来追去没个了，造成工薪制同志的工作处境很困难。韩作斌认为，造成这种情况，主要是某些同志始终固定不变地用“雇佣观念”看待工薪制同志。许多同志要求破除这种成见，确立军官和职员的平等地位。
    前途问题――职工的最大忧虑
    许多职员都感到，他们在军队服务，既不能像军官一样在军事工作上得到发展，又不能像地方干部一样有机会入学深造，而从本身业务上求得发展又有限制。“八一”球队的队员提出：“我们不能打球了怎么办？”他们顾虑的产生，主要是感到领导上不很好组织他们进行政治、文化、业务学习。
    大家一致提出：领导上从来没有把职工的培养教育列入议事日程，更没有考虑职工的深造问题，甚至有些单位的在职干部学习也没有包括职工。因此，要求在学习上与军人平等，要求有进政治、文化学校和训练班的机会。
    还有，促使大家对前途忧虑的是，有些单位对工薪制人员的处理不慎重，不负责。总参第一门诊部在整编中，眼科多了一个大夫，却留下来叫他到其他科去工作，真是“所用非所学”，不照顾他的业务专长。某研究院多的技术人员宁肯扣着，也不转到需要用人的地方去。机要局的同志也反映，领导上拿着编余人员的材料到处送，只想能推出门去就推出去。更严重的是，随便招聘，随便解雇。国防部办公厅所属单位的炊事员就对此不满，说：“全国解放了，我们这里没解放。”在行政经济管理部严部长家里，仅仅七八个月的时间，就调换了六、七个炊事员。
    另一个重要的问题是，许多职工感到和军官、和党员在一起，只有工作关系，党群不谈心，不交朋友，不从政治上关心帮助他们。总参二部幼儿园保育员黄树清说：“在我们那里，人虽不多，界线倒挺清，党是党，团是团，群众是群众，党团员对群众什么都不关心。”总参第二门诊部医生韩作斌也对某些党员提出批评说：“不仅很少向群众宣传党的政策，甚至不敢接近群众，唯恐非党员有什么不好的东西传染给他似的。”许多职工要求入党，领导上却不关心、不过问。总参卫生处医生陈淑明反映：“从解放到现在，卫生处没有发展一个党员。去年，上级号召发展党团员，才发展了几个青年团员。”营管处技术员李继曾还指出，在他们单位里，发展党员只在有军籍的人员中进行，而不在工薪制人员中进行。
    生活福利两头够不上
    “两头够不上”，这是职工普遍在生活福利上存在的问题。他们感到，军官的待遇享受不到，地方干部的待遇也没有份，造成他们的生活福利没有保障。
    家庭困难补助问题，是职工中迫切需要解决的问题。这点，在工人中尤为严重。测绘学院有一个炊事员，妻子生病住院以及死后的用费很多，负债一百多元，申请补助多次，最后，领导上才补助了二十元。可是，这笔钱是从捐献拖拉机中抽出来的，原有的救济金只补助了军官、职员，而没有照顾到工人。
    住房问题，是普遍感到困难的问题。许多同志也体谅到国家的困难，但不满的是，有可能解决的问题，却不给他们解决。例如军乐团、“八一”电影制片厂以及其他一些单位，军官的宿舍有的空着，仓库里存放着双人床，而当职员要结婚，或者爱人来休假，都不肯借用、借住。总参管理处，在房子不够的时候，就把炊事员赶到工棚里去。
    工作劳累，也往往得不到很好的休息、照顾。如有的单位实行“大礼拜”制度，即两周才休息一天，影响了工作人员的休息和健康。在第一门诊部里，值班制度也很不合理，许多女同志值班二十四小时，第二天仍要继续工作，这样，有孩子的同志就要在三十六小时以后才能回去照顾一下孩子。招待所的招待员，他们从早晨五点多钟工作到晚上十一点钟以后，才得到休息，而且每天如此。
    以上这些实际问题，都不由得职工不严词质问领导机关：为什么不很好解决我们这一部分人的问题。他们要求成立工会，要求实施劳保条例。
    非军非民，身份不清
    到底我们是军人呢，还是职员呢？是企业单位呢，还是军事部门呢？出席座谈会的许多代表都提出这样的问题。他们说：乍听起来这个问题像很奇怪，难道我们不都有一个名字吗：文工团员呀，军乐队员呀，运动员呀，或者什么厂、什么工作人员呀；但是一把情况摆出来，大家就能看出确实有些含糊之处了。
    提出这个问题的同志，他们的单位有些是在军队编制序列之内的。他们觉得，既然在编却不是军人，既不是军人却戴了个非官非兵的肩章（文工团员、军乐队员、运动员），一有演出、表演都要穿上军服，打着中国人民解放军的旗号，非军非民，心里很不舒服。
    如果说有些在编单位的工作人员不应是军人而办理了转业手续，倒还算从组织上明确了是军人还是职员；但是总政文工团员们却并未办转业手续，身份就不能说是清。总政文工团的代表在会上拿出了他们的身份证，那是一张白纸，印着“总政文工团出入证”，除此之外既无军官身份证也无职员证了。那位代表还反映了他亲眼看到的“前线话剧团”演员的身份证，原来不是别的，是一张“保姆身份证”。
    代表们对非军非民问题举出了在他们看来是令人哭笑不得的例子，那就是：既不是军人，既不是军事部门，而工作、生活却要完全按军队的方法办事，受军队条令的约束。军乐团的同志认为：作为军乐团，要搞仪仗队，要参加节日典礼，平时作些队列训练是必要的，但是也用条令像管部队一样地管我们就不太合适了。他们特别举出两个例子：有一个队员不愿参加联欢舞会，上级就说是“命令”，不去，就被“禁闭”三天。有一个同志因为衬衣穿的不周正到了操场，就被罚了“立正”。他们还说：军乐队员们改薪前差不多都是干部待遇并且是有军级的，但是现在过的却完全是士兵生活，甚至还要轮班站岗守卫，过礼拜日也要按连队战士一样按规定的百分比外出。三部印刷厂早已改成非在编单位了，但是直到现在谁是职员，谁是工人还不能明确，干部处要填人员统计表，问他们，他们也说不清，没有办法，只好不分这那，笼统地写个总人数交上去。某研究院的代表也说：作为一个科学研究机关，一定按军队一般机关的作息时间表办事，很不适合，而院内却不加改动，说那是总部的规定。三部印刷厂的代表和“八一”电影制片厂的代表还提出，他们单位名义上是企业化了，事实上领导和经营仍按部队方式，结果使工作中增加了许多新的困难，工作效率提不高，职工的积极性不能发挥。
    厚此薄彼，不一视同仁
    有些改薪的同志，作的工作仍然和未改以前一样，有的还与同一职务的军官在一桌上面对面地工作，甚至有的职员工作能力比军官还强，而军官的待遇却高于改薪的同志。这样的待遇，他们认为是不适当的，是同工不同酬。
    代表们说：领导上对职员的工作要求是丝毫不马虎的，但是许多待遇就与军官不一视同仁，在许多事情上只尽义务没有权利。购买公债、捐献拖拉机，职工们差不多都踊跃地拿出了钱，而上级在总结这些工作时，甚至在登报时，只说解放军同志，不提职工。有的单位在年终总结工作时，不谈职工的工作情况，或者是三言两语带过了事。代表们说：既然叫我们在军队中工作，军队就应该把我们当作自己人，但是实际上，总是当外人看待。听某些政治报告或是传达领袖们的讲话，一说就是什么样以上的军官到会，职工常常就听不到。化学兵学校的代表说：学校召开先进工作者代表会也是军官和职工分开的，特别是照像的时候，职工先进工作者的代表们都没照上，不知为什么要这样搞。
    许多代表还批评了领导上重政治轻技术和职工升级、加薪制度不合理的问题。他们说：军队中职工的评级升级制度既没有成熟的章程，又有许多不合理的作法。最不合理的是规定某种技术人员只能是几级的，如打字员就不能超过二十一级。他们认为这种做法，一不能鼓励工作人员努力提高业务水平，把本职工作做得更好，二不爱惜人材，三就势必把已经超过规定级别的人材压着不能提，因而就挫伤了职工的积极性。他们认为把军官晋级的办法硬搬到职工身上，是不合理的。
    代表们还提出：军队对职工的待遇，有些地方用了政府职工的方法，与政府职工一视同仁，有些地方则按军人的办法与军人一视同仁，莫衷一是。前者，如某些单位职工病假要扣工资，后者，如上述评级升级制度，如加班加点不加薪，作夜班没有夜餐费等。他们要求尽快制定出正式的规章来。
〖-ZW/正文〗
