〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和士兵同吃同住同操课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部深入连队听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9709部队最近抽调二百一十八名机关干部，组成五十三个工作组深入连队，听取士兵意见，帮助领导机关整风。
    工作组人员到连队后，便与士兵同吃、同住、同操课，虚心倾听士兵群众的意见，遇到能够解决的问题就地解决，因此受到广大士兵的欢迎。如政治部副主任胡成方上校到达连队后，便到班里和士兵一起住，并一起进行射击预习、听政治课、打球、玩双杠。没过几天，胡成方上校便和士兵们成了知心朋友，他从这些知心朋友当中，知道了许多过去不知道的问题。宣传处处长高培刚同志，在发现病号宿舍不清洁时，便自动地去扫地，整理内务，把病号宿舍搞得干干净净。直属工兵营调防时，政治部主任杨广立大校亲自率领干部去帮助士兵搬东西。工作组的同志还把星期天作为“义务劳动日”，给连队修操场，种菜。他们这种放下架子，与士兵同甘苦的精神，使士兵很受感动，士兵们都能把自己的心里话告诉他们。（孙立、李振华）
〖-ZW/正文〗
