〖ZQ/总期〗224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁运”在崩溃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁运/经济封锁/附画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，参加“禁运”的十五个国家在巴黎开会，讨论放宽对中国的“禁运”问题，十四个“盟国”对美国“禁运”政策展开尖锐斗争。5月30日，英国不顾美国的反对，单独公布了同中国贸易的货品种类，冲破了美国规定的“禁运”货单。英国这一个坚定的措施，在西欧各国中引起了“链锁反应”，挪威、法国、西德、丹麦、荷兰等国的舆论，都说要学英国的样子，撇开美国“走自己的路”，放胆和中国进行贸易。看来，美国许多年来苦心孤诣筑成的“禁运”长堤，现在已经决口。“禁运”政策已经濒于崩溃。
    揭开“禁运”的丑史
    丑恶的“禁运”是怎样开始的呢？第二次世界大战结束以后，世界上出现了强大的社会主义阵营。从经济意义上来讲统一的无所不包的市场瓦解了，形成了相互对立的两个市场。美国为了进行“冷战”，从经济上扼死社会主义国家，就开始实行恶毒的“禁运”政策。1949年，美国又挟持其他西方国家在巴黎成立了“巴黎统筹委员会”，负责管制西方国家对苏联和东欧人民民主国家的贸易。侵朝战争开始后，美国在1951年操纵联合国大会通过了对中、朝两国实行“禁运”的非法决议；并于1952年在“统筹委员会”中增设了一个所谓“中国委员会”，负责管制对中国的贸易。正式参加这个“禁运”组织的国家有：美、英、法、西德、意大利、日本、比利时、荷兰、卢森堡、挪威、土耳其、加拿大、丹麦、葡萄牙、希腊等十五个国家。美国还规定凡违反“禁运”条例的国家，都将受到美国停止“援助”的制裁。美国企图这样来从经济上整垮苏联、中国和其他人民民主国家。
    困不住中国人民
    但是，强大的社会主义阵营，拥有应有尽有的物资资源和迅速发展的生产力，并且各国之间有无相通、密切合作，早已形成了一个独立存在的强大的世界市场。在这个市场之外，又有许多独立自主的国家乐于同社会主义国家进行贸易。因此，这些年来“禁运”政策执行的结果，并没有能达到阻挠社会主义阵营各国经济发展的目的。以美国抓得最紧的对华“禁运”来说，不但没有能扼死中国，相反还促使中国人民以更大的决心和努力来自力更生。在苏联和其他兄弟国家无私的援助下，我国社会主义建设已经获得了巨大的成就。证明“禁运”并不能困住中国人民。
    谁占便宜谁吃亏？
    那为什么美国政府至今还死抱着“禁运”政策不放呢？这因为推行“禁运”政策还能削弱和打击它的伙伴们的对外贸易和经济地位，便利美国操纵这些国家的主权。
    拿日本来说吧，由于它有许多急需出口的重要商品不能向中国出口，也就不能从中国换回它所缺少的工业原料和粮食，而被迫用高价经过长途运输到美国去买。结果不但加重了日本人民的经济负担，而且造成了日本对美贸易的巨大入超。西欧各国、尤其是英国所受的损害也同样严重。在整个资本主义世界市场上，英国不断受到美国的排挤，甚至连对英镑区内的出口也连年下降，造成了英国经济的异常困窘。这就是英国所以不顾美国的反对，坚决要冲破“禁运”的束缚的根本原因。
    崩溃中的“禁运”长堤堵不住了！
    在英国决定放宽对华贸易限制的当天，美国国务院发表声明说，英国这个行动使美国“非常失望”，并说美国自己决不打算改变对中国的“全面禁运”。但是，美国这种顽固态度，不但会引起全世界爱好和平人民的坚决反对，而且也势必在美国和其他资本主义国家之间引起更加尖锐的斗争。已经崩溃的“禁运”长堤是无法堵住的。（附图片）
    拆台 罗远明作（图片）
〖-ZW/正文〗
