〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对最近国际形势中出现的可喜变化表示欢迎，并表达了致力于促进世界和平的愿望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：秦基伟卡卢奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月6日电 中国国防部长秦基伟和美国国防部长弗兰克・卡卢奇今天上午在人民大会堂就当前国际形势、地区问题和中美双边关系举行了三个半小时的会谈。
    参加了会谈的中国国防部的一位官员说，会谈是在“认真、坦率和友好”的气氛中进行的，会谈对增进双方的相互了解“很有益处”。
    两位部长在会谈中对最近国际形势中出现的可喜变化表示欢迎，并表达了致力于促进世界和平的愿望。
    双方就柬埔寨问题深入地交换了意见。卡卢奇认为，美中在这个问题上有共同的目标：迫使越南从柬埔寨撤军，实现柬埔寨人民自主地解决柬埔寨问题。他表示，美国赞成以西哈努克亲王为首同越南进行直接谈判。
    秦基伟强调，解决柬埔寨问题的关键是越南尽早从柬埔寨全部撤军。越南提出要把撤军同阻止波尔布特重新掌权联系起来，这是个阴谋。当前柬伪企图一派掌权，这是最现实的危险，国际社会应对此保持警惕。秦基伟重申，越南撤军以后，中国只支持以西哈努克亲王为首的四方联合政府。
    两位部长认为，应当努力缓和朝鲜半岛的紧张局势，保持那里形势的稳定。
    双方对中美两国和两军关系的发展情况表示满意，同时希望在平等互利的基础上保持并增进两军之间的交往。
    美国方面参加会谈的有驻华大使温斯顿・洛德、助理国防部长理查德・阿米塔奇和詹姆士・哈沃德、总统特别助理詹姆士・凯利等。
    中国方面参加会谈的有中国人民解放军副总参谋长徐信、国防科工委政委伍绍祖、海军司令员张连忠、空军司令员王海等。
    国务委员兼国防部长秦基伟今晚在人民大会堂为美国国防部长弗兰克・卡卢奇和夫人举行的宴会上说，我们真诚希望中美两国、两军关系继续得到发展。
〖-ZW/正文〗
