〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙子兵法与电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“知彼知己，百战不殆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战中的电子侦察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》“知彼知己，百战不殆”这句名言为古今军事家所重视，被奉为经典作战原则。毛泽东同志称它“仍是科学的真理”。
    《孙子》认为，战争的指导者必须对敌我双方情况熟知深究。他主张“用间”，要不惜“爵禄百金”去获取敌军情报，把获取情报视为“此兵之要，三军之所恃而动也”。把了解敌军情况当作决定整个军队行动的重要依据，这是指挥员正确指导战争的先决条件。
    电子战中的“知彼”手段就是电子侦察，这是夺取电子战优势的重要前提。
    电子侦察技术起源于1904年日俄战争时期。那时，日本人频繁地向停放在旅顺港的俄舰发起突然炮袭，使俄国海军经常遭受损失。后来，俄国报务员发现一个规律，每当日本人发起袭击之前，从耳机里总能听到日本舰只之间大量交换信息，而且信号强度不断增大，随后就是日本舰船打来的连天炮火。这样，俄国人就把这种增强的无线电信息当成战斗警报，使自己的军舰和海岸炮兵及时处于戒备状态，取得了很好的效果。从此，交战国侦收对方的无线电信号就成为最有成效的一种电子战活动。
    现代无线电通信（包括声音、文字、图象等）都是通过电磁波来传输的。电子侦察就是利用电子设备对敌方的电磁波信号进行接收，分析、破译，从中获取敌方情报，判明敌方状态和意图，达到“知彼知己”，并为己方制定作战计划，实施电子对抗提供依据。
    电子侦察距离远，范围广，不爱国界限制，获取信号多，情报及时准确。如第二次世界大战中，德国用无线电接收机每天能截收苏军10万份无线电情报，被破译的约两万份。在越南战场上美国用EB―66C侦察机在一小时内，就可获取越南北方正在工作的防空雷达性能、数量、部署等全部情报。
    《孙子》还主张“能以上智为间者，必成大功”。当前，两个超级大国都不惜工本地发展电子侦察技术，它们建立了全球性的“电子间谍”网，美国的地面侦听站配置有巨大的计算机破译中心，海上有电子侦察船，高空有电子侦察飞机和无人驾驶侦察机，在远离地球数万公里的轨道上还有数量可观的通信卫星和“间谍”卫星。
    电子战技术发展的另一方面，则是各国都已高度重视现代电子通信保密措施的不断加强，同时，反侦察手段、反间谍卫星武器等不断崛起。这种矛与盾之争还将持久地进行下去。
〖-ZW/正文〗
