〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建设向法制化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设法制化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、这是一个载入我军发展史册的日子：1988年9月5日，《中国人民解放军现役军官服役条例》在七届全国人大常委会第三次会议通过。
    至此，在短短几个月时间里，全国人大常委会审议通过了《中国人民解放军军官军衔条例》等4个军队建设的法律和有关重要法律问题的决定。
    在此之前，文职干部暂行条例已颁布全军执行。现役士兵服役条例也即将面世。
    这一系列法律法规的颁布实施，标志着继《兵役法》之后，我军建设向法制化方向迈出了重要一步，我军法制建设薄弱的状况正在得到改变。
    这一步或许来得迟了些，但毕竟迈出了。
    2、走向法制，是和平时期我军建设指导思想上的一个“转轨”之举，适应了我军战略大转变的要求。
    李宣化委员对记者说，用法律手段管理国家事务，管理经济和社会生活的各项事业，已成为整个国家的治国大策。进入和平时期的军队建设，也应逐步纳入法制轨道，克服工作中的随意性。那种只重行政、轻视法律的习惯做法已不合时宜了。
    傅奎清委员认为，军队正规化的核心是法规化、制度化。不走依法治军的路子，现代化、正规化就“化”不了，甚至成为一句空话。
    这两位委员的分析可以说是颇有见地的。第二次世界大战后一些国家的经验证明，军队、国防建设必须有完善的法律规范，用来调节错综复杂的内外关系，形成强大的凝聚力和战斗力。美国、苏联等国家的军事法规，涉及国防和军队建设的方方面面，大到国防体制、战争动员、兵役制度，小到衣食住行，均有章可循，有的甚至对军人喝水不能发出声响都有详尽规定。这些年来，我国虽然颁布了一些有关国防方面的法律，但军事法制体系至今还很不健全，不能满足军队建设和国防发展的需要。
    商品经济条件下部队建设实践对法制的呼唤是急切的。训练时间无法定保障、军事设施遭破坏等现象再也不能继续下去了。
    3、我们高兴地看到，在我国最高立法机构的殿堂，军事立法摆上了重要位置。
    新一届人大常委会刚刚组建，就集中审议通过几个军队建设的法律、规定，这在人大常委会历史上是没有过的。它表明了我国最高权力机构对军事立法的重视，反映了人大常委会工作的一个新气象。
    著名法学家、人大法律委员会顾问张友渔，在接受记者采访时认为，军事立法是军队建设之根本，国家安危之所系，应该成为整个国家立法的重要组成部分，本来军队就是国家机器的重要部件嘛。
    种种迹象表明，军事立法有明显加强的趋势。记者看到，人大法律委员会关于5年立法规划中，军事立法作为五章中的一章单列，《国防动员法》、《军事设施保护法》、《中央军事委员会组织法》等近10项法律排入规划之列。
    据悉，归口营理全军法制工作的职能部门中央军委法制局已于今年6月成立。法制局负责同志称，按照宪法的要求，至少需要制订30多个军事法律。他向记者透露，我军法制工作的近期目标是，力争建立起军事法规体系框架，把我军建设纳入法制化轨道。
    4、也许人们已注意到，人大常委会通过的现役军官服役条例和军衔条例，并不是从无到有，而是前已有之的。
    这些军法从破坏到建设，给人以沉重的思考。立法不易，执法更难。法制建设的过程是痛苦的，任务是艰巨的！在我国各级立法机关制订的千余项法律法规中，能够较好起作用的只占20％。数字的表述也许不甚准确，但的确反映了严峻的现实，值得我们警觉的现实。
    委员们呼吁：“要把文字上的法变为现实生活中的法！”
    为此，必须摆脱传统观念的羁绊。中国有几千年封建专制的历史，我军又是从游击队走过来的，如果不克服长期以来形成的习惯心理，尽管人们意识到法律的重要性，实际上还是落实不了。
    为此，必须增强带兵人的法律意识。列席会议的人大代表刘明璞、周坤仁说，现在我军干部工作有法可依了，下一步的问题该是依法办事了。特别是领导干部要有法律责任感，带头守法执法，不搞以权代法、以言代法、以罚代法，不能容许任何人超越于法律之外。
    为此，必须建立健全与法律、法规相配套的各项制度。这样，才能保障法律法规落到实处。走向法制化，将是一个长期的渐进的过程，需要一步一步走下去。但是这个过程经过不懈努力是可以缩短的。
〖-ZW/正文〗
