〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闭一只眼”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “睁一只眼闭一只眼”，其名声似不大好，常与“佯装糊涂”、“放弃原则”同列。但若细心研讨一番，似乎还有另一面的道理。
    人有双目，不仅是器官上的对称，也是视觉上平衡的需要。倘有谁故意闭上一只眼睛，当会生出诸多不便。但有趣的是，生活中有些地方却又偏偏需要你闭上一只眼。打靶的人都知道，任你是赛场好手，若两只眼睛都睁得溜圆，恐怕就难以击中目标，唯有闭一只眼方能“了然”。
    其实，生活在这世界上，需要“闭一只眼”的事情太多了。譬如说怎么看一个人的缺点、弱点和不足，多少年来，我们非常习惯于瞪大两只眼睛去看、去盯。有的人也深为能发现别人的问题而对自己的“洞察”引以自豪；更有的人对能发现别人的“隐私”而暗暗自喜。固然，对一个人为全面了解和认识，离不开对他的缺点、弱点的了解和认识。但发现别人的缺点、弱点，是为了帮助他克服这缺点、弱点，而不是为了抓人家个小辫子。何况，有些无关宏旨的小毛病，本不当那么较真儿。古人云：水至清则无鱼，人至察则无徒，在小是小非面前，有时不装点“糊涂”，不闭一只眼让人过去，反而会自觉不自觉地疏远了别人，孤立了自己。我认识一位从军校毕业的政治指导员，工作积极性挺高，但他的“原则性”也实在强得离谱儿，一天到晚总是瞪着两只大眼睛，唠唠叨叨，容不得别人一丁点闪失。在他的眼里，没有一件顺眼的事，没有一个顺眼的人，不是今天批这个，就是明天训那个，而且不给人留一点面子和台阶。战士们见他都躲着走。他任职不到一年，把全连干部战士得罪个光，不得已，只好请求调动工作。依拙见，他的毛病就在于不会“闭一只眼”。请别以为这是遁逃之术，或是耍滑头，其实这是一种宽以待人的处世之道，也是一门颇有讲究的领导艺术。有位领导者讲：要睁一只眼看别人的长处，闭一只眼看别人的短处。这话是颇有道理的。比如有的人曾有过失，但他弃旧图新了，不妨“闭一只眼”，淡忘他的昨天，尊重他的今天，这样肯定比光记住他的昨天更有利于他的进步；又如，某人曾与你的意见尖锐对立，而且已被实践证明是对方错了时，你不是盯着他的过去不放，而是宽宏大度，不记前嫌，多想想人家的好处，这样，你们的重新合作肯定会“渐入佳境”。显然，这不仅是个工作方法问题，也是个思想水平问题。
    毫无疑问，在小是小非上“闭一只眼”，并非取消积极的思想斗争，更不是对同志的缺点和不足不闻不问，撒手不管，而是说眼里要容得下别人的缺点和不足，尤其要看到人家的主流和进步的一面。至于那些不要党性原则、不惜损害党和人民的利益的人和事，你也故意“闭一只眼”，就另当别论了。
〖-ZW/正文〗
