〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从国家大局压缩基建规模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一大批在建和待建项目停建缓建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗压缩基建规模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 郭春生、记者刘国华报道：正在召开的全军工程建设工作会议提供的信息表明：全军压缩基建规模、确保重点工程建设的工作成绩显著。总后基建营房部负责同志指出，工程建设必须勤俭办事、厉行节约，严格控制楼堂馆所建设，凡已经批准尚未开工的一律停下来。目前，一大批在建和待建的工程建设项目已受命停建或缓建。
    自1981年以来，全军各大单位以积极的态度认真贯彻中央军委关于服从国家经济建设大局和军队要忍耐的指示，清理在建工程项目，压缩基建规模，停建、缓建了一大批非急需的工程项目，使年度基建投资额比7年前压减了44％，在建工程项目先后停止了300多个，比原计划压缩了42％。总投资规模压缩了20亿元，基本上保持了适度的建设规模。
    总后基建营房部负责同志说，营以下部队营区综合治理要坚持立足现有基础，主体结构完好的旧房和设施尽量保留利用。凡整营拆除重建营区，其危破房必须达到2/3以上，并且经过总部派人实地检查审定。应允许一个营区内新旧房并存，楼房平房相间，分期治理，梯次更新，能修则修，能用则用，不能推倒重建。营房建设面积、质量都必须严格执行标准。不允许超标准建房和进行华丽的装修，杜绝追求豪华、铺张浪费的倾向。
〖-ZW/正文〗
