〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医齐文明中药针剂治偏瘫效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已使一批患者重新站立起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆张静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中药针剂治偏瘫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙茂庆、张静报道：常见疑难病脑血栓偏瘫有了“克星”。空军公主岭医院军医齐文明研制的中药针剂“复方脑栓1号”颈内动脉注射法，已使200多名偏瘫患者从长年的卧床中重新站立起来。
    笔者在这家医院看到，一位因患脑血栓偏瘫的中年男子被人抬进治疗室，齐医生给他在颈内动脉血管注射了一针“复方脑栓1号”之后，患者当即说感到全身发热，不大一会儿便肢体活动自如，自己起身下地回到病房。现在每天上门求医者络绎不绝。
    军医齐文明从事脑神经外科临床治疗20余年，于1987年初研制出治疗偏瘫的中药针剂“复方脑栓1号”和颈内动脉注射新疗法。已有数百名患者接受了齐文明的治疗，治愈率达60％，有效率达98％。一位在床上躺了8年的脑血栓后遗症患者经齐文明10天的治疗后，自己走出了病房。有位患者右侧肢体瘫软，口角歪斜，眼睑下垂，经齐文明两次治疗就恢复了健康。现在，有关方面正在组织专家协助齐文明对这种疗法从医学理论上作进一步的研究总结。
〖-ZW/正文〗
