〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的评比应力求统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随工作组下部队了解情况，感到基层尚有一个值得研究的问题，就是在战士中开展评比活动应以什么为依据？目前的情况是：评比活动多种多样，名称提法五花八门，具体标准繁杂不一。仅据笔者知道的就有这样几种做法：有的评选“四有军人”；有的评选“窗口标兵”；有的评选“标准兵”，等等。不少单位还评比寄回家乡喜报的多少。这些评比活动对促进战士安心服役起到了一定的积极作用，但也带来一些问题。有时地方政府同时接到好几种喜报，难以作出统一的评价。有的提法也不准确。比如，“窗口标兵”的提法，在特定部队是可以叫响的，但对其他部队和地方群众来说，其含义就很难使人一目了然。因此，在战士中开展评比，应当有统一的尺度和科学的提法。如总部目前难以拿出具体方案，那么，军区、军兵种一级应力求统一。
〖-ZW/正文〗
