〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗儿童夜间恐惧症有新法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗儿童治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦9月5日电 英国伦敦儿童医院的精神病医生布赖恩・拉斯特研究出一种不用服药治疗儿童夜游及夜间恐惧的新方法。
    据最新出版的英国医学杂志报道，这种方法很简单，只要告诉家长如何预测恐惧症的发作，并在一周内每天发作前将孩子叫醒10―15分钟就行。
    夜间恐惧病以尖叫、过度悲伤和极度烦躁不安为特征、大约8％的儿童患这种病，当恐惧发作并伴有夜游时是危险的。
    尽管目前多用药物治疗这种病，但拉斯特认为，这种病可以通过改变与行为有关的睡觉类型予以治疗，因为他观察到病发作时在病人的慢睡眠韵律波中表现出缺陷。
    他要求父母连续5个晚上注意孩子恐惧病开始发作的时间，以及是否表现出极度不安、出汗、呼吸和心跳加快。他建议父母在一周内每晚病发前10―15分钟把孩子叫醒。
    用这种方法治疗后，夜间恐惧发作会在几周内停止，并经再一周的治疗后就痊愈。
〖-ZW/正文〗
