〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常在河边走从来不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢台军分区招待所所长张德玉廉洁克己被评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉孙立全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/刑台军分区RW：张德玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、孙立全报道：“常在河边走，从来不湿鞋”，这是河北省邢台军分区干部战士对招待所所长张德玉的评价。他任职8年，为部队创利80多万元，经手的钱物近千万元，却从不揩公家一分钱的油。“八一”前夕，张德玉再次被评为优秀党员。
    张德玉身为拥有300多张床位的招待所所长，每年经手的钱款达百万元以上。有段时间，一些小商贩知道张德玉和烟草公司有业务联系，能买到平价烟，经常缠着他，以每箱几百元甚至上千元的好处费为条件求他帮忙，张德玉总是一口回绝。地方一个商店找张德玉推销罐头、床单，提出给他个人20％回扣，张德玉把门一开，说：“你的物品质量合格，价格合理，根本用不着来这一套，想给公家耍鬼，咱们的交情到此为止。”今年4月，张德玉带车到北京拉货，顺便给北京某单位捎运白酒，对方给7000元运费，这笔钱既没有收据，也无旁人知道，一回到邢台，张德玉马上如数下到了招待所的帐上。
    在许多人眼里，招待所的客房和餐厅是块肥肉，掌握了它，就拿到了换取个人利益的砝码。张德玉最反感那种慷公家之慨，讨得领导和亲友欢心，以满足个人目的的做法。刚到招待所时，他订下一条规矩：任何人在招待所吃住都必须按标准交纳食宿费，工作人员不准陪吃陪喝。几位老战友听说张德玉当了所长，相约来找他，要在他的餐厅里吃一顿，最后还是老张把他们领到家里招待了一顿刀削面。张德玉家乡离邢台不远，经常有人来附近办事，要到他这里投宿，尽管张德玉家里住房很紧，可他宁肯睡加床打地铺，也从不往招待所领。张德玉不但严于律己，对领导也不放宽尺度。一次，上级一位老首长来检查工作，张德玉要按标准收取伙食费，有位分区领导知道后赶忙把他叫去开导一番，他就是不开“窍”，仍然照章办事，一分钱也没少收。他说，既然是定下的制度，就应该人人遵守，不能群众一个标准，领导另搞一个标准。当招待所长8年，张德玉从来没有用公款送过一次礼，请过一次客，没有陪吃陪喝过一次，更没有占过公家的好处。了解他的炊事人员说：“你要问谁是真正的共产党员，我们所长就是一个。”组织和同志们没有亏待张德玉这样的老实人。他的家属犯病住院，组织上把救济款送到他手上；他的房子面积小，军分区领导安排工程队为他在旧房边接上了两间平房；经上级部门审批，今年又把他的职务由正营调为副团。十几年来，张德玉两次荣立三等功，多次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
