〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军最早的女兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军最早的女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军从它诞生的那一天起，就有了自己的女兵。
    在1927年8月1日的南昌起义中，有30位女同志参加了这一壮举。她们大多是武汉中央军事政治学校女生队的学员，少数来自何香凝办的妇女训练班。她们是我军最早的一批女兵。
    3月3日至5日，起义军先后撤离南昌，向广东进发。除彭漪兰（南昌起义时任指导员）、彭援华、胡毓秀被分配在刘伯承主持的参谋团外，杨庆兰、谭勤先、陈觉吾等27人被分配在分别由朱德、叶挺、贺龙主持的第9军、11军和20军。
    女兵们除了做宣传鼓动工作外，最主要的任务是救护伤病员。当时条件差，药品又缺，加上天气炎热，不少伤员除了战伤，又染上了流行病。女兵们不分昼夜地为伤员熬药、换药，扶伤员上下床，以自己辛勤的劳动来减轻伤员的伤痛。
〖-ZW/正文〗
