〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找宝识宝用宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院开展“评计用计”活动促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨谦常建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院促进基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨谦、常建国报道：《解放军报》3月份开辟《我为基层建设献一计》专栏以来，军事经济学院开展“评计用计”活动。他们把军报刊登的计策搜集、归类，运用多种形式评议、分析、运用这些计策，重点抓了三种形式的应用：一是直接地拿来。曾一度管理不善的财务系学员食堂，及时采用军报5月16日刊载的“堵住连队伙食的‘漏洞’”一计，有效地解决了私拿食品等问题。二是变通地汲取。军务处的同志读了7月25日军报登出的别忘了对饲养员等的管理一文后，受到启发，针对学院执行各种任务的战士的具体情况，制定了切合实际的管理措施，从制度上保证了对他们的纪律约束和思想监督。三是有预见性地借鉴。一些精简后的学员队党团支部负责同志，看到军报4月13日发表的《有些课让班排长去讲》一文后，联想到新学期和明年初党团课授课任务重，而队干部少、活动多、忙不过来的情况，就预先把一些章节安排给区队长、党团小组长去备课，以确保教育效果。
〖-ZW/正文〗
