〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中导之争“妙语联珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏中导之争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏在8年的中导之争中，创造了不少新术语。如“林中散步方案”、“导弹年”、“反措施”、“小册子战”等等。如果把它们有机地组合起来，便是一部天工巧成的美苏中导谈判历程史书。下面简介若干，以飨读者。
    ――编者
    “灰色领域” 1977年，苏联开始在欧洲部署针对北约的SS―20导弹（此前已部署了SS―4和SS―5导弹）。这种导弹携带3个弹头，射程近5000公里，命中精度高，突防能力强，对北约形成了较大威胁。“灰色领域”是当时的联邦德国总理施密特针对SS―20导弹首先提出来的，其含义有两个：一是北约无与此相匹别的导弹；二是按照导弹的射程，国际上比较一致地将射程在1000公里以内的导弹称为战场核武器，射程1000―5500公里的称为战区核武器，射程5500公里以上的称为战略核武器。在当时，美苏已将战场核武器纳入常规裁军谈判，战略核武器已进行了两轮谈判，而战区核武器则“消遥法外”。施密特提出“灰色领域”之说，意在提醒北约快想对策。
〖-ZW/正文〗
