〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官太太”打工记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗G俜胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    广东省上空喧响着的机器声急切地呼唤着劳动力，数以百万计的男女从邻近的省份、从遥远的大东北源源而来。他们或做清洁工、服务员，或在几十米高的脚手架上作业，或在富饶美丽的南海边围堤养殖，几乎所有旧的传统文化观念认为不体面的工作都有他们从业。1986年初，东莞驻军A旅某领导突然发现有位部下的妻子混在一群打工女中打工，下令一查，何止一个，竟有好几十。这些家属中，有的还是不够随军条件的。按照规定，未随军的干部家属只能在探亲期内住在营区。而这些家属却因在驻地打工而长期住在营区。于是这位领导下令清退！三名干部组成的清退小组开始行动了。
    二
    “你以为我愿意来打工？”面对清退小组的人，一位军属眼睛里涌出泪水。
    山区小镇的闭塞，使她没有感觉到人的价值观念的变化。她拒绝了镇长儿子的追求，成了一位刚走出院校的军队干部的未婚妻。因为镇长的刁难，她放弃了一次又一次的招工机会，以示对镇长的抗议。她相信在她成为一个献身国防事业的军人的妻子之后，社会一定会给她一个比镇长所能给她的更好的工作。但是，结婚三年，她还是待业青年，而镇长每次见到她都“关心地”问她，对于她的工作安排，“上面”有没有什么指示。好心的同伴们则总是这样安慰她：随军就好了，随了军就能安排工作。好容易熬到够随军条件，可过了大半年，丈夫驻地还是没联系上工作。有人提醒她丈夫，这年头求地方办事不烧香拜佛不行，丈夫勃然大怒：就是不去烧这个香拜这个佛！安排不了工作拉倒。镇长听到这个消息更加“热情”了，一个劲地问她什么时候走。她大哭一场，把户口本往兜里一揣，愤然地来到了丈夫的驻地。开头个把月，一家三口百多块钱还够开支的，稍久就捉襟见肘了，只好咬咬牙，把才一岁多的儿子送回老家，自己打工去。有人先把她介绍到一家酒店，店主让她当清洁工并故意压低工钱，她转身走了，后来又到了一家工厂，一家商店，都没找到工作。她愤怒了，先指着鼻子怒骂了一顿丈夫无能，又哭着骂自己“悔不当初”。骂够了，哭够了，收拾东西上了一个建筑工地，找到工头二话不说，张口就问：“你们有什么大伙最不愿意干的活？我干！”工头把她留下了。为了不暴露身份，她和其他打工女一样宿工棚、住露天，随建筑队辗转流离。领取工资以后全数寄回家去。但她不说她在干什么工作，她想让这些数目可观的工资告诉家人、女伴以及那位镇长，她有了一份很好的工作。只是，她常常避开自己的老乡，害怕老乡把关于她打工的事情传到家乡去。可她又不得不继续干这份工作，因为她别无选择。
    很难想象，她三年前还是洞庭湖畔的一位渔姑，漂亮得有些眩目的外表加上非常得体的装扮，使她浑身上下洋溢着难以抵御的青春的魅力。她很坦率，她说她来到这里打工的主要原因就是想离丈夫近一点。只要离丈夫近一点，能够常在一起，就是干再苦再累再低贱的活也心甘。她骄傲地转转身子，向人提示着她的漂亮。也正是因为她的漂亮，她的魅力，总有贪馋的眼光落在她身上。她说她是军人的妻子，但军人的妻子也是人，也有七情六欲，也需要男人的照顾和爱抚。面对种种诱惑，她有的时候真怕把握不住自己了。她常常跑到湖边码头上去，呆呆地望着来来往往的客轮出神，真是“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠”。
    1986年，她来队探亲，看到丈夫驻地工厂林立，打工的人涌如潮，她就想留在这里打工。丈夫不同意，她就自己去找。开始在针织厂，后来又去毛织厂，一个月可挣200多元，收入比在家里丰厚，更要紧的是能常和丈夫在一起。下班后，吃过饭，她就给丈夫泡上一杯浓茶，丈夫加班写材料，她就守在一边，一会帮他查查字典，一会帮他往茶杯里加开水，虽然忙碌，她却感到异常的充实和幸福。而且，这幸福在她看来是无可替代的。
    阳光似乎对她要格外偏爱一些，所以她脸上留下的日照的痕迹也就格外明显。她之所以投身打工女的行列，实在也是出于家庭生计。实行生产责任制后，家里分了七亩田。公公婆婆都是药罐子，全家人的生活重担都落在她这个长媳身上了。而她一个女人家，农活这一套怎么也是干不了的，只得去请人。请人就要付工钱，丈夫那点钱哪够用，还有一多半撒到铁道上了。眼看人家那新楼一幢一幢地起，而自己家的日子却越来越紧巴，有的亲戚邻里间有个什么红白喜事，想送点礼都力不从心，不明白的人还以为她看不起乡亲们哩。家里有个三困两难的自然也没人伸手。虽说是军属，可这年头军属的牌子也不太管用了。有些人看到她笨手笨脚地在田里紧忙乎还酸溜溜地嘲讽几句，说她是心比天高命如纸薄，满心想捡个金元宝，结果得了个铁疙瘩。后来，听说广东要人打工，工钱也不低，她就出来了。自然是选择了丈夫驻地，这样也好有个照应。除了留下生活费外，她和丈夫尽数把钱寄给家里，以支撑数口之家的生活。
    她和其他30多位姐妹一样，来打工是因为没有比这更好的选择了。当她们听说旅领导下令清退她们时，她们很伤心，要求和旅领导讲讲自己的难处。
    三
    一位旅领导与部分干部家属对话。
    领导：有些没有随军的干部家属打工期间住在营区，时间超过一个月，这是规定上所不允许的。
    家属：这我们知道。但我们在打工中也常常听见别人议论到这样一种现象：军人家庭破裂的越来越多，部队干部找对象越来越难，就连部队的女军官都由“内销”转“出口”，这除了价值观念、社会风气的原因之外，部队是不是也有些自身的原因呢？例如很早以前就作出的某些规定，现在看来是不是合情合理，能不能因时因地作些变通，特别是对我们特区驻地的部队可不可以有所不同？
    领导：这些问题可以研究，但军人家属还是要有牺牲精神，个人利益要服从部队建设大局。
    家属：我们牺牲得不少了，也还准备继续牺牲下去，但提倡牺牲精神的同时也要研究一下我们的承受能力。军人家属也是人，他们也有生理、安全、爱、尊重，以及自我实现的五种需要。所以，在提倡牺牲精神的同时又要最大限度地减少她们的牺牲。
    领导：军官家属打工还有个对内对外的影响问题……
    家属：我们没有做什么见不得人的事呀？我们也是普通公民，可以做法律允许范围内的任何事情。再说，现在的情况不同了。过去，一个普通的军官的工资可以保证他们家庭生活达到甚至高出一般家庭的水准，但现在能吗？据广东省统计：军人的现时工资比地方相当工作人员低12％。过去绝大多数军人家属可以找到被人认为比打工更好一点的工作，现在能吗？干部家属早就够随军条件了，但调不进干部所在的城市，找不到工作，这种情况比比皆是。你们又不能帮我们找到“体面”的工作，让我们怎么办？我们也要过日子呀！
    事情终于被提到了旅党委的议事日程上。
    经过讨论，形成了一个决议：向上级客观地报告干部家属来部队驻地打工的情况，在没有批复之前，清退小组还要做工作。一晃三个月，农忙即至，政治部主任办公桌上的请假报告、请求补助报告，要求转业的报告骤增，弄得主任大发脾气。堂堂政治机关，现在快成慈善机构了。
    “干部家属打工的事我看就让她们先打着吧！这也许对解决干部们生活上的困难起不了多大作用，但在不影响部队建设的前提下，能解决多少解决多少，不一定什么都非要等政策来了才动。有些东西并没政策允许，但也没有政策限制，它的存在不一定就没有它的合理性。”政治部高主任在旅党委会上说。经过一番议论，几名常委把目光投向旅长，旅长轻轻一敲桌子：“就这么定了！”政委沉思着伸出一根指头：“在改革开放的大政策下，我们要尽可能给予引导，要尽可能防止不出岔子。”1987年4月27日，驻东宪A旅一份关于干部家属来驻地打工的文件产生了。文件认可了干部家属来驻地打工的可行性和合理性，但它又对其可能产生的副作用的潜在因素作了最大程度的限制。文件规定：要来打工的，先由干部本人写出申请，待批准后集中住进部队准备的营房，由有关部门统一管理；干部不再享受一年一度的探亲假；根据各自的情况，准许干部过星期天或星期三；如有违犯纪律或影响工作的，一律清退。文件一发，营区笑脸如花，60多份申请递上来了。很快家属们大包小裹地从偏僻的山区，从辽远的水乡，风尘仆仆地来了，住进了被戏称为“军营移民区”的一栋空房子。
    四
    她们在向这个城市展示自己，她们开始把自己的心血注入这个城市。
    陆妮娅头一次进毛织厂。第一次坐在机器前，又新奇，又紧张，唾沫不知道往痰盂里吐，上厕所不知怎么冲水。回到家，她关紧门，趴在床上嘤嘤地哭。人家将丈夫一并捎带着贬了，给解放军丢了人。到底是高中毕业生，她明白这么哭是不顶事的，关键是怎样想办法丢掉这顶笨帽子，把自己的面子丈夫的面子和军人的面子挣回来。她长心眼了，几乎是不说只干。没看过的，她就静静地侧足一旁，看着人家是怎么干的。她感到自己并不笨，只是她接触的东西少了一些，晚了一些。要是站在同一条起跑线上，没准她比别人还强哩。她的胆子壮起来了，沉睡着的聪慧醒来了。她知道，现在人们衡量人的观念发生了很大变化，比如她要是打扮得漂亮一点，做事勤快灵活一些，人家不仅会称赞她本人，还会钦佩她的丈夫，无形中提高了解放军在大伙心目中的威信。她在工作上拔了尖，在服饰、发型上也领了新潮，在她的身旁常围着一帮叽叽喳喳的女孩，老是打听她那当军官的丈夫是用什么妙法教她打扮、做活的。她哩，一副高深莫测的样子，弄得好些女孩非要她也帮着问问军营里还有没有没找对象的军官。慢慢地，她在工友中形成了一股凝聚力，连工厂主、经理也另眼看待，碰到她，有事无事都要停住脚唠上几句。
    张洁，湖南人，28岁，在电子厂打工。
    她一踏上这块土地，就没有过上一天舒心的日子。她在生产队当过出纳，一进厂，经理安排她当统计员。那位置是个肥缺，坐办公室，一身干干净净，开开条子，拨拨算盘。可对于她却不轻松，心里始终紧绷着一根弦。一到下班结算，额上的汗珠就很自然地冒出来。每天都悄悄地从腰包里掏钱住外贴。别人做工挣钱，她打工却亏本，回家吃饭都得关着门，因为没做菜，菜往往是6分钱一块的臭豆腐。会计说她账目不清，丢三拉四，经理也直摆头。她也想辞职，可又怕别人笑话。有一次结算，差了800元。她先是抱着抽屉傻傻地发呆，继而是伤心地大哭。当副连长的丈夫细心帮她算，原来是漏了发票。她想，在生产队我可算是秀才了，原来是掉进井里的青娃。从此，她开始练字，打算盘，还买回了好多财会书籍。经过自学苦练，业务能力日长，赢得了大家的敬重，不久又被任命为会计。后来，经理听说她是共产党员，心里很紧张，担心她会不会组织工友搞他的名堂，心里一想，还不如找个茬解雇她。她感觉到了，但她不动声色地照常工作，闲时还到车间干干活，业余时间组织工友开展文娱活动，增强了工厂对工人们的凝聚力，乐得经理合不扰嘴，一个劲地打听还有没有要来打工的军官太太，他的工厂要，工钱嘛，优惠。
    江宏英，广西人，29岁，在手套厂做工。
    她非常容易地进了这家手套厂，活不重，就是要坐得住；可她总坐不下来。在家自由自在的，谁管谁，愿意干就干，不干就算。她不习惯工厂里的制度，经常中途回家。有天早晨上班，厂里会计付给她50元钱，要她回家“休息”。她还说今天没病，旁边的工友掩口而笑，笑得她莫名其妙。一个好心的工友看她真不明白，就告诉她：“你被炒鱿鱼了。”她又不知道这是什么意思，还去干活。工友告诉她：“你被开除了。”这下她懂了，心嗖地沉了下去，象做了什么见不得人的事似地跑回了家，半个月没出门――她感到无脸见人。在家时，一听说某某在工作单位被开除，这人准不是好东西。这下，怎不明不白地轮到自己头上了。她没跟丈夫说，又进了一家手套厂。这次她吸取了教训，一去就熟悉规章制度，在产品的数量和质量上保持冒尖地位，每月都被评为“先进生产者”。年底，原来那家手套厂请她们厂去介绍经验，厂里推选了她。一下车，经理握着她的手好不自在，来者是被自己解雇的工人。她笑着说：“不是有一句成语，叫士别三日当刮目相看吗？”
    这些打工的军官太太们，靠自身的素质、自己的努力和自己的追求，向这个城市展示了她们存在的价值，赢得了人们的尊重，也给她们的丈夫增添了光彩。
    五
    A旅的“移民区”引起了人们的注意。总政、军区、军里先后派人来这里调查，研究它的产生，研究它给军营带来的利弊。旅政治部一份汇报材料这样记录，家属来驻地打工有利于干部思想稳定，解除了他们的后顾之忧。因家庭困难而不安心部队工作和请事假者比去年同期减少87％；去年无一人要求补助。她们中有19户买了电视机，有20户买了收录机。去年，她们的丈夫在工作上都很有起色，有16人受嘉奖。同时，她们也给部队带来了一些新的问题，引起了一些议论她们住的房子比较破旧，要彻底维修就要上万元。环境比较差，水电都很难保证，因为这些都要钱，钱又没有来处。还有文化生活问题，小孩上学问题，生活保障问题，都比较难办。
    在这大变革的年代，人们都在改变自己，变观念，变意识，变方式，变习惯。出现本文所述许多新现象，应该说有其必然性。问题在于认真研究它，正确处理它。军队不能超乎社会之外，只有置身其中，与社会变革同步，才能显示出自己的价值。
〖-ZW/正文〗
