〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国妇代会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华主持，康克清、雷洁琼出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/六次闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会号召勤劳智慧、具有艰苦奋斗优良传统的中国妇女，一定要同全国人民团结一致，同心同德，在党中央的领导下，战胜困难，闯过风险，夺取建立社会主义商品经济新秩序的最后胜利。
    全国妇联主席陈慕华，在闭幕式上讲话。她说，我们必须将妇女运动与改革、建设的大局紧密结合起来，使妇女运动和妇联的工作具有时代气息，充满活力；要发扬自强不息的精神，自尊、自信、自立、自强，不断提高自己的政治业务素质，以自己的能力和成绩，赢得社会的承认并立于不败之地；要加强团结，深入实际，在建立社会主义商品经济新秩序的伟大变革中，妇联同工会、共青团等群众团体要加强联系和配合，妇联内部更要加强团结。陈慕华还希望社会各界能够为妇女成长成才提供更多的有利条件，为真正实现男女平等多做实事，使妇女与男子在同一条起跑线上参与竞争。
    在上午的全国妇联六届一次常委会上当选为书记处第一书记的张帼英，主持了闭幕式。全国妇联名誉主席康克清、全国人大常委会副委员长雷洁琼和全国妇联的副主席等在主席台上就坐。
    今天的大会，通过了关于五届执委工作报告的决议、修改全国妇联章程的决议和全国妇联会徽的决议。
〖-ZW/正文〗
