〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁抓国防教育尝到甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五家试点企业经济效益普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文韦斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育提高经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范文、韦斌报道：执行《企业法》，国防教育是不是企业管理者的“额外负担”？国防观念在经济建设中的效应究竟如何，广西军区政治部、南宁市军分区会同市经委联合调查了南宁市224家企业，结果表明：国防教育是企业竞争发展的动力之一。
    南宁市224家企业中，经济效益年递增30％以上的25家企业，都有一套完整的国防教育和民兵训练制度，其中去年以来进行国防教育试点的15家企业，经济效益最好。南宁市手拖厂，各项技术指标均居全国同行业之首，先后获得7项国家级荣誉称号。今年上半年，工业总产值和销售额分别比去年同期增长41％和45.4％。
    南宁市许多企业通过国防教育，增强了干部职工在国家防卫问题上的自觉参与意识和义务感、责任感，促使全市民兵组织的健全和民兵各种活动的正常化。去年以来，全市进行国防教育改革试点的15家企业的民兵，军事训练取得优异成绩，生产中也发挥了突击作用。厂长经理们尝到国防教育带来的甜头后，自觉地把国防教育纳入任期目标责任制，纳入企业两个文明建设的总体规划。
〖-ZW/正文〗
