〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队蔬菜供应改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均有2.8平方米温室，人均蔬菜今年每天将超过1.5公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如马甫超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队蔬菜供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、马甫超报道：一年多前西藏部队全面开始的“蔬菜大战”如今传来捷报。9月2日，笔者在熙熙攘攘的八廓街菜市场看到：一筐筐鲜嫩的黄瓜、蕃茄、辣椒、茄子、豆角等20多种新鲜蔬菜摆满货架，大有“任君挑选”的味道。市场管理处的工作人员普次说：上市的蔬菜约40％来自部队，仅4至8月部队已有50万公斤蔬菜投放市场。
    两年前的夏天，笔者从藏北到藏南采访，所到之处看到的是“吃菜更比吃肉难”的情景。从去年开始，驻藏部队普遍开发利用自然环境和条件，开始了振奋人心的“蔬菜大战”。在这次大战中，西藏军区后勤部率先利用羊八井的地热地带，建成了1万多平方米的蔬菜生产温室，年产3季，至今已产菜40多万公斤。在亚东、林芝、山南地区，气候温和，雨量较大，在去年部队大面积露天种植蔬菜成功后，今年普遍扩大种植面积一倍，品种由几个上升到10―20个。今年全部队除食用外，出售的蔬菜所得用以偿还各种租用、成本费绰绰有余。
    西藏军区后勤部王顺和部长告诉笔者：现在西藏部队每人平均拥有2.8平方米的温室，上半年产菜淡季仍产700万公斤。盛、淡季节拉平计算，去年人均蔬菜每天达1.1公斤，今年将超过1.5公斤。现在的问题是存放成了大难题。
〖-ZW/正文〗
