〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济宁军分区在反腐独教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高自身素质增强“免疫”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/济宁军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为防止社会上一些不正之风侵蚀军队的机体，使干部战士以健康的心态投身改革，济宁军分区党委在开展反腐蚀教育中，不是单靠“堵”，还坚持从思想上提高认识。分区党委组织干部战士围绕“改革开放中我该是个什么样”为题展开讨论。党委还结合学习条令条例、党员义务和上级有关规定，制订了5条加强思想建设的措施，使大家有所遵循，并鼓励互相监督。同时，分区党委还引导干部战士联系身边正反两个方面的典型教育大家分清荣耻。他们宣扬人武系统“艰苦奋斗为荣，乐在山区工作”，“经手千万，一分不沾”，“常居闹市，一尘不染”等5个典型，还剖析了济宁市人事局原局长放松思想改造，走向罪恶深渊的事例，使干部战士深受教育和震动。
    为了使思想教育经常化，分区党委建立健全理论学习和思想交流制度，努力提高干部战士理论水平和鉴别能力。半年来，党委机关集中安排了4次理论学习，并在干部战士中集中进行了3次思想整顿。这些措施，增强了官兵的“免疫”能力。大家思想稳定、工作积极，在职务提升、个人利益关系调整等问题上，表现了较高的觉悟，先后有10多名干部战士受到上级有关部门的表彰和奖励。30多名战士单独执行任务，从未发生违犯纪律的问题。
〖-ZW/正文〗
