〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样固守防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅党委正副书记保持清廉二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕清云赵波张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区RW：申智贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，我们到沈阳军区某高炮旅了解授衔的教育情况。然而，在同这个部队机关和连队干部战士座谈中，他们却给我们叙说了许多旅党委正副书记带头为政廉洁、抵制不正之风的动人事儿，并恳求我们写一写他俩。于是，就产生了这篇报道。
    旅党委书记、政委申智贤是在这个部队土生土长起来的，老同事、老部下、老战友、老同乡多，但他认原则不认“关系”，对谁都一视同仁，秉公办事。
    汽车营有个战士到了改志愿兵的年限，可他表现一般，作风纪律比较散漫，连队党支部讨论时没有把他列入改转对象。这个战士着急了，通过多种门路先是找到申智贤过去的一位老首长来说情。这位老首长打来电话说：“战士×××转志愿兵的事，我已经答应了，为难你了，请你给办一下。”申智贤详细地向老首长说明了原因，婉然拒绝了他的要求。
    事过数日，申智贤又收到自己的家乡省安置办一位负责同志的来信，内容大意是：如果能帮助×××转志愿兵，将来你转业回省城，你的工作安排、子女就业还有住房等问题，我一概帮助解决。申智贤有些生气，把信锁进了抽屉。
    一天，申政委下班回家，前脚刚跨进门槛，屋里的电话就急促地响了。他拿起电话一听，是驻地市政府一位领导来的，其意也是为这名战士转志愿兵说情。他也委婉地表示了不同意的意见。不少人好言劝老申：“快50岁的人了，在部队还能干几天，怎不为自己的后路想想？”后路他也考虑过，但他考虑更多的是：“我是一名党员干部，党赋予我一点权，是为人民多办点事。违反原则规定的事，谁来说情也不能办！”
    那个战士并没失去信心。他拿着价值700多元钱的重礼，来申智贤家“疏通”。申智贤不在家，妻子再三让这个战士把东西带走，可这个战士放下礼物就走了。第二天，申智贤找到这名战士，严肃地对他说：“礼品拿走，算是没这回事；不然，我把东西交给组织处理。”这个战士只得拿走了礼品。
    党委副书记、旅长邵真荣，由于他担任领导工作时间较长，熟悉不少地方同志，与他们来往也多。在发展商品经济的新形势下，有人对邵真荣说，凭你同地方的关系搞点紧俏商品是轻而易举的事。然而，邵真荣对为个人捞好处的事从不沾边。
    一天，刚吃过午饭，内弟从千里之外赶来了。寒喧几句后，内弟便宜言不讳地说：“姐夫，现在我们铁路局急需一批石蜡，听说你在这里路子广，帮助解决几吨。”“行呀！”老邵随口答应：“你们单位有难处，我能帮上忙的尽力帮忙。”内弟高兴了：“姐夫，你要办妥这件事，可得到几千元好处费。”邵真荣一听这话，不由得沉思起来：自己认识各厂矿的熟人是不少，只要打个电话或到厂家去一趟，就可以把事情办成。然而，捞外快可不成，共产党员绝对不能干这种事。邵真荣感到自己不能这样做，劝内弟也不要干。他向内弟宣传党的政策，讲清道理，让内弟愉快地返回了单位。
    邵真荣的一个姐姐家庭经济拮据，姐夫体弱多病，他姐姐来信求邵真荣帮助弄一点钢材，以便从中挣一点“提成费”。邵真荣给姐姐回了一封长信，讲明不能办此事的理由，拒绝了姐姐的这一要求。后来，邵真荣回老家休假，又特意去看望姐姐一家。姐夫生气地说：“人心都是肉长的，可你六亲不认。现在要提成费要好处费不是个别现象。你不帮忙，就能挡住这股风？”邵真荣解释道：“只凭一两个人就想顶住这一股风，当然很难。不过，不论什么风，都包含着一件件具体的事。少做一件这样的事，风就会小一点。如果我们大家都守住自己的阵地，筑起防线，不正之风不是就通不过了吗？”
    在保持廉洁的过程中，申智贤和邵真荣常常思考着一个问题：打发了一个送礼的人，怎么过不久又来一个呢？顶住了一件违反原则的事，怎么又有类似的事找上来？他们认识到：只有把大家带动起来，共筑防线，才能有效地制止不正之风。他们和党委成员一起研究制定了保持清正廉洁的具体规定，并公布于众。同时，还建立了旅、营、连三级群众性的监察网，依靠群众堵住“缺口”。
〖-ZW/正文〗
