〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军――向飞行化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军，今非昔比，经过了骡马化、摩托化、机械化的“变异”，它们已开始向飞行化迈进。
    作战直升机――陆军飞行化之骄子。美军在侵越战争中运用“蛙跳战术”、“铣锤与铁砧战术”使各国军界眼界大开，从那时起作战直升机（武装直升机和运输直升机等）备受人们青睐，许多国家相继组建了专门的直升机部队，并将其编人陆军战役、战术兵团，逐步发展成为初具规模的陆军航空兵。
    进入80年代以来，随着苏军美军“大纵深立体战役”和“空地一体化战役”理论的提出，外军越来越重视陆军航空兵的建设。美军航空旅现行编制比原来增加了2―3个攻击直升机营，飞机总数比原来增加了70余架，全军1万余架直升机有8千余架装备在陆军。此外，北约多数国家也先后开始组建了反坦克直升机师。据称，这种部队只要出动半数即可挫败一个坦克师的进攻。
    作战直升机在战场上广泛应用，使陆军增强了在更广阔的空间实施快速机动的能力。这有利于迅速改变局部地区的双方力量对比，有利于达成战术突然性，有利于与地面部队配合实施立体包围，并能够从空中发起冲击和突围。它们还是现代战场上消灭坦克等装甲目标的一支生力军。它们将使传统的突击样式、方法和作战理论都受到新的挑战。
    气垫船――陆军特种作战的多面手。1957年，英国人科克雷尔运用气垫原理成功地造出了世界上第一艘载人气垫船。经过30多年的发展，气垫船技术日趋成熟。现在的气垫船，航行速度可达100―110节（161―177公里/小时），它们通行能力强，能在海浪、沼泽地、芦苇地上方航行，是一种两栖性能甚佳的交通工具。它们甲板宽敞，装载量大，比如苏军全垫新式登陆艇可搭乘五六百名全副武装的士兵，还能装载坦克和火炮。
    由于气垫船具有上述诸多优点，使得它们能够有效地突破敌方设置的障碍，缩短航渡时间，灵活机动地选择登陆场，出其不意地与敌交锋。还可用气垫船组成特种战斗部队，如沙漠战斗部队、雷地战斗部队、沼泽湖泊战斗部队等，在特种地形上执行作战任务。
    地效飞机――陆军飞行化的一种新手段。地效飞机是根据地面（表面）效应技术制成的一种飞行器，也叫冲翼艇。它具有超低空飞行、超越障碍飞行和载重量大等优点。目前苏军研制的一种叫作地屏飞行器的军用地效飞机，时速可达560公里，几乎能贴海面飞行，能运载八九百名武装士兵成10余辆装甲车。地效飞机不仅能在离地面（海面）几米至几十米的高度上做高速远距离飞行，而且还能飞越滩头、沼泽、冰川、灌木林等地区。目前虽然地效飞机仍处于样机试飞阶段尚未装备部队，但可以预见，地效飞机必将为陆军飞行化开辟一条新路。
    据有关资料介绍，美陆军另辟新径，已在考虑订购一种单兵飞行器。这种飞行器由一人操作，能垂直起飞，前后飞行，左右机动，灵活自如，上升高度3000米，时速可达96公里，能连续飞行半小时。这些小东西没有机翼，可在树木之间或树冠之下随意穿行，只需约1.5平方米的平地即可降落。由于它们小巧玲珑，机动灵活，所以可用来执行反空降、侦察、奇袭、爆破、救难等特种作战任务。在未来战场上，它们很可能成为陆军飞行化的一支尖兵。
    陆军飞行化，将以崭新的面貌出现在人们面前，到时候敌对双方的陆军将在空中和地面展开一场新较量。新的作战理论和作战艺术正等待着新一代的军人去研究、去探索。
〖-ZW/正文〗
