〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华在六届全国妇联第一次常委会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自强不息提高妇女在改革开放中竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联/六届一次RW：陈慕华/妇联主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （记者张宿堂、孙勇）新当选的六届全国妇联常委们今天在全国妇联六届一次常委会上首次“亮相”，就如何开展妇女工作阐述各自的见地，她们将在今后的5年内根据自己的判断，引导我国妇女运动发展的方向。
    全国妇联主席陈慕华提出，必须把我国妇女运动同改革、建设的大局紧密结合起来，把妇联的工作与国家的各项工作紧密结合起来，不断拓宽妇女工作的领域，扩大广大妇女的视野。只有从整个国家、民族、社会的角度来考虑妇女问题和妇联的工作，才能高瞻远瞩，心胸开阔，同心同德、相互支持，做好工作。
    她认为，提高广大妇女在改革、开放中的竞争力，只有发扬自强不息的精神，刻苦学习，掌握更多的知识与技能。她呼吁全社会为实现男女能够自由平等地竞争提供条件。
    陈慕华要求广大妇女干部加强团结，深入实际。妇联要成为凝聚全国各族各界妇女的核心，要团结所有的妇女和所有的男同志，加强向各群众团体和社会群体之间的团结，求大同，存小异，开诚相见，精诚合作。
〖-ZW/正文〗
