〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川国防教育协调小组成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动巴蜀“国防热”深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元树杨虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月6日电 张元树、杨虎报道：四川省国防教育协调小组，经中共四川省委批准，昨天在成都正式成立。
    巴蜀出现“国防热”，全国各地注目，也引起了四川省党、政、军领导同志冷静地反思：四川省的国防教育起步较早，开了一个好头，但发展不平衡，尤其是当前还存在着许多“死角”和难题，必须靠协调各级各行各业和各类社会组织的合力，才能真正得到解决。因此决定由省委宣传部、省教委和省军区政治部等部门负责同志组成国防教育协调小组。在昨天召集的第一次协调小组会议上，研究决定年底前办四件事情：一是成立四川省国防教育学会，加强国防教育的理论研究；二是创办省武装委员会机关报《国防时报》，增强国防教育的辐射面和透明度；三是编写全民国防教育基本教材，保证国防教育逐步向制度化、规范化和经常化方向发展；四是建议人大对国防教育进行立法，使国防教育工作真正成为各个系统，各个部门自觉履行的共同职责。
〖-ZW/正文〗
