〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团领导干部在评衔中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发责任感树立新姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们以自身模范行动带动各级干部抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、记者陶克报道：领导干部要以新的姿态出现在部队面前，部队要以新的风貌展现在人民面前。济南军区某师师团领导干部军衔评定以来注意以自身的模范作用带领各级干部积极加强基层建设。
    9月3日，总政治部领导同志到这个师检查工作时高兴地说：“授衔后，要激发荣誉感责任感，把劲使在部队的现代化建设上，领导就是要从严要求自己，从严治理部队，使部队出现新面貌。”
    这个师前身是叶挺独立团。1955年授衔时，在这个师担任过领导的老一辈，有4位元帅，165位将军。新的军官军衔条例公布后，全师14名师团主官，有11名达不到基准衔。同职的军衔有高有低，下一级的军衔有高于上一级的。如何看待这种反差，记者向这个师的领导询问时，师长黄汉标爽快地说：“年轻轻的当师长，这次评不上还有下次，把豆豆看得太重了没什么意思，还是多想想下一步工作怎么抓吧！”政委王玉发说得更白：“军衔一戴，嫌高了低了，无非是面子上不好看，同前辈的功业比一比，我们没有什么不满足的。”站在一旁的师专职纪委委员潘海聂被评为大校军衔，他恳切地对记者说：“我的豆虽然比师长、政委多一个，但是绝对服从领导。作为下级，要主动为上级分担责任，当好参谋。”
    记者了解到，师党委针对军衔实行后，比较突出存在的职衔“倒挂”现象，及时组织不同职衔的领导成员开展谈心活动，破除心理障碍，理顺指挥关系。同时，他们还查找自己的差距，制订在职读书计划，定期聘请专家学者为领导干部上课，努力提高管理水平。
    记者在连队看到了一份14名师团主官的联名倡议书，他们提出，新的军衔实行后，要进一步接受群众监督，努力工作，以崭新的姿态出现在部队面前，并争取部队以新的风貌展现在人民面前。据基层同志介绍，师团领导没有说空话，已经在这方面下劲了。军衔评定结束后，师团党委的领导除留一名常委在家主持工作外，其余都下到营连分队，师王政委还带着背包到炮兵团的一○○炮连蹲点。他们认真抓好《军队基层建设纲要》的贯彻，大力加强军人职业道德教育。部队通过作风纪律整顿，开展训练达标比赛、争当技术能手等活动，进一步强化了军人献身的职业意识。
〖-ZW/正文〗
