〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道激励众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基层建设两年迈了两大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安辛家友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、辛家友报道：南京军区后勤部某分部在抓基层中，公道平等地对待基层单位，调动了干部战士的积极性，使分部基层建设两年跨了两大步：1986年，分部被军区后勤部评为抓基层先进单位；1987年，分部党委被军区评为抓基层先进党委，8月中旬，分部基层建设又受到上级党委表扬。
    这个分部所属20多个单位分布在苏、皖两地，环境差别较大。每年有限的经费物资如何分配给所属单位，成了众人瞩目的问题。分部领导认为，手心手背都是肉，不论是哪个单位，都应不分亲疏，一视同仁。部长卢秀华曾任所属某仓库领导，这个仓库的新任领导专程来找他请求多拨资金，改善营区条件。卢部长详细审查了他们上报的营建方案，实事求是地批了钱，一分钱也没有多给。
    对“不哭的孩子”，分部领导照样“喂奶”，主动亲近，真诚帮助。某仓库去年因周转资金不足，没有全部完成下达的生产经营指标。政委袁洪发两次带领军需处和生产经营办公室的同志到这个仓库调查研究，帮助他们寻找开辟财源的新途径。同时分部领导还研究决定该库两年内不上交经营利润，以弥补周转资金不足。截至8月中旬，这个仓库生产经营盈利2万元，跃入了分部先进行列。
〖-ZW/正文〗
