〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物价改革要与治理环境和整顿秩序协调进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价改革RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国将坚定不移地进行物价改革，但是物价改革不能孤军深入，要与治理环境和整顿秩序协调进行。治理环境和整顿秩序包括堵住流通领域中的漏洞，解决改革中党政机关的廉洁问题。
    赵紫阳说，我们目前面临的重要问题是消除经济过热的现象，压缩基本建设规模，控制经济发展速度。物价改革的步子要与企业改革的步子相适应。企业的承受能力，也就是企业的效率，将决定物价改革的步子。
    他指出，明年物价上涨的幅度将大大低于今年。
    在谈到城市改革问题时，赵紫阳说，我们允许私人经济存在。至于占主导地位的国营企业，我们不准备象一些发展中国家那样把国有企业私有化。但我们准备在国营企业中采取所有制和经营权分离的办法，实行国有股份占主导地位的股份制。他说，“我的感觉是，这条路子可能走得通，是很有希望的。”
    自1984年以来每年都来中国访问的美国不列颠百科全书公司编委会副主席弗兰克・吉布尼在会见时问赵紫阳：“与几年前相比，中国的知识分子似乎说话更自由了。中国政府是否对作家和艺术家们与正统观点不同的意见采取容忍的态度？”
    赵紫阳说，“在这个问题上，我们坚持两条：一是坚持社会主义制度；二是实行百花齐放、百家争鸣的方针。这不仅适合自然科学、也适合文化艺术。”
    他举例说，不久前，《老井》和《红高梁》两部电影在国外获了奖。在中国国内，有的人赞成，有的人反对。党和政府的态度是，不加干预，让人民去讨论。讲好的，表扬这两部电影的，要允许，持批评态度的，也要允许，让人民通过讨论自己作出决定。他说，我们今后的方针是：少干预。
    吉布尼还问赵紫阳：“上次我们两人见面时，你是总理，现在你是总书记，每天你用多少时间来处理经济问题，多少时间来处理党务？”
    赵紫阳笑着说，“我现在与当总理时不一样，不直接处理经济事务，集中力量作一些调查研究，以便在党的会议上讨论大的政策。目前，中国正在全力进行现代化建设。哪些属于党的工作，哪些属于经济事务，很难分得清楚。我的主要力量放在改革上。大体上说，属于改革方面的问题要占用我70％的精力，包括我和你吉布尼先生会面的时间，大家都是谈改革问题。”
〖-ZW/正文〗
