〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅新杰郭晶吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有利莫忘义
    某部为地方突击一项承包工程，眼看就要提前完成，得到一笔数万元的“超前奖”。恰在此时接到抗洪抢险的紧急通知，尽管个别同志不无惋惜之情，领导上却毫不迟疑地把部队拉上了抗洪救灾第一线。
    这种以国家与人民利益为重的精神无疑值得称赞。人民军队从来都是以维护人民利益为己任的，当人民群众有难时，人民子弟兵理应奋勇当先，即使付出再大的牺牲也在所不辞。在发展商品经济的条件下，无论个人或团体，办事情想问题要有经济观点，但讲经济效益决不能和全心全意为人民服务的宗旨相悖，更不能见利忘义。
    傅新杰 郭晶
    何以“起大早赶晚集”
    有个单位在坚持群众评议、推荐干部方面摸索出了一套行之有效的办法，被上级总结推广。另一个单位的一位领导不无惋惜地说：“我们比他们开展得还早，可惜半途而废了。”
    类似这种“起大早赶晚集”的现象并非个别。何以如此？一是有宝不识宝，某项做法本来对加强部队建设很有用，他却不认识，拣起来就又丢了；二是浅尝辄止，求新不求深，遇到困难就打退堂鼓，结果象猴子掰苞米；三是不善于总结提高，工作做过就算。曾经“起过大早”却“赶了晚集”的同志，不妨想一起自己的毛病出在哪，并切实加以改正，逐步培养起敏锐的观察力和咬住不放的韧劲，凡于部队建设有利的工作、办法和措施，就要一抓到底，务必抓出成效来。
    吴宝根
〖-ZW/正文〗
