〖ZQ/总期〗11198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心他们的“小日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅稳定基层干部的调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟信海朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定基层干部/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：某高炮旅领导越来越清楚地看到，家庭生活对军队干部既能产业拉力，又能产业推力。一个军人成天被妻子无帮手、孩子无人管，房子无着落等问题缠绕，就很难安心本职、安心军营；日子过得顺顺当当，红红火火，无疑有助于他们集中精力干工作。于是，旅里叫响了一个口号：“关心干部的物质利益”，想方设法为他们排忧解难。这对稳定基层干部起到了举足轻重的作用。
    “垃圾太太”的帽子甩掉了
    4年前，当我们这个国家越来越多的人解决了温饱问题，生活日趋富足和呈现出多色彩时，在某高炮旅这个刚刚组建的部队大院里，却传出阵阵军人妻子的哭诉声。
    那时，随军家属没有工作单位，自己找活干，大多数人为废品收购站清洗废弃塑料薄膜和破烂布，又脏又臭，成天在河水中浸泡，一月才挣30几块钱。有时不让全月上班，只能一批人干上半月，另一批人干下半月。送货时，50多公斤重的担子挑不动，要丈夫帮挑。政治部主任邓凤群每次只挑一半路，从不肯到交货领钱的终点。一个旅级单位连家属的工作都安排不好，他感到脸上无光啊！妻子们哭着称自己是“垃圾太太”，搅得干部们心神不安。
    “小胡，小李，不要拖你们丈夫的后腿，让他们在部队好好干吧。”面对这样的情形，旅领导说这样的话，深感“底气”不足。
    旅领导再也坐不住了。他们多方联系、申请，终于办起了一个纸箱厂，使一批家属有了正式工作。旅里又积极跑原料、找销路，把这个小厂办得红红火火。在这里工作的家属福利待遇有了，兜里的钞票多了，脸上的愁容也不见了。她们每天兴冲冲地上下班，好象总有一股使不完的劲儿。后来，旅里又几经努力，为其余的家属在驻地附近的市里争取到了就业指标。到今年“八一”建军节，全旅的随军家属人人都有了固定的工作。
    随军家属的工作安排妥了，异地工作的家属也不能不管。有的基层干部的妻子经常上夜班，生活很不便，缺少安全感；有的没住房，一直带着孩子挤在工厂的单身宿舍里。高炮旅派人联系，将她们的夜班调成白班，为她们解决了住房问题。有几位基层干部的妻子所在的企业在竞争中风雨飘摇，濒临倒闭。厂里发不出工资，让工人去另谋职业。这几位军人的妻子无依无靠，急得直哭。旅里得知这一情况后，又下大气力为她们联系了工作，干部的妻子无不为之感动，纷纷要求丈大干好工作，不然就对不起领导的关怀了。说下大气力，是指难度相当大。但只要切实去做，向地方单位讲清情况，多数情况下还是会得到支持的。有关部门的领导说得好，改革关系到人们的利益调整，但不管怎么说，总不能叫军队干部和他们的家属吃亏太大。
    当军地物质生活反差拉大的时候，这个旅又合理安排人员从事生产经营。现在，全旅干部战士的生活补助虽不能和一些开放地区或生产经营好的单位比，但在当地却是可观的。基层干部们也通情达理，表示满意。
    对于孩子，他们更是舍得智力投资。他们与驻地合办了两所小学，单独办了两个幼儿园，有个分散的营只有3个孩子，旅里就单独为他们办了个“幼儿点”。
    尽力让干部结束“牛郎织女”生活
    每当周未傍晚结束操课的军号响过，一辆大型客车便从军营开出，向20公里外的驻地市区驶去。车厢里，歌声、谈笑声，表露出按照一定比例离营的一些军官即将和家人团聚的欢偷心情。第二天傍晚，这辆被称为“鹊桥”的客车，又把散住在市区的连长、排长们接回军营，让他们全身心地投入新的一周的工作。
    夫妻两地生活，这是基层干部不安心的又一条重要原因。据该旅驻地市妇联的抽样调查，姑娘不愿嫁军人，90％是怕两地分居。据该旅组建之初的调查，很多干部对家庭生活主要牵挂的，除了承包等生产责任制给妻子带来了新的负荷外，就是“双方不能生活在一起，没有个照应”。后者是一个久久被制度所不许改变的现实。曾有一些年轻有为的干部，在妻子来队小住离去，或自己探亲归来，便咬咬牙下决心“转”了。旅领导深思：“你也思念，我也思念”的歌儿，唱出了一种高尚情怀，是不是也唱出了几丝悲愁？和平时期，能不能尽力减少夫妻两地生活的人数？为了解决这一问题，高炮旅党委进行了大胆的尝试。
    有13名在外地工作的干部的妻子，想向丈夫靠拢，旅领导高兴地说：“好事！好事！我们将又有一批干部少了两地分居的牵挂。”他们亲自出面，为干部的妻子联系接收单位，终于使这13对夫妻结束了多年的“牛郎织女”的生活。
    全旅有20多名大龄未婚军官，回家机会少，加上地方女青年择偶观念的改变，使他们一直找不到对象。“老家不行，就在驻地找，这样生活上更便利。”一些领导又亲自出面当“红娘”，使他们在驻地市喜结良缘。
    军队有规定：不够随军条件的家属，住队不能超过两个月，而有些家属一提回去就发愁、发怵，泪水在眼眶里打转转。高炮旅的领导正视两地分居给干部带来的苦恼，而家属工厂正缺人，便从临时来队的家属中招聘临时工，一来可以解决工厂的困难，二来可以让她们留下来，并增加经济收入。干部科向干部们传达旅领导的“招工”意图：接近随军条件的可以招收为纸箱厂的临时工。这一措词是含糊的，正是因为它的含糊，给很多不够“杠杠”的家属带来了幸运。然而，就在我们来写这篇稿件的时候，他们又接到了要治理未随军干部家属长期滞留部队的通知。有的干部含蓄地说：“军队企业能招收地方劳动力，为什么自己干部的家属反而享受不到这份权益？”高炮旅从干部家属中招收临时工的做法有争议，尚在探索中。
    美满的“小日子”里也出战斗力
    是不是干部和妻子、孩子住在一起就影响了他们的思想稳定？答案是否定的。十三连副连长王晓希，妻子与他谈恋爱时，就表现犹豫：“嫁给你们当兵的，成年守活寡，谁受得了。”结婚后，又一直拖他的后腿。“枕头风”吹得王晓希成天没有心思干工作。可当他妻子来高炮旅探亲时，看到周末的“鹊桥”客车，看到周围那股干事业的气氛，看到一家一户的日子都过得有滋有味的，一点也不比地方青年差，她的心热了。临走时她贴着王晓希的耳朵说：“哎，我什么时候也向你靠拢？”乐得王晓希提着行李在房子里直打转转。
    一位军医的家属，听说丈夫今年要转业，急了。从卫生队长找到旅长：“不光我那口子不愿走，我们婆娘家也觉得这里有干头。这样好的地方，为啥就不让我们多干几年？”
    过去，家在驻地市区的干部的妻子、孩子常往军营里跑，不是叫他们回去打煤球，就是喊他们回去买粮食。自从有了“周末班车”，这些干部平日里也就没有那么多干扰，一心扑在了工作上。
    “安稳舒适的日子是不是滋长了干部的惰性和混劲？”我们向读者披露这样一组数字，不知能否说明问题。
    1986年以来，全旅有14项工作受到总部和军区的表彰，今年1―8月，军区、集团军两次在这里召开现场会，推广他们基层建设的经验；去年实弹射击，10发炮弹命中飞机拖靶10个，经军区和集团军考核验收，全旅85％的连队建设达到了军委提出的基层建设6条标准；全旅3年安全无事故，受到各种表彰奖励的干部占总数的85％以上。
〖-ZW/正文〗
