〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“俭”与“侈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俭与侈的问题上，许多志士仁人都有相似的言论。春秋战国时代的思想家、政治家墨子说：“俭节则昌，淫逸则亡。”诸葛亮在《戒子篇》中曾经有过“静以修身，俭以养德”的名言。综观华夏历史，秦穆公信奉“以俭得之，以奢失之”的思想，勤俭治国，为秦的强大乃至后来的统一打下了坚实的基础；汉文帝崇尚勤俭，力戒奢侈，开创了著名的“文景之治”。正如晚唐诗人李商隐在《咏史》中所总结的那样：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”
    什么是勤俭？勤俭是明代海瑞逝世后其行囊的“俸金八两，葛布一匹，旧衣数件”，是吴隐之的“卖犬嫁女”。
    在井冈山土地革命斗争时期，率千军万马的朱德像普通战士一样跋山涉水送军粮；延水河旁，日理万机的周恩来也曾用纺车纺线，身先士卒地投入大生产的行列；20世纪60年代，毛泽东主席与全国人民同甘共苦，连肉都不肯吃……正是由于老一辈无产阶级革命家“克勤于邦，克俭于家”的不懈付出才有今天我们的新中国。
    勤俭节约是我们中华民族的传统美德，也是一个民族、一个国家、一个集体乃至一个家庭兴旺发达的重要因素。古人云：“俭则约，约则百善俱兴；侈则肆，肆则百恶俱纵。”无数事实证明，以俭治国则国兴，以俭治家则家殷，以俭治身则身无忧。作为革命军人，应传承革命前辈留下的革命精神，拒绝奢华浪费的生活。无论是正党风、强军魂、树军威，我们都应该身体力行勤俭节约，反对铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
