〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风应摒弃不良思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲峰/姜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李劲峰 姜 刚
    清明节前私用警车扫墓、上班时间打麻将、公款吃喝现象重现……近期曝光的多起违反中央八项规定现象，暴露出部分干部对改作风存在的不以为然等不良心态，致使落实八项规定在一些地方“雨过地皮湿”。改进工作作风应摒弃不良思维，成为基层干部群众的共同呼声。
    记者在基层采访了解到，一些地方严格按照八项规定执行一段时间后有所懈怠，不良作风冒出“抬头”迹象。一些接待人员反映，现在有些地方领导来视察，虽以改作风为由不去大酒店，但还得去相对隐蔽的高档“会所”、农家乐，否则就是“不懂变通”；有的地方“选择性”落实，比较注重改进文风和会风，但严控公车私用、公款消费始终不见实招。
    在这些不良现象背后，抱有“改作风难免一阵风”“落实八项规定主要是做给领导看”等思维和观念的干部大有人在。“吃喝玩乐虽叫停、只要不被抓现行”，“改进作风也得一步步来”，这些在上级和公众面前言之凿凿，背地里却我行我素的举动，无疑使八项规定落实打了折扣，也严重损害党和政府形象。
    一些干部对落实八项规定认识不到位，有主客观两个方面的原因。主观不愿“认识到位”者有之，甚至认为长此以往自己的上级领导也会受不了，改作风则会慢慢地不了了之。从客观上讲，除非媒体曝光，违规干部往往只受到“下不为例”的警告或内部通报处分，难以引起对八项规定的敬畏，也在助长种种不良作风死灰复燃。
    各级干部应当充分认识改作风的严肃与紧迫。此外，应当加大惩处力度，提高违规成本，倒逼干部不敢、不能、不愿延续各种陋习，按八项规定的各项要求树立和弘扬良好工作作风。
    （据新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
