〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念，为了中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 旭
    鸿雁向北飞，残雪消融，阡陌纵横，墓草青青，又到清明。万里边防线上，座座烈士墓前，祭扫的队伍络绎不绝。
    英雄身后不寂寞。从海拔4700多米的雪域高原烈士墓，到茫茫南海小岛上的烈士陵园，洁白的花束如满天繁星。穿着民族服饰的男女老幼，与官兵一道，怀着崇敬的心情，缅怀先烈，为烈士们扫墓。不管烈士墓有名无名，在人们心中都无比圣洁高大，因为那一座座青冢中，长眠着一个个为国家、为人民捐躯的英雄。
    祭奠英烈，因为无法忘却。漫长的边境线上，由无数忠诚的卫士筑成了保护祖国的钢铁长城。每一座烈士坟冢，都铭刻着一段可歌可泣的故事，或是连着抗敌入侵的战火，或是连着建设家园的壮歌，那些鲜活的生命视死如归，从容成永恒。每一座烈士坟冢，背后都连着一个家庭的悲欢，哪怕多年以后，那些年轻的面孔仍然在父母的梦中欢笑，定格在爱人的记忆之中。一个个宝贵生命的逝去，照亮了军烈属的门楣，撑起了一个国家的晴空。
    祭奠英烈，为了不能忘却。苦难兴邦，历史不能被遗忘。不能忘，那些战争年代的仁人志士们，怀揣民族解放、国家独立、主权完整的强国梦，慷慨赴难；不能忘，那些和平时期的子弟兵，怀揣兴边富民、国富军强的建设梦，不惜己身！人们亲手建起的烈士陵园，同自己的祖陵一样，从不曾被淡忘，也从未曾像今天这般牵人肚肠。因为一个个烈士的梦，一个个家庭的梦，汇聚在一起，就是中华民族的强国梦、强军梦！而它离我们每一个家庭、每一个个人都那么近，我们实现这个梦的距离也从没有像今天这么近！饮水思源，我们更加怀念！
    缅怀先烈，既是告慰英灵，更为薪火相传。国家富强、民族振兴、人民幸福，中国梦勾勒出美好的图景。今天，我们要完成先烈遗志，实现伟大的中国梦，还需要继续发扬无畏的牺牲精神、崇高的革命精神、顽强的革命斗志，还需要继续不懈奋斗。一座座烈士陵园，就是一个个教育基地，是我们圆梦取之不竭的精神力量源泉！
    雁过留声，留声处，春归来。人过留名，烈士碑上响亮的名字，万古长青，将永远激励后人踏上追梦的新征程！
〖-ZW/正文〗
