〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造两会全媒体视听“盛宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报、国防部网、中国军网“两会会客厅”回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/张锋/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 李 鹏 本报记者 张 锋 郑文达
    今年两会，在总参信息化部和京西宾馆的大力支持下，解放军报、国防部网、中国军网在解放军代表团驻地京西宾馆搭建了两个直播室，还在军队政协委员驻地开设了一个移动直播室。两会期间，5名网络主持人连续作战，解放军报记者轮番上阵，携手打造精品栏目“两会会客厅”。共邀请122名代表委员，举办142场嘉宾访谈，视频节目总时长超过50个小时，发布访谈文字实录近百万字，为广大网友奉献了一场全媒体报道盛宴。
    基层代表细说兵事
    从4位当选十二届全国人大一次会议主席团成员的军队人大代表开启访谈序幕，到5名基层士兵人大代表“压轴”出场，“两会会客厅”的目光热切聚焦基层代表。
    他们都来自基层，没有惊天动地的壮举，有的是扎根基层、坚守岗位的真情实感。访谈中，巨孝成的“士兵突击”让人折服，藏族班长罗尕机的励志故事令人感叹；镜头前，南京路上好八连指导员闫永祥讲述“霓虹灯下新哨兵”的故事，沈阳军区“雷锋连”指导员谢正谊带领大家认识真正的雷锋……来自基层的军队人大代表一一走进“两会会客厅”，与网友面对面交流，细说兵情兵事。
    高端访谈触及热点
    部长、院士也走进 “两会会客厅”，参加高端访谈，直面热点话题。总后勤部军需物资油料部部长周林和畅谈深化军队物资采购制度改革，解放军审计署审计长李清和以“让军事经济活动沐浴在阳光下”为题与网友交流；中国科学院院士、国防科技大学计算机学院教授周兴铭纵论科技人才培养的机制创新，中国工程院院士、海军工程大学电力电子技术研究所所长马伟明阐释创新驱动与实现中国梦，中国工程院院士、总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广讲述网络安全……总部的声音让人为之一振，权威的解读令人受益匪浅。
    连线直播实时交流
    “在网上看到费玲教导员的形象，很亲切，也让我们看到了她履职尽责的风采。”3月10日，记者来到总参某通信团采访时，正在网上收看直播访谈节目的官兵们如是说。总参某通信团教导员费玲此刻正做客“两会会客厅”，访谈通过军事综合信息网实时直播。与此同时，中国军网在费玲所在连队开辟“第二演播室”，“两会会客厅”与基层连队连线，嘉宾与官兵互动交流。
    两会期间，中国军网国防社区推出两会主题帖和微博专区，微言微语跟进大会进程，众多网友晒出自己的意见、建议，通过网络平台向代表委员提问。访谈中，主持人不时把网友的问题抛给嘉宾，代表委员们认真作答。直播连线打通会场内外，代表委员与网友互动共商国是。
    报网融合记录精彩
    除了举办嘉宾访谈，文字、摄影记者也常常聚在“两会会客厅”里查资料、发稿件，直播室俨然变成一个“新闻中心”。这边搞访谈，那边写稿件，互动找灵感，彼此受启发。习惯纸上行文的解放军报记者们客串起网络主持人，话题设置精准，提问切中要害，采访水到渠成。
    “两会会客厅”不仅成为中国军网点击量很高的板块，更成为解放军报两会特刊的一大亮点。大量访谈内容被精选“搬”上报纸，“军事网友”专版还以访谈实录为基础推出了“问道雷锋托举英雄”“创新驱动与实现中国梦”“网络安全与强军梦”等3期特刊，“接地气”的报道受到了网友的肯定，也为报网融合留下了生动的记录。
    上图：3月8日，全国人大代表、陆军军官学院训练基地技师巨孝成（左）做客“两会会客厅”，参加嘉宾访谈。
    中国军网记者 李爱明摄
〖-ZW/正文〗
