〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄“好班长”铿锵“精武风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“我与好班长”主题征文撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 利 本报记者 高 飞
    3月21日，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式在中央电视台第七频道播出后，“好班长”们犹如一道道铿锵音符，在座座军营刮起强劲“精武风”。中国军网顺势推出“我与好班长”主题征文活动，陆续收到来自天南地北基层官兵的投稿。本期，我们摘发一组颁奖仪式观后感，一起感受“好班长”辐射的正能量。
    ――编 者
    当兵为打仗班长带头上
    【精彩镜头】3月21日晚，第二炮兵“常规导弹第一旅”女子导弹发射连活动室，连队官兵们聚在一起，畅谈颁奖仪式观后感。与此同时，南京军区某旅局域网上，一场“学习‘好班长’岗位强本领”主题讨论火热进行，500余名官兵在“打赢论坛”里跟帖热赞“好班长”，相互激励学习“好班长”……
    【征文选萃】第二炮兵“常规导弹第一旅”女子导弹发射连连长谢凌霞：第二炮兵是大国利剑，是一支科技含量很高的部队。作为其中的一名基层主官，紧盯信息化建连育人任重道远。“好班长”贾元友的事迹深深激励了我，他身上那股钻信息化、练信息化的精神，将鼓舞我带领连队官兵苦练本领，努力向党和人民交出一份合格的“巾帼火箭兵”练兵答卷。
    南京军区某旅战士蒲成：观看颁奖仪式，心灵一次次被震撼。特别是“好班长”降巴克珠挑战极限、超越自我，把自己锻造成精武特种兵的镜头，让我热血沸腾。作为军人，就该像他那样矢志精武，用最执着、最坚韧的态度苦练打赢本领，践行战斗誓言。
    南京军区某旅战士谢小坚：如果我们每个人都像“好班长”那样爱岗敬业、爱军精武，主动练就过硬本领，我们这支军队就一定能打仗、打胜仗，我们的中国梦、强军梦也一定会实现。
    练兵能打仗 班长领我上
    【精彩镜头】“这3个回波是我方舰艇，这9个回波是大型商船……”3月23日，海军东海舰队某观通站坑道中，班长周胜利正在向新兵传授技能。某静谧深山，第二炮兵某旅班长付大庆一招一式指导新战士进行专业训练……
    【征文选萃】东海舰队某观通站班长周胜利：观看颁奖仪式，“好班长”李诗佳把全班战士都锻造成“霸王花”的做法令我佩服。作为一名班长，我不仅要把所学的专业知识全部传授给班里战士，更要求他们时刻保持战斗状态，清醒认识到“上战位就是上战场，扫描线就是生命线”，努力在方寸雷达屏幕前守护祖国和人民的安宁。
    东海舰队某观通站战士郭旭东：班长很严格，他要求我在执行观测任务中做到“天上不放过一只鸟，海上不放过一根草”。每次训练，只要达不到这个标准，班长就利用值班间隙为我“开小灶”。图上作业、计算目标运动要素、标绘目标走势……每一项他都反复讲解示范。我知道，他是像电视里的“好班长”那样，一步一步领着我练就能打仗的过硬本领。
    第二炮兵某旅四级军士长付大庆：班长在自己的岗位上爱一行、专一行、精一行是职责所在，把班里战士锻造成能打仗的“刀尖尖”更是重任在肩。我要学习“好班长”，做一块磨刀的石，做一把打铁的锤。
    带兵打胜仗 班长抢着上
    【精彩镜头】3月21日，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式实况播放结束后，正在驻训的武警8750部队某团11名班长向党组织递交“决心书”，表示要像“好班长”那样，执行急难险重任务冲锋在一线，为身边战士带好头、鼓足劲。
    【征文选萃】北京市房山区人武部干事胡明华：战争年代，危急关头，一句“跟我上”，让我们的军队斗志昂扬。如今，经过半个多世纪的传承，“好班长”们用实际行动，传承着“一不怕苦、二不怕死”的铁血精神……
    武警8750部队某团班长王仕武：观看完颁奖仪式，“好班长”们在训练执勤中抢着上的身影让我感动不已。有他们在，我们的士兵就有了好榜样；有他们在，我们的军队就有了铁脊梁！
〖-ZW/正文〗
