〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在南京战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准一切建设和工作向能打仗打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，范长龙深入南京军区某装甲旅和某步兵师训练场，了解部队训练情况，观摩实兵实装实弹演练，临机抽考士兵战术动作和技能，还在空军某场站看望了驻训飞行员，叮嘱各级要紧贴使命任务，按照真难严实要求训练部队。范长龙听取了南京军区、东海舰队、南京军区空军等单位工作汇报，现场抽考所到军级单位党委班子成员应知应会知识，要求领导干部重视学习、勤于学习，在日积月累中长学问、强素质，掌握带兵打仗的主动权。范长龙还参观了福建某预备役高炮师师史馆，接见了“爱军精武模范士官”何祥美，与“王杰班”、 “硬骨头六连”官兵亲切交谈，勉励他们珍惜历史荣誉，传承红色基因，牢记使命责任，把工作做得更好，使“一不怕苦、二不怕死”精神和“硬骨头”精神代代相传。
    范长龙指出，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议重要讲话中，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，科学回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路这个重大课题，进一步明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。全军要认真学习、坚决贯彻习主席重要讲话精神，用党在新形势下的强军目标统一官兵思想、统领各项工作，大力加强部队思想政治建设，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    范长龙强调，能打胜仗是军队存在的根本价值，是军队建设的根本指向。要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，牢固树立随时准备打仗的思想，按照打仗的要求搞建设抓准备，用战斗力标准衡量和检验各项工作。要以查找问题为牵引推进军事斗争准备，严格落实责任制，严格检验评估，把各项准备工作往前赶、往实里抓、往深处走。要持续兴起大抓军事训练热潮，提高训练实战化水平，注重在复杂电磁环境和野战条件下摔打磨练部队，培养战术素养，创新战法训法，使训练符合实战要求，经得起实战检验。
    范长龙指出，作风优良是能打仗、打胜仗的重要保证。要破除和平积习，克服怕艰苦、图安逸的思想，把我军长期形成的优良战斗作风发扬光大。要把改训风作为改作风的重要内容，动真的、去虚的、批假的，多查找问题，多认识差距，多搞些不打招呼的检查抽考，解决好训为看、演为看、以牺牲战斗力为代价消极保安全的问题，让训练真正严起来、实起来，形成真打实练的鲜明导向。
    副总参谋长王冠中，总政治部副主任吴昌德，海军政委刘晓江，空军政委田修思，南京军区司令员蔡英挺和军委办公厅领导等参加有关调研活动。
〖-ZW/正文〗
