〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好声音激励官兵成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院充分发挥校园广播作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    “走进特警门，我是特警人；走出特警门，永葆特警魂……”3月下旬，武警特警学院校园广播关于战斗精神之歌的征集如火如荼。学院政委岐海量介绍，开展这种别具一格的校园广播文化，传递时代正能量，激发官兵能打仗、打胜仗的政治责任感。
    记者了解到，这个学院的校园广播文化内容丰富，除每天定时播报中央人民广播电台《新闻与报纸摘要》节目外，还开设《一线传真》《比武擂台》《我的强国强军梦》等10余个栏目，每天早、中、晚定期播出。去年以来，学院特战大队在参加世界军警狙击手射击锦标赛和国际特种兵“勇士竞赛”中屡屡夺魁，校园广播在《一线传真》栏目播报，官兵纷纷撰写《当兵就是为打赢》《争当反恐特战尖兵》等一系列广播稿件，激发了官兵的战斗精神。
    “工作作风要在‘常’‘长’两字下功夫，经常抓、长期抓……”记者从校园广播《改进作风新气象》栏目中听到，从办公电子化到餐厅饭堂 “光盘行动”，从“建设美丽中国”到对文明生活方式的呼吁，“反对浪费、厉行节约”成为学院官兵的普遍共识和自觉行动。官兵把学院各级党委改进作风的新气象、去除积习的新变化写进广播稿，宣扬风清气正、真抓实干的工作作风和感人事迹，拉近了机关和基层的距离。
    《说说我身边的新风尚》虽然是校园广播站长期开设的栏目，但官兵的来稿却亮点纷呈。特别是“当代雷锋”庄仕华和“救人英雄”郑益龙的感人事迹在校园广播中播放后，官兵展开了“今天，我们怎样学雷锋”大讨论。与此同时，学院在广播中连续报道了全院官兵在“为西部婴幼儿献爱心”活动中捐助善款、女子特警队官兵长期扶助3名孤寡老人、学员二队官兵帮助6名贫困家庭的小学生重返校园等先进事迹，官兵兴起“学身边典型、做雷锋传人”的热潮。
    春风化雨，润物无声。校园“好声音”不断汇聚着时代正能量，激励着官兵成长成才……
〖-ZW/正文〗
