〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府公布海洋基本计划草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将推进海底资源开发、加强周边海域警戒、为海 上保安厅和自卫队装备舰机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将推进海底资源开发、加强周边海域警戒、为海上保安厅和自卫队装备舰机
    新华社东京4月1日电 （记者吴谷丰）日本政府综合海洋政策本部1日公布了作为今后5年海洋政策方针的海洋基本计划草案，表示将推进海底资源开发并加强日本周边海域的警戒监视体制。
    草案说，今后3年将致力于调查日本周边海域甲烷水合物（俗称可燃冰）及稀土储藏量，争取在2018年确立甲烷水合物的商业化开采技术，使甲烷水合物成为未来能源资源。
    草案说，加强日本周边海域的监视及重大事态应对体制，确立岛屿的情报搜集与警戒监视体制，有计划地装备海上保安厅和自卫队的舰船与飞机，加强海上保安厅与海上自卫队的合作，实现情报共享。此外，在地图和海图上对名称不明确的离岛使用统一名称，对确保日本海洋资源的重要离岛采取特别管理与振兴措施。
    据日本媒体报道，日本政府将在1日至7日公开征求对草案的意见，本月中旬经综合海洋政策本部批准后，由内阁会议正式决定海洋基本计划。
    2007年7月日本海洋基本法正式生效。基本法规定，政府负责全面、有计划地实施海洋政策，制定海洋基本计划，负责开发专属经济区和保卫日本海域的安全，任命海洋政策担当大臣，每5年修改海洋基本计划（2008年首次制定）。
〖-ZW/正文〗
