〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人故事励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 郭 峰
    “10里一处名人景区，30里一栋名人故居，50里一座名人纪念馆……”阳春时节，在武警黄冈市支队新兵野营拉练途中，新兵徐凯在日记中这样记录下了他的拉练行程。
    该部驻地黄冈人杰地灵，从古至今涌现出李时珍、毕N和李四光、黄侃等诸多名人。该支队党委意识到，驻地丰富的名人群体是不可多得的生动教材。新兵野营拉练中，他们将毗邻乡县的名人遗址作为拉练途中的休息场点，让官兵在参观名人景点、聆听名人故事、感受名人气节中增斗志、添豪情。
    “一位名人就是一座灯塔、一种精神。”该支队政委张茂清说：“野营拉练，对于新兵来说，是一次严峻的挑战，尤其需要精神力量的支撑。”拉练中，他们先后组织新兵到李时珍、闻一多、李四光等名人景点参观。所到之处，一幅幅历史照片、一件件名人遗物、一尊尊名人雕像，让新兵在增长知识的同时，也汲取着奋勇向前的正能量。
    为期7天的野营拉练，全体新兵在300余公里的行军路上完成徒步行军、紧急避险等训练课目，无一人漏训掉队。
〖-ZW/正文〗
