〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将分步推行军人工资卡辅卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁彦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，总后财务部近期已分别与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行签署了军人工资卡辅卡合作协议。
    专家介绍，军人工资卡辅卡，是签约银行专门为军队人员发行、与军人保障卡银行业务建立一对一关联关系、具备普通银行借记卡所有金融功能的专属银行卡。使用军人工资卡辅卡，可与军人保障卡形成功能互补，官兵利用其网银功能，不出营门就能享受银行便捷高效的金融服务；通过与发卡银行签订理财合约，将卡内资金自动转存定期存款或购买合适的理财产品，可以适当提高工资存款收益；该卡没有明显部队标识，不含涉军信息，便于日常携带使用。
    按照合作协议，发卡银行将提供免收年费、首次开卡工本费、账户余额变动提醒服务费、小额账户管理费、同行异地交易手续费等优惠条件；发卡对象与军人保障卡保持一致。军队人员退役或移交地方后，该卡可作为一般银行卡继续使用。
    总后有关领导告诉记者，推行军人工资卡辅卡，目的在于充分利用国家金融资源，向广大官兵提供优质、便捷、安全的金融服务。根据中央军委批准的实施意见，军人工资卡的推行按照服务部队、注重实效的总要求，遵循单位协调办卡、个人自主签约、理财责任自负的原则，由各军区、军兵种先行选择部分单位进行试点，在总结经验、完善措施的基础上，再向全军部队全面推开。
〖-ZW/正文〗
