〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛暨全运会预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运冠军悉数亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金辉/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天比赛中，孙杨无疑是最受欢迎的明星，只要他一出场，看台上立马响起热烈的欢呼声和加油声，孙杨也微笑着向观众打招呼。在400米自由泳决赛中，孙杨在第一个50米就取得了领先优势，此后逐渐扩大优势，紧随其后的是新星郝运和在家门口作战的河南选手李昀琦，两人落后了孙杨4秒多。
    孙杨和其教练的关系是当天媒体关注的焦点，孙杨在接受采访时也没有回避该问题，他说，不管之前发生过什么，他跟教练毕竟还是有10多年的经验和底子在，配合起来完全没有问题，并希望和教练同心协力备战2016年奥运会。
    在女子100米蝶泳比赛中，出现了奥运冠军刘子歌、焦刘洋和上海队的陆滢之间的三足鼎立，在半决赛中三人几乎是齐头并进，最终陆滢以58秒36、焦刘洋以58秒55、刘子歌以58秒74三人携手进入决赛，相信在2日的比赛中，这场决赛将成为竞争最激烈的比赛。
    此外，1日还进行了男女4×100米自由泳接力的比赛，最终，辽宁、上海和北京分别获得女子4×100米自由泳接力的一、二、三名，北京、辽宁、广东获得男子4×100米自由泳接力的一、二、三名。
〖-ZW/正文〗
