〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与总政歌舞团”征稿启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，总政歌舞团迎来建团60周年。总政歌舞团与解放军报、中国军网联合举办“我与总政歌舞团”纪念总政歌舞团建团60周年征文征影活动，面向全军广大官兵征稿。你可以讲述与总政歌舞团艺术家们一段难忘的故事，或者晒晒你珍藏的和总政歌舞团相关的珍贵照片，回忆光影背后的插曲。
    活动时间：即日起至2013年5月30日止。
    征文要求：体裁不限，真情实感，字数在2000字以内。
    图片要求：具有较高艺术性、审美价值或纪念价值，洗印照片、电子照片均可。电子照片格式需为JPEG文件，文件大小不低于1M，黑色、彩色、单幅、组照均可。须保持摄影作品的基本元素性质，禁止任何歪曲事实的操作。参赛者须保留图片原始信息。作品不得加入边框、水纹、签名等修饰。投稿时需提供图片描述。
    投稿地址：北京市阜外大街34号解放军报社网络传播中心（邮编：100832）。请在信封上注明：“我与总政歌舞团”投稿。
    投稿邮箱：81@chinamil.com.cn（互联网）；81@chinamil.zz（军综网）。请在主题栏内注明：“我与总政歌舞团”投稿。
〖-ZW/正文〗
