〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坑道文化”凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队开展特色文化活动推进思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 郭义闯 李明日
    第二炮兵某工程部队官兵长年与大山为伍、与阵地为伴，担负着繁重的施工任务，却始终保持着以苦为乐的情怀和饱满昂扬的斗志。部队领导说，这与他们坚持开展以“坑道文化”为代表的特色文化活动密不可分。
    军魂在熏陶中铸牢
    漫步施工工区，记者看到，他们在每个工区的营门边都建有一面文化墙，上面介绍了党和军队发展壮大的历程。官兵说，只要走进营区，就仿佛进入了教育课堂；每逢开展重大教育，部队都要制作宣传牌，悬挂在营区显眼位置；通过生动活泼的漫画或歌曲传播党的创新理论，让官兵充分吸收“理论养分”。
    来自深圳特区的战士王春红刚到部队时，对市场经济的等价交换原则很推崇，很难理解战友们为了一句“忠诚于党”就要在深山荒漠付出青春甚至生命。当他认真看完文化墙上的内容之后，思想受到了极大震撼，坚决要求到最艰苦的一线工作。
    心灵在洗涤中净化
    形态各异的奇石，栩栩如生的根雕，施工废料制作的打击乐器……阳春三月，记者走进一些一线工区，感受到一股股“坑道文化”的馨香。
    学习室里，记者发现由官兵撰写的施工故事、生活感悟汇编成的《我与大山的故事》《征战风采录》等文集，已经达到数十册。二营教导员鲍敬春告诉记者，官兵在南征北战、穿山凿岩中，涌现出很多可歌可泣的感人事迹，部队因势利导开展以“讲山、颂山、写山”为主要形式的文化活动，让官兵在写山颂山的过程中净化心灵。
    去年底，上等兵李天赐刚到工区，就对艰苦的环境和繁重的任务望而生畏，想调回营区。班长送给李天赐几本文集，读着读着，李天赐就被战友们乐观向上的精神所感染，思想慢慢发生了转变。
    热情在激励中迸发
    去年底，某工程施工进入攻坚阶段，三级军士长葛礼考和战友们连续奋战了1个多月，身心都非常疲惫。就在此时，由各工区业余文艺骨干组成的演出队前来慰问演出。
    演员们精心准备的小品《坑道深处》等节目，讴歌的都是官兵以深山戈壁为家、与坚岩利石抗争的感人故事。葛礼考告诉记者，他们每次担负繁重任务时，工区和上级都会适时组织一些群众性文艺演出活动，既舒缓了压力，又激发了斗志。
    在该部工区，经常要举行“向大山报到”仪式；在工程施工各阶段，还要举行出征宣誓仪式、进山开工仪式、誓师攻坚仪式、竣工表彰仪式，让官兵在庄严神圣的气氛中深切感受职责使命。据介绍，该部近年来已向部队交付了数十项优质工程。
〖-ZW/正文〗
