〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军研究生教育注重加强军事案例建设管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾俊/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾俊、特约记者刘逢安报道：记者3月28日了解到，总参军训部着眼推进军队研究生教育由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变，完善军事案例教材体系建设，印发《军事案例建设管理实施办法》。
    据总参军训部有关负责人介绍，军事案例教学是军事类研究生教育的基本教学方法，主要以实践应用中典型案例为素材，通过情景模拟、现场体验、角色扮演、交流讨论等手段，培养学员的实践应用能力和发现、分析、解决实际问题的能力。
    《军事案例建设管理实施办法》共6章23条，从军事案例建设管理各级应履行的职责，军事案例的立项、建设及验收，军队优秀军事案例评选，军事案例推广应用等方面，对军事案例的建设管理做出全面规范和科学统筹。
    据了解，总参军训部2004年开始在全军14个军事硕士专业学位研究生培养单位启动军事案例建设工程，目前已建成验收合格军事案例570个，在建军事案例76个，初步构建了适应军事硕士专业学位研究生培养需要的军事案例教材体系。到2020年，军事案例教学将成为军事专业学位研究生课程教学的主要形式和军事学学术学位研究生课程教学的重要形式，部分院校军事硕士专业学位研究生培养将实现全程案例教学，形成覆盖军事、政治、后勤、装备四大领域和各军兵种专业的多类型案例教材体系。
〖-ZW/正文〗
