〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，寻你寻到天涯海角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关特写/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040201001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040201001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    任凭岁月蹉跎，亲情永远割舍不断，海军某部烈士黄坤福牺牲37年后，儿子带领家人来到他的墓前祭拜――
    父亲，寻你寻到天涯海角
    ■本报特约记者 邵龙飞 仲继军
    淅淅沥沥的雨丝，黄白两色的菊花，给三亚某烈士陵园笼上浓浓的哀愁，清明节快到了。
    “爸，30多年了，咱们一家终于团聚了！您看，妈妈和您的儿媳都来看您了……”烈士陵园里，一名年近不惑的中年男子在烈士黄坤福的墓前轻语。他后面的两位女士也抑制不住悲痛啜泣――这是黄坤福烈士牺牲37年后家人首次集体祭拜。
    爸爸啊，您到底在哪
    中年男子叫黄海良，是烈士黄坤福的儿子。
    黄海良告诉记者：“父亲生前是海军某部65分队副队长，在西沙海域测绘海图时不幸牺牲。那时，我才1岁多，对父亲没有任何印象。直到上小学，母亲才告诉我，我的父亲是光荣的海军烈士。那天，我第一次见到了父亲的黑白照片。”
    自那时起，寻父情结，在黄海良的心里一直没断过。随着时间的流逝，黄海良大学毕业了，娶妻生女了，家中条件日益好转，寻找父亲的愿望一天天强烈起来。
    爸爸啊，您在哪？我一定要找到你！只是没想到，寻找父亲的路是那样曲折！
    母亲笃定地告诉黄海良：你父亲就安葬在榆林烈士公墓，当年部队通知书上就是这样写的。
    黄海良首先给三亚市民政局打电话咨询，对方告诉他，没有这个公墓。他又到老家的人武部查询，也杳无音讯。连续找了几年都没有进展，黄海良并不气馁，他又把注意力放到了网上。
    闲暇时间，他就在网上各大论坛，频繁发布寻找榆林烈士陵园的帖子。网友们纷纷跟帖回应，同时向烈士表达敬意。这让黄海良感到心里暖暖的。功夫不负有心人，在数千回帖中，一个名叫“路客”的网友告诉他，三亚有一个西沙海战烈士陵园，里面安葬着在西沙海战和后续西沙建设中牺牲的烈士。不久，这位网友将园区烈士墓的照片传到博客上。
    “就是这里，就是这里！”黄海良看到照片上的黄坤福烈士之墓和生平简历，不禁泪流满面。
    原来，一般的烈士陵园都由地方民政部门管理，而这座占地面积并不算大的陵园一直由海军某部管理，由于部队代号变了，陵园名称也变了，黄海良按照老地址查询自然一无所获。
    2010年，黄海良独自来到三亚，在部队的接洽下，他第一次步入西沙海战烈士陵园，在父亲的墓碑前长跪不起。
    在父亲的精神旗帜下成长
    黄坤福牺牲后，年仅31岁的妻子王美玉独自挑起抚养4岁女儿黄海红和1岁儿子黄海良的重担。那时她是一位民办教师，工资很低，既要拉扯两个孩子，又要赡养公公婆婆。
    后来，镇上安排王美玉去了效益福利比较好的商业社工作，并给母子3人办理了当时人人羡慕的农转非户口，他们还能定期领到抚恤金。黄海良和姐姐每年都能减免学费，他的抚恤金一直发放到大学毕业。钱不多，但确实帮了大忙，全家都心怀感激！
    天资聪颖的黄海良非常争气，学习特别好。1992年，他以高分考上了南京大学。
    好好学习，告慰九泉下的父亲，是爷爷对他的要求。爸爸是爷爷唯一的儿子，爷爷总是说：“孙子一定要争气，为你爸爸争光！”
    为了能照顾家人，黄海良选择了离家近的南京上学，毕业后到张家港市工作。那时，全班有50多名同学，其中20多人去了美国。黄海良作为班长，成绩优异，可他坚持留在了国内。他说：“我是国家供养出来的大学生。留在这里，不为别的，就为这里是我父亲为之付出生命的土地！”
    他曾经这样自勉：我能在自己的岗位上为国家做一点贡献，可以告慰父亲的在天之灵了。
    尽管黄海良对父亲没有更深的印象，但父亲无时不在影响着他的人生轨迹。
    爸爸，我带着妈妈看您来了
    莽莽青山，坟冢座座。第一次见到父亲的墓碑时，黄海良没有流泪：父亲对他而言，是那么的亲切，又那么的陌生，没有激动，没有委屈，到底是什么情绪，一时说不清……
    他对着墓碑轻轻地说：爸爸，我要带着妈妈来看您。
    母子连心。黄海良知道，母亲心中一直有着深深的愧疚。“如果当时我在你爸爸身边，你爸就可能不会出事。”这成了母亲解不开的心结。母亲也从未提出去父亲墓前看看的要求。
    黄海良理解母亲的苦衷：“我家经济条件一直不好，去三亚费用不少，母亲过惯了穷日子，舍不得花钱。”
    这几年，生活条件越来越好了，黄海良决定带着母亲去三亚。王美玉一口答应下来。原来她一直有个心愿，中国人讲究魂归故里，她要把丈夫的坟迁回老家。母子俩想法一致！
    可是来到三亚，祭奠完后，王美玉又改变了主意，他们决定：坟，不迁了。因为烈士陵园一直得到南海舰队某部的悉心管理，该部每年都投入资金用于烈士陵园的维护；这里也被列为三亚市文物保护单位和青少年爱国主义教育基地，每年前来为烈士扫墓的官兵和群众络绎不绝。既有官兵良好的照看，又有那么多战友和兄弟陪伴，烈士在这里不会寂寞的……
    南海舰队某基地官兵为烈士扫墓。
    （本版照片除署名外全部由邵龙飞提供）
    标题书法：刘洪彪
〖-ZW/正文〗
