〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仿蚁”技术或可改善交通等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仿蚁”技术或可改善交通
    蚁群活动总是井然有序，能够利用最短路径搬运食物。美国研究人员最新研发出一种可模仿蚂蚁活动的微型机器人，这一技术未来或可用于改善交通状况。
    蚂蚁可以根据同伴留下的信息素等信息辨别方向，新泽西理工学院研究人员发明的这种机器人则可以跟随“同伴”留下的光轨迹运动。它只有一块方糖大小，单个机器人“只会乱窜”，但作为一个群体，它们就可以像蚂蚁一样“协作”。
    蜜蜂也会“打电话”
    一项最新研究显示，蜜蜂可以利用电场传递信息，形成独特的“打电话”机制。
    德国研究人员说，蜜蜂在活动时，翅膀等部位由于和空气摩擦会带上电荷，蜜蜂体表有一层蜡质起到绝缘层的作用，使这些累积的电荷不易消失，于是蜜蜂的身体上就形成了一个电场。蜜蜂可以通过感知彼此身体上电场的特征来进行交流。与我们用电话交谈相比，这也可以算是另一种形式的“打电话”。
    黑猩猩也有节奏感
    日本一个研究小组在最新一期英国《科学报告》杂志网络版上说，黑猩猩具有根据一定的拍子节奏进行身体运动的能力。这一发现将有望帮助人们理解灵长类动物进化过程。
    京都大学的研究小组训练一只黑猩猩学习弹琴。研究人员一面让黑猩猩弹琴，一面让它听各种节奏的拍子，以确定黑猩猩弹琴的节奏是否与它所听拍子的节奏相符。结果发现，黑猩猩弹琴的节奏与一定间奏的节拍相合拍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
