〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔的“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙煜博/杨相腾/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙煜博 杨相腾 本报特约记者 王小磊
    武警上海市总队五支队五中队三班组建于1946年，自1983年转隶武警进驻上海30年来，一茬茬战士继承优良传统，践行雷锋精神，被群众亲切地称为黄浦江畔的“雷锋班”。
    1
    “自从‘兵儿子’加入我们这个家庭，我们老两口的生活充满了阳光。”近日，上海电视台报道了“兵儿子”与普陀区张菊生、曹红兵夫妇亲情结对的故事。
    前几年，张菊生夫妇的独生女遭遇车祸不幸去世。2012年10月，普陀区桃浦镇和“雷锋班”联合开展“兵儿子”结对关怀服务。在启动仪式上，张菊生夫妇当场挑中了两个“兵儿子”。“雷锋班”其他8名“兵儿子”也与桃浦镇另外4个“失独”家庭亲情牵手。
    张菊生夫妇从此找回了做父母的感觉。胡冬阳、金裕乔两个“兵儿子”常常和“爸妈”互通电话，聊家常、谈心事，传递着温馨的亲情。多年来，“雷锋班”坚持把每月25日作为“为民服务日”，先后为6个敬老院开展服务，与他们结对共建的20多户家庭被评为“五好家庭”。
    2
    每逢周末，许多上海市民都喜欢到松江，游览“九峰三泖”。无论是东佘山，还是月湖、植物园，处处鸟语花香。此情此景，让东佘山森林公园经理张雪良深有感触：“松江的生态文明建设离不开武警官兵的精心呵护！”
    东佘山森林公园里有个“百鸟苑”，里面散养着百余种珍禽异鸟，义务护鸟便成了战士们的自觉行动。他们经常拿上工具走进“百鸟苑”，为小鸟清扫家园。官兵们还组织起护鸟小分队，为野生动物撑起“保护伞”。
    2005年，“雷锋班”随中队离开了松江，但义务护鸟的传统没有丢。接替他们的战友在护鸟巡逻中制止砍竹、打鸟、猎兽等行为2000余次，为游客发放护鸟宣传单2万余张，先后栽种细竹、树苗近万株。
    3
    3月25日，在上海航天设备制造总厂的表彰大会上，青年女职工甄彩玲动情地说：“没有‘雷锋班’哥哥们的鼓励帮助，我不会有今天的成长进步。”
    2006年8月9日，甄彩玲和其他14名学生从宁夏来到上海参观，“雷锋班”战士们受邀与他们座谈。参观活动结束后，学生们返回宁夏，但“雷锋班”与他们的联系没有断。考虑到甄彩玲家庭比较贫困，李峰和副班长许俊先后接力资助她3000多元，直到她大学毕业。
    在“雷锋班”带动下，五中队官兵专门设立“学雷锋扶贫助学基金”，先后资助23名困难学生成长成才。
〖-ZW/正文〗
