〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思念是一种美，一种穿越时空的距离之美。每当我的思绪泛起，似一道美妙的弧光闪过，她在我的心里凝成一种微妙的情绪，如花儿般瑰丽，永远定格在这幸福的珍贵一刻。那是一种深蓝的梦幻，神秘莫测，那是一只紫色的花朵，高贵典雅，像诗一般温软，像蒙太奇般玄妙，永远永远，悠长悠长。思念是一种幸福，那种幸福，暖暖地遍布我的每一根神经，倏然飘动起来，如水草在海洋里油油地舞着，若隐若现，在水的怀抱里徜徉。
    思念的时候我会仔细地品味，那如吟诵般的美妙情怀，如醉如痴。每每这个时候，我会闭上眼睛享受那浅吟低唱的柔美境界。此时的你，是否也如我，傻傻地笑着、读着、品味着，感受着那无以言说的愉悦，那是怎样的一种情怀？似有仙客聚集，奇妙的风，柔柔地袭来，温暖着我有些落寞的情怀。思念的时候，我会在文中字里寻觅炽热的字眼，努力耕耘着那片荒芜的心田，或激越，或温馨，或忧伤，或昂扬，每一段文字都是和谐的音符，弥散在空气里，响彻在浩瀚的宇宙间。
〖-ZW/正文〗
