〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 立
    30多年前，当师参谋长的父亲带兵常年在外，每次回来都带着两样东西：大胡子和脏衣服。
    洗军服就是全家大事，要全家齐动员。先拆卸下帽徽，放在茶盘里摆放好，再拆下领章，放在小碗里等着单独刷洗。
    妈妈烧上水，把军服放在地板上（因为实在是太脏）一件一件检查，区别污渍，带着车辆上油污、墨水的先重点处理一下，等水烧开了，和凉水兑好温度，以不烫手为准。不热怕洗不掉污渍，太热怕掉色。爸爸化好洗衣粉，将衣服一件一件放进去揉搓。先普遍揉搓，涤卡军服浸水很重，要用力揉搓透了。小孩眼神好，便对着光亮检查重点部位，没干净的地方再用肥皂涂一下。这个重点部位不能用大力揉搓，因为怕局部掉色，所以就用小牙刷轻轻地刷。清水洗干净，牵平挂在擦干净的铁丝上晾干。
    领章也一样，要轻轻刷，铺平放在暗处阴干，这样不掉色。帽子里外刷好，对着帽里子吹气，里面充满空气像个小气球一样，用夹子夹在铁丝上。
    衣服晾干了，透着洗衣粉的香味。铺在床上叠整齐，压在被子底下。压上一会就平了，放在柜中拿出来穿时就和新的一样。
    缝领章是个手艺活，要钉牢还不露线，在大人的教导下，小孩也很快掌握了这一技术。
    帽子取下来用几本书撑起来有型。
    因为总搬家，所以不置办家产，家里常年只有两个木箱。但每到一处父母都会买个衣架，因为军装脱下要挂着，不能随便丢放。
    小孩晚上单独睡害怕，大人就把军帽挂在床头，军帽上的红五星有正气，保护小孩子，坏人看见都害怕！
    记忆里那时身边的叔叔阿姨特别漂亮，有精气神。讲究的阿姨会用装满热水的搪瓷缸子烫一下裤缝，肥大的布军裤就有了型。结了婚或确定女朋友的叔叔也能享受这个待遇，工作起来很自信，看起来很有派。令人崇拜啊！
    岁月流逝，今天我穿上合体笔挺的07式军服，清洗送到干洗店就行。每当拆卸和装备徽章的时候，就会回想起童年岁月，那一刻的宁静就是幸福。
〖-ZW/正文〗
