〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中国梦必须凝聚中国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学中国特色社会主义理论体系研究中心教授廖国庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者：实现中国梦，既是一个历史命题，更是一个时代命题。同样，凝聚中国力量，既要倚重历史的力量，更要倚重现实的力量。中国力量是从历史深处走来的力量。就历史力量而言，中华民族近代以来的历史带给我们什么样的深刻启示？
    廖国庚：从秦始皇统一中国到康乾盛世，尽管其中有起有落，但中华民族总的发展趋势是不断繁荣强大。在五千年的文明史中，中华民族不仅创造了灿烂的物质文明，也创造了辉煌的精神文明，培育了自强不息的民族精神。毛泽东同志曾这样概括：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”但近代以来，中国却从一个曾经繁盛的泱泱大国变为任由西方列强宰割的弱国。中国近代史，既是一部艰难求索的历史，也是一部不懈的奋斗史。许多仁人志士，开始致力于实现民族复兴，各阶级、各政党等政治力量先后登上历史舞台，进行了艰辛的尝试与探索，但由于缺少一个先进阶级和政党的领导，没能凝聚力量实现这一使命。1902年，梁启超在《新中国未来记》中感言：“无端忽作太平梦，放眼昆仑绝顶来。”他对中国复兴的畅想，直到中国共产党成立、新中国成立，才变得触手可及。1921年中国共产党成立后，毅然肩负起民族复兴的重任，虽然几经曲折和苦难，但最终领导人民赢得了新民主主义革命的胜利，实现了民族独立和人民解放，开启了中华民族伟大复兴的征程。
    记者：力量是一个国家生存发展的基础，是一个民族屹立于世界之林的根本。今天，每当谈起“中国力量”，我们越来越感到心里有底气。在现实中，伟大的中国力量是怎样构成的？
    廖国庚：经过60多年的不懈努力，社会主义中国、中国人民的面貌发生了根本性变化，中华民族以昂扬的姿态屹立在世界东方。在现实的中国力量的诸要素中，中国共产党是核心――没有共产党就没有新中国，就没有高度凝聚的中国力量；社会主义制度是基石――只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、发展中国力量；人民群众是源泉――人民是历史的创造者，13亿中国人民是中国力量的主体；改革开放是支撑――改革开放极大地解放和发展了社会生产力，使中国力量在短短30余年间不断壮大；人民军队是柱石――没有一个人民的军队，便没有人民的一切，也就谈不上强大的中国力量。
    记者：吸引力是向心力的基础和前提，向心力则是衡量吸引力的重要尺度。习主席强调，中国梦是民族的梦。我们有理由期待，反映共同价值追求的中国梦必将产生巨大的民族向心力。
    廖国庚：是的。中华民族的兴衰史、复兴史告诉我们，中华民族的起与落，都与民族团结与否紧密相连，各族人民的团结是中华民族兴旺发达、繁荣发展的力量源泉和保证。90多年来，中华民族之所以能实现民族独立、人民解放，使民族复兴展现出光明前景，根本原因就在于，我们党从一开始就明白，仅仅依靠工人阶级的力量是远远不够的，必须凝聚全民族的力量，调动一切积极因素，并创造和坚持了统一战线这一法宝。没有党领导下的统一战线和中国各族人民团结的力量，就没有中华民族的今天。团结就是力量，团结是智慧的倍增器、力量的放大器。我们要实现中华民族伟大复兴的历史使命，就必须凝聚各族人民大团结的力量。只要56个民族、13亿中国人民紧密团结，万众一心，为实现共同梦想而奋斗，实现梦想的力量就无比强大、不可战胜。
    记者：实现中国梦，是国家、民族、社会、个人的多维发展，而不是单项推进。习主席在阐述中国梦的时候，特别强调中国梦是民族梦，也是每个中国人的梦。是否可以说，13亿中国人在实现中国梦的道路上结成了完全意义上的“命运共同体”？
    廖国庚：“国家好，民族好，大家才会好。”习主席的论述涵盖了中国梦的历史逻辑。中华民族始终有着“家国天下”的深厚情怀。在今天，我们每个人的前途命运都与国家民族紧紧相连，中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现。实现中国梦的根本途径，就是让全体人民共同享有人生出彩、梦想成真、同祖国和时代一起成长进步的机会，使每个人在实现中国梦的过程中，能够实现个人的合理价值追求。今天，我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段，实现中国梦相应地呈现出与这一阶段想适应的新要求，譬如说，进一步增强国家实力，提高幸福指数，实现人的全面发展等等。综合国力所达到的高度，决定着国民梦想实现的程度，党中央提出的实现“两个一百年”的目标，就是要全面建成小康社会，把我国建成一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，提高全社会的幸福指数。党的十八大明确把“促进人的全面发展”纳入中国特色社会主义的内涵，并强调“不断在实现发展成果由人民共享、促进人的全面发展上取得新成效”，这标志着中国特色社会主义把实现人的全面发展作为终极价值追求。一切为了人民，梦想便有了牢固的根基，中国梦必将极大地激发人民的积极性、主动性和创造性。同时也要看到，实现中国梦，使命光荣，任务极为艰巨，它涉及人员之多、范围之广，面临困难之大、挑战之多，世所罕见。要克服种种困难，完成艰巨任务，需要全国各族人民团结奋斗，需要每一个人继续为之付出辛勤劳动和艰苦努力。
    记者：凝聚中国力量，同心共筑中国梦，最根本的是靠党的坚强领导。
    廖国庚：是的。习主席指出，中国共产党具有“五大优势”，即巨大的理论优势、巨大的政治优势、巨大的组织优势、巨大的制度优势和密切联系群众的优势。这些优势决定着我们党能够始终成为建设中国特色社会主义事业、实现中国梦的坚强领导核心。没有中国共产党这样一个具有先进性政党的领导，中国各族人民就会因为缺乏主心骨而成为一盘散沙。实事求是地说，在当代中国，除了中国共产党，没有其他任何政党能够成为实现中国梦的领导核心。所以，凝聚中国力量，就必须以中国共产党为核心，把一切可以团结的力量团结起来，把一切可以调动的积极因素调动起来。只有这样，全国各族人民才能有统一的思想和行动，心往一处想，劲往一处使，形成实现中国梦的磅礴力量。
    凝聚中国力量是一个系统工程，还必须发挥旗帜、文化的作用，要坚持用中国特色社会主义伟大旗帜引领方向，凝聚力量；要坚持用先进文化统一思想，激励斗志。只要党和人民趋向一致、聚力奋斗，就一定能实现中国梦。
〖-ZW/正文〗
