〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国烟花爆竹协会成立等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国烟花爆竹协会成立
    据新华社北京4月1日电 （记者陈炜伟、朱立毅）中国烟花爆竹协会1日正式成立，改变了作为高危行业的烟花爆竹领域长期没有全国性行业自律组织的局面。该协会由国家安全监管总局主管，吸纳了烟花爆竹行业生产、经营、运输、安全评价、检测检验等500多个会员。
    驻藏某团官兵携手驻地群众植树造林
    本报讯 罗崇良、蒋涛报道：挥锹抡镐、挖坑填土、提桶浇水……连日来，驻藏某团官兵与驻地群众、学校师生又一次来到雅鲁藏布江畔植树造林。经过半个月的劳动，大家栽下树苗共8600多株，为雪域高原增添新绿近50亩。据悉，该片树林将被命名为“军民共建生态林”。
    遵义军分区利用驻地红色资源开展教育
    本报讯 申小东、康淮报道：连日来，贵州省遵义军分区借助驻地丰富的红色教育资源，邀请遵义会议纪念馆党史军史专家现地教学，组织官兵参观红色战斗遗址，举办“红色故事会”活动，让大家从今昔巨变中颂成就，从党史军史中话责任，有效增强主题教育的吸引力、感染力。
    广安军分区节约资源防止“微浪费”
    本报讯 黄永静、何景明报道：3月下旬，四川省广安军分区组织官兵职工开展“勤俭节约从身边点滴做起”活动，制定了《改进工作作风实施细则》《军分区营院节能减排管理规定》，及时纠正个别官兵工作生活中的“微浪费”问题，从身边细节入手抓好节约。
    武警黑河市支队给鄂伦春族群众送温暖
    本报讯 董维龙、黄世德报道：3月下旬以来，武警黑河市支队组织小分队进村入寨，开展为鄂伦春族群众送温暖活动。官兵们为鄂伦春族群众体检，并送上一批常用药品，还给他们送去科普类书籍和一些生活用品，并及时向鄂伦春族群众宣传党的政策和全国两会精神，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
