〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让回忆释放正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月在不经意中从眼前划过。
    已经成为往日的岁月，不光记录着人生沧桑的足迹，还蕴涵着人生往事的能量。于是，回忆便成为启封往日足迹的钥匙，成为释放往事能量的开关。
    弹指间我已经是个50多年军龄的老兵了。像所有步入暮年的老人一样，回忆也不知不觉地成为我生活乃至生命的一部分，如影随形，挥之不去，割之不舍。近几年来，梦中常有战友的聚散离合，眼前常有战友的喜怒哀乐。我这才意识到，原来在我的军旅生涯中，有一张用年轮和情感编织的心网。正是这张心网，让我有了打捞沉入历史长河的人和事的勇气，也让我萌生了用文字记录这些人和事的冲动。因为我熟悉这些人和事的时代影响，我了解这些人和事的潜在能量。
    昨天已成为历史的一页，但我记忆中的昨天依然鲜活如初。我依然记得，无论是阳光明媚的晴天，抑或是雾霾笼罩的阴天，战友们都在不同的战斗岗位上坚定着同一个方向，秉承着同一个信念，追求着同一个目标，构建着同一座长城，为我们今天正在实现的中国梦奠定基础。
    不积跬步，无以至千里。中国梦是在积小梦中成就大梦的。我的战友中不少人不会看到中国梦的实现，但他们看到了实现中国梦的方向、道路、目标和力量；看到了一代又一代军人正在为实现中国梦所作的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
