〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬佩：村村都有烈士碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北边防
    敬佩：村村都有烈士碑
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 孙 健
    3月30日，吉林省军区某边防团一连连长金宝玉一大早就带领官兵，到后山给烈士耿长福扫墓。等他们赶到时，发现已经有20多位村民在祭拜了。
    金连长告诉记者，自抗日战争起，在历次战争中，驻地各族优秀儿女视死如归，平均每3户就有1人参军，每6户就有1名烈士。著名诗人贺敬之感慨地写下了“山山金达莱，村村烈士碑”的诗句。
    军民们在清明拜祭本村烈士，已形成了习惯。如今，官兵和驻地村民对烈士的事迹都耳熟能详。年年祭拜烈士碑，军民们在无形中受到熏陶和教育。
    在广坪村，村民杨超对着烈士李亮的墓深深鞠了3个躬：“大兄弟，我看你来了，带给你一个好消息……”
    7年前，一伙歹徒劫持了杨超的妻子和3名旅客。危急关头，战士李亮奋勇解救人质，不幸牺牲。李亮的事迹深深感染了杨超，他主动协助官兵管边控边。前不久，杨超发现两个可疑的人。连队官兵接到报告，昼夜潜伏，最终将两个不法分子抓获。
    如今，千里边防线上，村民自觉投身边防管控，形成了“家家是哨所、人人是哨兵”的浓厚氛围，促进了边防的安宁稳定。
〖-ZW/正文〗
