〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让谈心成为负担等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/朱胜雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让谈心成为负担
    近日，笔者在与一些骨干聊天时偶尔听到他们抱怨跟战士谈心难，有的战士也觉得谈心成为一种负担。进一步调查后了解到，一些战士对讲真心话有所顾忌。有的骨干把谈心内容如实记录在“谈心记录本”上，无形之中把战士的心事“公开化”。还有一些战士反映，说出心里话，说出困难，却未能得到及时回应、解决。谈心的重要性不言而喻。新兵下连后的一段时间，更当做好谈心工作，以帮带他们尽快适应连队生活和岗位需要。骨干应该对此高度重视，并积极提高开展谈心工作的能力。谈心工作重在平时，骨干平时应用心观察战士的一举一动，掌握战士的心理，及时发现一些苗头，谈心时才能“对症下药”。
    广州军区某部 王 钰 朱胜雄
    发挥好理发员的作用
    随着人们审美观念和消费理念的变化，部分官兵不愿意在部队内部理发，觉得赶不上“潮流”，而选择到地方去理发。这不利于部队管理，也增加了不必要的消费。因此，各单位应该配齐理发员，让他们充分发挥作用。同时，应该引导官兵树立良好的消费观念，并端正审美观。
    北京卫戍区 邵兴龙
    有些文件烧不得
    不管是机关还是基层，每个月都会产生不少纸质文件，包括学习材料、传真电报、上级指示等。不少单位在清理这些文件时，会发现有许多介乎保密与非保密之间的纸质材料不知如何处理。为了图省事，有的单位采用火烧的办法进行销毁。这种做法不仅不符合保密规定，易引起失泄密事故发生，而且还可能引发火灾。各单位要按照规定，把这些材料集中上交，统一销毁。
    92913部队文骧雁
〖-ZW/正文〗
