〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立说立行改进作风举旗铸魂真打实备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师增强党委机关主题教育针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立说立行改进作风 举旗铸魂真打实备
    广州军区某师增强党委机关主题教育针对性
    本报讯 曾政雄、记者欧灿报道：3月初，广州军区某师干部转业交流工作全面展开，50多名面临进退去留选择的团以上干部集体倡议“去留听党的、工作看我的”，心无旁骛扑在训练一线。其时，正逢该师在团以上党委机关开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，官兵们说，领导干部立说立行，折射出教育实效。
    3个月前，习近平主席曾到这个师考察，提出了“三个牢记”的重要要求。“牢记习主席殷切嘱托，夯实高举旗帜、听党指挥的思想根基，领导干部和机关责任重大，要求应该更严，标准应该更高。”师政委庄斌介绍说，他们以十八大报告和习主席一系列重要讲话为学习重点，要求机关干部按照走在前列的要求领会掌握十八大提出的新目标、新要求，联系担负的职责使命学深悟透习主席重要讲话精神，知行合一铸牢强军之魂。针对个别同志言行不一、对个人利益看得较重等现象，师团党委机关广泛开展是非观讨论，牢固树立“大是大非立场坚定、小事小节态度鲜明”“言行中有纪律、落实中见党性”的意识。
    立说立行改进作风，是这个师党委机关开展主题教育活动的最大亮点。他们把主题教育与“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动结合起来，在政工网上公布所有团以上机关干部的自查分析报告，听取官兵意见建议，充实完善党委机关加强作风建设的具体措施。某装甲团党委机关建立服务基层联席会议制度，面对面听取意见，实打实排忧解难，仅2月份以来，就为基层解决了电视接收设备维修等16个难题。
    紧贴领导机关岗位职责和锻造“两栖尖刀”使命任务，该师把举旗铸魂要求落实到真打实备行动中。目前，师党委机关正在开展向“矢志打赢模范连长”刘学习活动，强化带兵打仗、练兵打仗意识。
〖-ZW/正文〗
