〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党小组会开在烈士碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/姚志成/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 飞 姚志成 本报特约记者 周 林
    “看着庄严肃穆的烈士碑，面对先烈的英灵，我不禁心潮澎湃感慨万千。在这样环境下召开党小组会，确实有助于剖析党性、拷问信仰、净化灵魂……”
    清明节前夕，南京军区“临汾旅”党委机关开展专题党日活动，把党小组会开到了驻地烈士陵园。记者在会议现场看到，13个机关党小组的成员，各自围成一圈端坐在烈士碑前话信仰、明职责。
    重温入党誓词，瞻仰烈士群像，追忆烽火岁月……仍然沉浸其中的政治部干事徐磊告诉记者：“在这种庄严肃穆、正气凛然的氛围中，不管是净化心灵，还是锤炼党性，都能收到事半功倍之效。”
    “好形式能够吸引人，好环境能够感染人。”该旅党委书记廖文生介绍说，近年来，为解决好党委机关党小组会流于形式、实不起来，党日制度容易“挂空挡”等问题，他们坚持根据不同主题，灵活选择会议场所，从演训场、旅史馆、班排宿舍，到驻地企业、纪念馆、烈士陵园……地点不断变换，目的是让党员置身于适宜的环境中接受教育。
    基于这一认识，他们把此次党小组开会地点安排在烈士碑前。记者发现，悼念和参观活动结束后，党员们纷纷对照革命先烈，用“放大镜”查找自己思想上的问题，并及时制定改进措施。
    政治部干事刘伟把陵园纪念馆展板上介绍的26个廉政故事，认真阅读了一遍。联系烈士杨斌不乱花根据地一分钱、邓中夏在党内遭受误解仍然忠于革命事业等感人故事，刘伟深有感慨地说：“先烈们以行动昭示后人，实现强国梦、强军梦，我们党员干部首先要坚定信念、纯洁党性、永葆本色，在思想、工作和作风上不能有丝毫懈怠！”
    烈士墓前敞开心扉，纪念碑下拷问觉悟。党小组会上，党员干部有的围绕悼念参观谈体会，有的结合任务要求话使命。
    “在哪里组织效果好，党小组会就应该在哪里开。这样，组织生活才能形式新颖，效果实在。”回到旅里，保障部助理员朱海兵趁热打铁，很快就写出了一份饱含真情、触及心灵的党性分析材料。
〖-ZW/正文〗
