〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望：海拔最高烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原
    守望：海拔最高烈士墓
    ■本报特约记者 晏 良
    藏北班戈县，地远人疏，清明时节，这座县城却一扫平日的冷清，人们带上祭祀物品，纷纷朝城北的沙滩坟地走去。
    县民政局局长旺青喘着粗气介绍，这里海拔4750多米，安葬着13位烈士，或许是海拔最高的英雄墓地了。
    记者发现，祭扫烈士墓的人们操着各种口音、互不相识，却目的一致。从日喀则赶来的藏族老人旦增向大家介绍布白烈士生平：“1959年，他报名参军，是我们村里最优秀的青年。他保家卫国牺牲，是我们村最大的光荣！”班戈县人武部原副部长刘红军取出从李从达烈士老家四川珙县带来的土，与扫墓军警民一起撒向烈士坟茔。下士赵凯将一枚军功章挂在同乡烈士王进忠墓碑前，报告自己当上那曲军分区武状元的喜讯……
    “烈士们有的为捍卫国土献身，有的为建设边疆殉职，永远值得我们崇敬和缅怀！”刘红军说出了众人的心声。
    在班戈县城，有4位老党员，视守陵扫墓为义务，几十年坚持不辍。有天深夜，暴雨如注，老党员班觉唤醒同伴，赶到墓地深挖排水沟，确保陵园无恙……
    班戈县人武部政委伍英才说，这里的烈士墓不只海拔高，更是我们的精神高地，我们会不遗余力地维护好，安忠魂、唤民魂、铸国魂！
〖-ZW/正文〗
