〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师注重打牢首长机关军事素质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余机关干部住进连队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马永生、刘健报道：一体化指挥平台，师党委成员要图标绘训练一丝不苟；营连训练场上，机关干部与基层官兵一道摸爬滚打……3月下旬，济南军区某师组织100余名机关干部住进基层连队班排，展开封闭式训练，以夯实首长机关军事素质基础。
    笔者了解到，此次集训既有识图用图、轻武器射击等基础技能，又有一体化指挥平台、通信电台等信息化装备操作训练，还设置了夜视器材使用、夜间按图行军等课目。为确保训练实效，该师严格落实训练考勤制度，参训人员不得因业务工作中途缺席，并实行考评激励制度，现场打分、当场公布、严格奖惩。该师党委常委组建了 “常委第一班”，训练场上喊响“向我看齐”，全程参加训练考核。他们还建立了训练成绩动态变化表，根据考核成绩合理调整训练计划，对训练落后者加大帮带力度。在首次考核中，参考人员一体化指挥平台操作优秀率达95%，信息化装备操作全员优秀。
〖-ZW/正文〗
