〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区救援部队全面打响消毒防疫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西藏墨竹工卡4月1日电记者郭丰宽、通讯员张立军报道：“西藏军区总医院组织专业防疫喷洒车，采用增压喷洒方式对滑坡救援区域展开洗消；西藏军区国家级防疫队官兵携带小型单人动力洗消器对救援力量安置点开展作业……”今天一大早，西藏墨竹工卡县山体滑坡灾害救援指挥部副总指挥、西藏军区副政委刘渠对灾区防疫工作进行重新部署。随着搜救工作的持续深入，西藏军区部队及时调整兵力，确保灾害之后无大疫。
    军队国家级医疗应急救援队领队、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝介绍说，由于山体滑坡造成这一地区环境突变并污染了水源，且随着救援时间的逐步推进，很容易出现灾后流行性疫病。救灾指挥部立即组织专业力量对救援现场、灾区附近的集中居住场所实施消毒、杀虫、灭菌等工作，对当地水源特别是饮用水源进行检测和净化处理。
    记者在现场看到，20余名防疫队员身着防护服，在李素芝的直接指挥下，先后对救援区域、群众住宿点、救援力量安置点进行全面防疫消杀，确保一地不漏、一车不漏、一人不漏。两台防疫车喷出一道道防毒“水帘”，不停地冲洗着地面。对于防疫车喷射不到的区域，防疫队员则背着机动喷雾器、热喷烟机等专业装备器材，深入废墟上、帐篷里、垃圾旁开展防疫消洗，并对离开救援区域的官兵和群众进行全身消洗，防止将可能产生的病源带出灾害区域。
    此外，防疫分队还携带水质采样箱和检测试剂，对滑坡地区及附近的水源进行采样检测和净化处理，向当地医疗机构人员发放防疫宣传手册。截至发稿时，救援部队已出动各种专业车辆、设备30余台次，使用消毒剂1000多公斤，消毒清洗面积达2万余平方米。
    图①：西藏军区工兵某团救援一线奋战。截至3月31日晚，西藏军区部队已投入2000余名救援人员。
    新华社发
    图②：4月1日，武警战士在雪中吃午餐。当日上午11时40分开始，现场飘起了雪花，但救援仍未停止。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
