〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵某师54名军事优秀人才优先提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让能打仗的干部成“香饽饽”
    东海舰队航空兵某师
    54名军事优秀人才优先提拔
    本报讯 王长春、特约通讯员黄彬彬报道：东海舰队航空兵某师党委把“能打仗”作为选人用人的重要标准。截至3月底，全师54名军事过硬的优秀人才被优先提拔，22名不适应新型战机技术保障需求的干部被安排“转岗”。
    据该师政委陈国庆介绍，师党委在选人用人中坚持一条：在政治合格的前提下，谁军事技能拔尖就让谁先上。该师一级飞行员王世远飞过5种机型，高难课目带头飞、重大任务带头上，在执行某次演习任务中，他雨中起降、雨中打导弹全部命中，荣立二等功，被评为全军优秀指挥军官。去年，他被提升为团长。
    据介绍，去年下半年以来，该师按照打仗的标准，先后把4名优秀飞行员优先提拔为大队长，把50名素质全面军事过硬的优秀年轻干部优先提拔到营连主官岗位上。
    同时，13名不适应新型战机技术保障需要的“老地勤”分队长、业务主任和9名场站业务部门主官，被安排“转岗”。
〖-ZW/正文〗
