〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教育“触角”立体延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部队深入开展党的十八大精神学习教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 唐向东 花 晓
    找准结合点，
    持续提高学习热情
    【镜头实录】总后某研究所一楼会议室，20多名官兵正认真聆听一堂解读党章的理论辅导课；而在五楼学术厅，一位教授也在为近百名科研人员作一场关于国家创新驱动战略的专题报告……同一个学习内容，不同的课堂教学，这是记者近日在某研究所“政治学习日”里看到的一幕场景。
    【背景讲述】学习贯彻十八大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，如何持续保持官兵的学习兴趣和热情？该研究所针对科技干部与基层官兵不同的学习关注热点和理论兴趣需求，通过开设内容不一、主题不同的“小讲座”“小课堂”，进行分类授课、因人施教，激发了官兵的学习兴趣。
    【延伸调查】总后部队单位类型多，人员类别多。记者在采访中发现，有的单位一个科室、一个支部，就涵盖了科研人员、干部战士、职工、非现役文职人员等多种人员类别，他们知识结构不一，思维视野不同，对理论学习的关注点和理解力也不尽相同，组织学习教育时常常不好把握深浅：课讲深了战士难理解，讲浅了科技干部没兴趣。
    去年11月以来，总后各单位从一开始就把分类授课、因人施教，确定为抓好十八大精神学习教育的基本思路，根据不同行业领域分类制订学习教育计划，针对不同职业群体确立学习内容、方法步骤。记者翻阅了一些单位的学习教育计划，除了学习内容、目的要求等基本一致，其他则各不相同。总后宣传部部长冯毅告诉记者，实施分类授课、因人施教，最关键的是要找准官兵工作实践与理论学习的“结合点”，让官兵在熟知和关注理论话题中持续提高理论学习的热情，在感性和理性的共鸣中深化对十八大精神的理解认识。
    抓住关节点，
    重点搞好理解深化
    【镜头实录】第二军医大学礼堂座无虚席，后勤学院教授曲跃厚所作的十八大精神辅导报告，没有照本宣科，而是从历史与现实的对照、理论与实际的结合中，阐述科学发展观的历史地位与伟大贡献，赢得大家热烈掌声。
    【背景讲述】十八大精神内涵丰富、要义深厚。如何深化理解精神实质，准确掌握精髓要义？曲教授的体会是：搞好深化理解，不一定面面俱到，但必须紧紧抓住关节点，重点灌输基本理论，重在解开官兵的思想疑惑，解决部队建设中的理论“扣子”。曲教授告诉记者，根据他多年从事基层理论辅导教育工作的经验，越是贴近部队工作实际，枯燥的理论就越能变得具体而生动；越是触及官兵现实思想，理论灌输就越能引起深度共鸣。
    【延伸调查】从2010年开始，总后政治部利用专题调研、通过政工网征求意见建议等途径，每年由部队基层提出一批理论学习教育重点课题，然后组织多名优秀政治理论教员、专家教授进行集智攻关，分别下部队巡回宣讲，为官兵提供“量身订制”的理论辅导。
    在深入学习贯彻党的十八大精神中，他们同样通过基层提建议、官兵提需求，然后用基层官兵的语言、身边的鲜活事例，对十八大精神进行通俗易懂的讲解。同时，组织“四会”优秀政治教员授课比武，评选出一批政治理论教育优质课，到各基层部队进行巡回宣讲，实现教育资源共享。
    善用新手段，
    确保学习全员覆盖
    【镜头实录】“嘀嘀嘀”，第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬的电脑，跳出这样一段“QQ”留言：“主任，看了您发来的十八大精神学习资料，真让人振奋，恨不得马上就能回来，与你们一起建设美丽中国……”这是该科一名远在大洋彼岸的进修生发来的学习心得，令肖颖彬既感到作为导师的欣慰，也感受到作为党支部书记的自豪。
    【背景讲述】肖颖彬所在的心血管外科，每年都要派出许多人员留学进修、出国访问、外出执勤。如何让这部分人员也参与到学习教育中来？肖颖彬想出了一套办法：他在网上建立了一个理论学习“QQ群”，定期通过电子邮件把理论学习的各种资料、学习计划、目标要求等，“打包”发给出国进修、外出培训人员，并且还要进行网上考核，考核成绩作为科室人员年终考核的一项重要标准。
    【延伸调查】记者发现，像建“QQ群”、传 “电邮”、发 “飞信”这样的学习交流方式，在总后很多医疗、科研单位已经普遍推广开来。前不久，总后举办了一期学习贯彻十八大精神军师职领导干部轮训班，他们通过电视电话系统，将总后党委机关的学习教育过程，全程覆盖到所属单位团以上机关，使万余名党员干部同步学习、同时受益。据了解，目前总后部队教育网络的 “触角”，已延伸到雪域高原的每个兵站，大山深处的每个哨所。
〖-ZW/正文〗
