〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怎么干”比“干什么”重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，走上各自工作岗位。有的如愿以偿，分到了自己喜欢的工作；也有的新兵没有如愿分配到自己向往的岗位，觉得遗憾。其实，无论你分配到何种工作，心里都要明白一点：“怎么干”永远比“干什么”重要。
    有道是：三百六十行，行行出状元。部队是一个整体，哪一行哪个岗位都需要人。任何工作，只要你倾注全部热情去干，像雷锋那样干一行爱一行钻一行，没有干不出成绩的。不论什么工作岗位，要想干好，都必须付出艰苦的努力。那些看似容易出成绩的岗位，如果自己努力不够，肯定不能够出类拔萃；而那些看似不起眼的岗位，只要你全力以赴，就能取得好成绩。海军南沙守礁卫士李文波，在远离祖国大陆的小小岛礁上默默奉献出自己的全部光和热，累计守礁2900多天。他说：“只要穿一天军装，我就要像钢钉一样，牢牢地铆在南沙的礁盘上。”正因为他全心全意干好本职工作，所以取得了令人称赞的成绩，被评为“感动中国2012年度人物”。如果我们的新战友都能像他那样，再不起眼的工作岗位也能干出名堂来。
    新兵分配到什么岗位，受到部队兵种、岗位需求、素质专长等诸多因素的影响，有些机会可遇而不可求。部队一般会结合新兵分配愿望与实际岗位需求合理分配，最大限度发挥个人才干。但是，不可能照顾到每一个人的想法，也不可能让每一名新兵满意。如果分到了理想岗位，自然要加倍珍惜；如果没有分配到心仪的岗位，也应该坚决服从、欣然接受。
    是金子，在哪里都会发光。在部队这个大家庭里，革命工作没有贵贱之分。哪一行干好了、干出色了，都能在部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
