〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望：雪山的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑
    仰望：雪山的精神丰碑
    ■本报特约记者 许必成
    4月1日，喀喇昆仑依然白雪皑皑。南疆军区某边防团百余名官兵，来到海拔4280米的康西瓦烈士陵园拜谒先烈。陵园里长眠着105位革命先烈。
    纪念碑前，官兵们整齐列队，脱帽、鞠躬、默哀。伫立在烈士朱秀江的墓碑前，神仙湾边防连指导员潘晓宇感慨万千。2005年，他大学毕业入伍到高原，在前往神仙湾边防连报到时，途经康西瓦达坂，他发现，所有的车辆都自发停下或鸣笛，许多官兵到烈士墓碑前，点上烟、摆上酒。烈士们的英雄事迹，成为激励他建功边防的强大精神动力。如今，他被兰州军区树为“践行当代革命军人核心价值观”的先进典型。他说：“烈士们的先进事迹就像一本厚重的书，只要读懂了，就会从心灵深处感悟到边关军人肩负的责任与使命。”
    一座烈士墓碑，就是一座精神丰碑。连日来，在狮泉河、叶城革命烈士陵园，官兵们纷纷前往接受精神洗礼。
    据介绍，自2006年以来，新疆军地累计投资1600余万元，先后对南疆一批革命烈士陵园进行维护修缮，并相继命名为“爱国主义教育基地”，这些陵园被戍边将士称为“精神加油站”。
〖-ZW/正文〗
