〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“女排姑娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记中国女排老国手陈招娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040201202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    她走了。
    国家体育总局排球运动管理中心今天下午发布了一份沉痛的公告：解放军总政治部宣传部副部长，中国排球协会顾问陈招娣同志，因病医治无效于2013年4月1日下午逝世，享年58岁。
    她永远活在人们的记忆里。
    当年的队友“铁榔头”郎平在微博中说：“亲爱的招娣，上月去探望你时我们还在讨论排球，我执教的每场球你都很关心并提出建议。你对亲情友情都那么执着。还记得1981年我们夺取第一个世界冠军那次，咱俩是室友，决赛前你腰伤复发但咬牙坚持拼完五局，是我们扶着你走上领奖台的……你顽强的拼搏精神永远激励着我。非常想你！我们来世还作队友！”
    来世还作队友！这是一个什么样的人，当她不幸辞世后，能让她的姐妹们发出这样令人痛彻心扉的呐喊！
    什么样的苦练是苦练？
    “姑娘们刚刚练完球，汗水湿透的衣衫紧紧地贴在身上。白色的排球撒满一地，姑娘们正弯腰捡拾着。‘谁还想加练一会儿？’教练袁伟民冲着这群疲惫不堪的姑娘大声问道。‘我加练一会儿！’一位灵巧秀气的姑娘抬起头来，抢先回答。她叫陈招娣，家住西子湖畔，是一位典型的杭州姑娘。”
    这是节选自报告文学《中国姑娘》中的一段文字，以《苦练》为名入选了初中语文课本。
    《苦练》中那个倔强拼命的女排姑娘，现实中更为顽强不屈。曾有记者在一次采访中向陈招娣核实“加练”细节，她这样描述当年情景――
    加练的内容是连续救起15个好球。按理说，这并不是一件难事，但是那天的正常训练强度本来就很大，人已经练得很疲惫了。在接到第9个球时，我实在跑不动了，就说：“我不练了！”
    “你想不练就不练？这是训练，又不是儿戏！”袁指导面无表情继续自顾自地扔球给我，我蹲在地上怒目横眉地瞪着他，心想：我是主动加练的，现在练不动了，那我还不能不练啊？于是，一个个排球在我面前弹开……每弹开一个球，袁指导就减掉一个好球。也就是说，如果其中有一个球没有接起来，那么我之前接起来的好球就会被逐个抵消。
    当第9个球从我眼前消失时，袁指导示意我从零开始。“我不练了！”说完后，我抱起衣裳，向场外走去。训练场里静悄悄的，我能听到自己咚咚咚的心跳声。教练和队友们就在身后看着我，我这样也不算英雄啊，我想。不行，还是得回去重练，我一定要救起15个好球给他看看！
    我又跑回去重新开始。袁指导仍旧不紧不慢地发球，仿佛什么事情都没有发生过。队友们都哭了，当时我趴在地上，绝望地想：索性累死算了！但是嘴上仍旧不肯服软，我气咻咻地冲着袁指导大喊：“用不着你发慈悲！”
    那次救起15个好球的代价，是我浑身上下整整疼了一个礼拜。
    什么样的拼搏是拼搏？
    陈招娣1973年进入八一女排，3年后入选由袁伟民执教的中国女排。思想过硬、作风顽强的她在比赛中敢打敢拼，很快成为球队的骨干力量。
    1979年，陈招娣随中国女排首获亚锦赛冠军，1981年首夺世界杯冠军，1982年荣膺世锦赛冠军，1983年陈招娣退役后，中国女排再夺三个世界大赛冠军，成就了“五连冠”这一激励了整整一代人的空前伟业。
    在不多的几次接触中，陈招娣留给人的第一印象总是微笑着，有问必答，与人为善的样子。但在当队员和当教练的时候，她却是另外一个人。
    作为中国女排两夺世界冠军时的主力接应，性格倔强的陈招娣不但技术出色，她的顽强拼搏精神更是在球场上享有盛誉，至今排坛“独臂将军”的故事仍为人津津乐道：
    那是1978年，从国家队回八一队打全国甲级联赛时，陈招娣左臂桡骨首次受伤。1979年亚洲俱乐部冠军日本日立队访华与中国队在太原展开激战，陈招娣在拦网时桡骨断裂。两个月后的第四届全运会，陈招娣用绷带吊住左臂，带伤出战，单手比赛。
    长年累月的拼搏带给陈招娣一身伤病，她说自己“腰伤发作时，整个人不能动弹，上下楼都要战士背，心里特别过意不去，总觉得给人家添麻烦，可是不背，又寸步难行”。
    拼搏，已经融入了陈招娣的血脉中。后来她当了教练、领队，再到离开排球场，她还是这样说：“现在只要看到球场，无论是什么样的球场，也不管凭我的实力能不能赢，我都会一门心思地想上场赢球，这已经形成条件反射了。”
    顽强拼搏、永不服输，是军人敢打必胜的战斗精神，是中国女排精神的生动写照，也是陈招娣鲜明个性的写真。
    什么样的精神是“女排精神”？
    记者曾问陈招娣：“在你心中，什么是‘女排精神’？”
    陈招娣毫不犹豫地回答：“热爱事业，团结协作，兢兢业业，持之以恒，吃苦耐劳，永远坚持拼到最后一刻。个人强不算强，集体强才是真正的强大，为理想而努力奋斗！”
    她无疑是深爱着排球。正如她自己所言：“我真的是特别喜欢排球，如果不是当年因患直肠癌接受手术，我还会坚持做我的排球教练，不会离开排球场。”
    直到生命最后一刻，作为中国女排的老国手，陈招娣仍在牵挂着排球运动的发展。正如国家体育总局排球运动管理中心的公告中所说：“1993年以后，她长期担任中国排球协会副主席和顾问，对中国的排球事业发展和中国女排的建设积极建言献策……直到住院前，她还带病坚守在比赛场……在生病期间，她仍然关心中国女排的比赛情况，以及中国女排今后的建设与发展。”
    排管中心这样的评价更是恰如其分：“作为老一代中国女排优秀运动员的代表，她为中国女排在世界上获得‘五连冠’的辉煌成就，为中国女排‘顽强拼搏’精神的传承，为中国女排‘全面快速、灵活多变’的技战术特点的形成做出了重大贡献。”
    斯人已逝！
    前中国女排主教练陈忠和说：“惊悉老战友陈招娣将军逝世，心情十分沉重。回忆一起奋斗的岁月，犹历历在目。”
    前国家队女排主力二传冯坤也表达了自己的悲痛心情，她说：“希望陈阿姨一路走好。”
    一位网友留言说：“不相信这是真的！女排精神鼓舞了八十年代的‘新一辈’！一路走好！我们永远怀念你！”
    最让人心碎的，是一直陪伴她与病魔抗争的女儿的喃喃自语：“坐在从医院回家的车上，抱着妈妈最自豪的军装，突然间我变得那么不爱说话……妈妈，我真的很爱您，如果有来生，下辈子我还要做您的女儿，永远！”
    （中国体育报记者贾海红为本文提供资料和帮助，特此致谢。）
    （本报北京4月1日电）
    上图：陈招娣的资料照片。
    新华社记者 卢琰源摄
〖-ZW/正文〗
