〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西湖晨思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛保勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，淅淅沥沥地下了一夜，时大时小，时轻时重。天放亮的时候，我迫不及待地打开窗户。淡淡的雾霭袅袅地飘摇着，一股带着湿气的清新扑面而来。抬眼望去，水天一色，烟雨迷蒙，透过婀娜柳丝的缝隙，晓雾中，几只乌篷船时快时慢，时隐时现，在水面上“悠”着。
    我撑起伞，雨中沿湖漫步，品着湖边一波又一波拍岸的涌，看着曾经繁茂而今凋零的荷，瞅着柳丝上随着微风摇曳着的诗意的水珠，听着湖边树丛中鸟的喧闹，打量着一拨拨伞下匆匆而过的男女……西湖的雨晨并不寂寞。
    雨中的西湖有诗。悠长的、散淡的、迷离的、凄美的、昂然的、激越的、不紧不慢的、不温不火的，淡淡的忧伤，浓浓的闲适……它会依照不同人的心境，不同人的需求，给你不同的“诗”。美需要发现的眼睛，需要认知的情怀，需要感受的心灵。
    西湖的美是多姿多彩的，晴有晴的美，阴有阴的美。西湖的景是有灵性的，西湖的美是含蓄的。然而，西湖的美不仅限于此。
    我很惊奇，在这样一个有限的范围里，“云集”“交织”了那么多人文景观。西湖是一本奇妙的“读图时代”的书。一经接触，就让你走进了历史。它帮助你看“图”解 “文”。
    出杭州宾馆沿湖西行百多米，武义士墓、苏小小墓、秋瑾墓、西泠印社、中国篆刻博物馆、浙江博物馆、平湖秋月、断桥残雪……还有关于吴昌硕的、黄宾虹的、启功的……“壮志饥餐胡虏肉”的岳飞，“秋风秋雨愁煞人”的秋瑾……
    环顾西湖，由此生发开来，你可如数家珍――断桥残雪的许仙、白娘子，长桥送别的梁祝，修建白堤苏堤的白居易、苏东坡，“欲把西湖比西子”的欧阳修，“要留清白在人间”的于谦，“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”的龚自珍，红顶商人胡雪岩，特立独行的章太炎，毛泽东“别了”的司徒雷登，“俯首甘为孺子牛”的鲁迅，为真理而战的马寅初，还有遗臭万年的秦桧……气势恢弘的、气宇轩昂的、柔美凄切的、哀婉绵长的、风流倜傥的、千夫所指的，真实的、传说的、古代的、近代的、现代的、政治的、经济的、文学艺术的、宗教神话的，金戈壮士、民族脊梁、硕儒大师、红尘女子……
    山水一旦附加了人文价值，就会有点石成金的妙用。西湖，让我们心仪的不仅是自然。一草一木总关“情”，一楼一台总关 “事”，似乎它的每一个角落都藏有故事，每一座院落都藏有人生。它的周边浓缩了太多的中国经典，浓缩了太多的 “人”与“文”。这种 “自然”与 “人文”交融，使西湖的美多了一层层耐人寻味的意蕴。这西湖山水就给了你“别有一番滋味在心头”的慨叹。
    景是支撑，文是魂。西湖是有文化的。它的文化不是急功近利的，不是为利而造、为名而编、为“功”而建的。它的文化来自多少代西湖人坚持不懈的文化创造、文化开掘、文化梳理、文化积累、文化传承。这种文化有根、有缘、有境、有界。它是丰富的、丰满的、丰厚的，它是儒雅的、经典的、脱俗的，又是大众的、草根的。它是博大的、多元的、包容的。它源于生活又“高于”生活，它源于西湖又“关照”着西湖。它属于英雄，也属于百姓。这种文化是源远流长的，“水”到 “渠”成的，天衣无缝的。
    我很惊奇，雨中的西湖竟然“云集”了那么多人，目睹一把把彩伞下那一双双“贪婪”的眼睛，你也会顿生一种 “游西湖”的渴望。一顶顶“伞”乐此不疲地 “走”着。西湖的边恍如镶上了一个巨大的流动的彩色项链。我在看景，亦融入了景，我成了景中之景。
    伞在“流动”着，“景”在流动着，人在流动着，文在流动着，思想也在流动着。西湖留给你的绝不仅仅是风景。
〖-ZW/正文〗
