〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家两代人，34年守护烈士陵园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    清明节将至，祭英烈，铭使命――
    缅怀烈士，
    抚摸军史的红色记忆
    一家两代人，34年守护烈士陵园
    编辑同志：
    云南麻栗坡烈士陵园自修建以来，就有一家两代人开始守墓护陵，34年风雨无阻，不离不弃。与父亲李友权接续守护陵园的李志林是一名退伍兵，1996年退伍后即选择从事守护陵园工作，至今已有17年。清明节前夕，李志林应约给文山军分区政治部写了一封信，讲述自己一家两代人守护陵园的故事，字里行间满怀对英烈们的崇敬之情，语言平实却打动人心。经他本人同意，我们现将他的信推荐给解放军报，以飨读者。
    云南文山军分区政治部 边富斌江彦军
    我从部队退伍后开始守护麻栗坡烈士陵园，至今已有17年，在此之前，父母亲已经守护了17年。我的父亲曾是县建筑公司的工人，石刻、木雕手艺县内外闻名。1979年，麻栗坡陵园管理所成立，他就在陵园负责立碑、刻字，我的母亲陈惠香则负责接待和照顾前来扫墓的烈属。
    陵园建好后，修建陵园的其他人员都陆陆续续搬走了，我的父母亲却选择留下来守护陵园。他们有种朴素的感情：“烈士们大都是十八九岁的孩子，他们把生命留在了边疆，留下座座孤零零的坟茔，他们的亲人又远在他乡，能来扫墓的烈属也需要有人照顾，亲人不能来扫墓的，更不能丢下不管啊！”为了便于守陵，父母亲在1995年底退休后，把家也安在了距离陵园不到100米的山脚下。
    家刚搬过来时，生活上很不方便，我也曾对父母亲的选择有过不理解：“为何我家的房子离烈士的‘房子’这么近，而乡亲们的房子都离我家远远的？”
    每年清明节期间，到麻栗坡烈士陵园扫墓的人络绎不绝，父母都热情接待。一次，贵州籍烈士韩跃奎的母亲韩大妈前来扫墓，由于长途疲劳和悲伤，一到儿子墓前就哭得晕倒了，父亲赶紧把她送往医院抢救。晚上，韩大妈坚持去儿子墓碑前“陪陪孩子”，父亲担心韩大妈过度伤心、着凉感冒，花了很长时间才把她劝到家里休息。半夜，韩大妈起床前去陵园，父亲一直陪护着她，天亮后才离开。
    我们一家守护陵园时间长了，烈属也把我们当成亲人、家人。有些烈属不能来，就打电话请我们代祭，我们都认真按他们的意愿做好。
    “烈士是为我们牺牲的，他们的亲属来不了，我们就是他们的亲人，我们一家人要一代代守下去！”父亲在我入伍前一次次这样叮嘱我，让我对守护陵园的意义有了更深的认识。
    在部队服役期间，巧遇的一件事对我触动很大。那是在四川隆昌县赖显富烈士的家中，我们见到了烈士的父母亲。虽然儿子已经牺牲十多年了，但是他们一直未能去麻栗坡烈士陵园祭扫。我不禁想到，能把烈士当作亲人，这是多么重的责任啊。
    1996年，我从部队退伍后就进入陵园管理所，开始守护陵园，扫墓、护陵、接待烈士亲属……寒来暑往，不知不觉中十几年时间过去了。
    在过去的34年时间里，麻栗坡烈士陵园经过8次修缮，变化让人很欣慰。让人更欣慰的是，社会各界没有忘记英烈。我们初步统计，每年至少有6万人前来麻栗坡烈士陵园祭扫。有的人非常关心烈属，义务照顾他们晚年生活。
    驻麻栗坡的部队对烈士祭奠工作也非常重视，不仅在清明节期间组织官兵前来祭扫，平时也有不少官兵专程赶来祭奠烈士。
    不少中小学也经常组织师生前来祭扫陵墓。一些学生听说我们一家两代人守护陵园的故事后，很敬佩，也会好奇地问我：“守着烈士陵园，你害怕不害怕啊？”
    我说，烈士们生前响应祖国的召唤，义无反顾地投身于血与火的战场，用鲜血和生命维护国家尊严，保护人民家园，可以说是我们最亲的人。对于亲人，怎么会害怕啊？他们听后使劲地点头。
    选择了守护陵园，就选择辛苦与清贫。曾经有人问我，一家两代人30多年守护陵园，觉得亏不亏、值不值？我说：“与长眠在陵园的英雄烈士比一比，我们今天的辛苦与付出算得了什么，还有什么亏不亏、值不值的呢？”
    上图：清明前夕，第二炮兵某旅官兵来到驻地革命烈士陵园祭扫，深切缅怀长眠于此的革命先烈。奉 雷摄
〖-ZW/正文〗
