〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传国/王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日前，在沈阳军区某炮兵团新训工作总结中，刘鹏被评为“优秀新兵班长标兵”。至此，一年来刘鹏“七喜临门”，成为团里的新闻人物和学习榜样：在集团军创破纪录中，他一举破了瞄准手专业的两个课目纪录，入了党，荣立三等功，被旅里评为“优秀士兵标兵”，被集团军评为“爱军精武先进个人”，由上等兵转改为下士。
    （陶传国、函授学员王 猛）
    ★3月19日，新疆军区某步兵团炮兵营炮兵专业课目参加全师考核100%合格。这得益于借助地方资源抓训练。今年分业训练中，他们请来在团里施工的泥瓦匠，为官兵讲解各种泥土的打实、固定技巧；请来地方高中数学教师，为官兵补习三角函数知识等，使训练难题一一解决。
    （龚镜权、函授学员杨清悦）
    ★今年以来，成都军区某舟桥团党委把节俭情况纳入干部考“德”的重要内容。他们把节俭情况细化为日常表现、工作决策两个方面八项具体内容，包括消费习惯、办公耗费、时间利用等。3月上旬，该团对连主官“双考”，就把节俭作为重要一项。
    （代 兴、函授学员叶洋萍）
    ★3月6日，浙江省永嘉县民兵应急分队1日内扑灭两起山林火灾。当日上午11时，该县岩头镇发生山林火灾，县人武部立即启动“森林灭火应急预案”，组织民兵应急分队迅速前往扑救。两个多小时后，将山火扑灭。此时又接到命令：“沙头镇也发生了山林火灾，所有人员装备不变，立即前去扑救”！直至晚上22点，大火终于被扑灭。 （函授学员 宋芳龙）
    ★按照空军“广泛开展基层政治干部‘四会’群众性培训和评比”要求，沈空创新推出区域协作式、分类定单式、信息网络式、军民融合式、文化艺术式、精品课堂式、上下捆绑式、官兵互动式和系统工程式九种教育形式，进一步增强了教育的时代感和针对性、实效性。
    （函授学员 刘若男）
    ★新兵下连后，西藏军区某部及时组织经验丰富的心理医生，深入基层连队，针对新兵容易出现的挫折、攀比、虚荣等心理反应，采取举办心理知识讲座、发放心理健康知识手册、现场解疑释惑、个别谈心交流等形式，及时消除、化解新兵的心理压力，帮助他们顺利度过“第二适应期”。
    （朱峡余、函授学员李明强）
    ★前不久，在武警8630部队召开的2013年度党委扩大会上，与会的95名代表不带笔、纸，没有提文件袋，就在该师指挥控制中心会议室里的网页上阅读了会议文件。会后，会务组的贾干事算了一笔账：过去开这么一个规模的会议，光会务费就得花2000多元，现在仅花几十块钱买了几米网线和几个插座。
    （张文犀、函授学员于俊义）
〖-ZW/正文〗
