〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西盛行节约风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻车立马熄火省油，出门旅游拼车省钱，购物选择节能环保商品――
    法兰西盛行节约风
    ■王 谦
    法国是一个浪漫的国度，也是一个崇尚节俭的国家。作为留法学生，我发现这里的节约举措无处不在，节约理念深入人心，节约已成为一种自觉行为和社会风尚。
    法国是世界上最早实行夏令时的国家之一。据官方统计，2009年法国每户平均能够节省17度电。但法国并不满足于此，法国政府作出要求，办公楼和商店在夜间必须关掉所有不必要的照明设备，即所有非住宅楼都必须在最后一名工作人员离开后的1小时内或每天凌晨1点前关闭照明设施，直至第二天上班或开始营业时再开启。这一规定包括大楼外墙上的装饰灯，即便是法国最著名的埃菲尔铁塔也不例外。
    法国是一个汽车大国，但在法国街头却很少见到大排量汽车，基本上都是经济型的家用小汽车。原因是法国政府对大排量汽车课以重税，其保险费用也会比经济型汽车高出一大截，因此大多数的法国人更愿意选择经济省油的小排量车。此外，政府还时常分发介绍如何节约的小册子给民众，告诉日常生活中的节约小常识、小窍门，也让我们这些留学生受益匪浅。
    在法国，旧货的循环利用已成为一种习惯。买旧货、逛跳蚤市场一直是法国人的特殊爱好，每逢周末或节假日，大大小小的旧货市场便在法国遍地开花。有的大型旧货市场开放日甚至成了一个节日。里尔的旧货市场开放日在每年9月的第一个周末，连续48小时不间断营业，不仅法国民众蜂拥而至，就连一海之隔的英国人、毗邻的比利时人，以及荷兰人、德国人也慕名前来“赶集”。这里每年都会吸引超过200万人来“淘宝”，已成为欧洲最大的旧货市场。
    比起历史悠久的旧货市场，法国的二手交易网站近年来也备受当地人的关注，最著名的二手交易网站点击量一直保持在法国网站的前10名内，大到数十万欧元的豪车，小到几欧元的旧婴儿服装，应有尽有，让你足不出户就能买到自己需要的商品。这种旧货的循环利用，避免了资源浪费，节省了个人购物开销，使人们养成了良好的节俭习惯。
    驻车立马熄火省油，出门旅游拼车省钱，购物选择节能环保商品……所有这些，表明节约已成为法国人的一种自觉行为和生活习惯，值得学习与借鉴。
〖-ZW/正文〗
