〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队文艺工作者走基层”活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年3月起至年底，来自全军各文工团、文艺创作室、电视艺术中心、文化工作站等单位的2000多名文艺工作者，将分批赴部队开展形式多样的演出服务，涉及声乐、舞蹈、器乐、戏剧、曲艺、小品、杂技等十几个专业门类。还有一些单位组织战士业余演出队、文化器材服务队等参与活动。
    军队文艺工作者们将把演出服务的重点放在基层一线和驻艰苦偏远地区部队，用优美的歌声、动人的舞姿，壮军威士气，激发战斗精神，陶冶官兵情操。据了解，今年的演出服务活动，将是近年来参加人员最多、服务范围最广、持续时间最长的一次。
    从年初开始，各单位按照总政统一部署，结合自身实际，周密制订方案计划，认真组织教育动员，精心创作排演节目，确保了活动有序展开。目前，已有来自全军各文艺单位的18支小分队分赴全军基层单位演出百余场，观众达数十万人次。
〖-ZW/正文〗
