〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星战舰的精神引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利杰/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重访学雷锋典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利杰 本报记者 王凌硕
    “青岛”舰小传：海军“青岛”舰入列以来，圆满完成50余项重大战略、训练任务，荣立集体二等功5次、三等功1次。“青岛”舰以学雷锋活动为重要抓手，引导青年官兵成长成才，2003年被表彰为全国、全军学雷锋先进集体，2013年被表彰为海军学雷锋先进单位。
    驰骋亚丁湾，剑走太平洋。一艘明星战舰，如何在新时期奏出学习雷锋精神的新曲。近日，记者走进海军某驱逐舰支队“青岛”舰，探访这艘明星战舰的精神引擎。
    午后军港，战舰驻波，记者一行走上“青岛”舰。刚上舷梯，舰舷两侧悬挂的学雷锋展板就吸引住了众人眼球，展板记录着这样一组数据：为希望工程、受灾地区捐款194709元；学雷锋、进社区300余次；组织国防教育和参观见学10余次……
    数据蕴含什么？“青岛”舰一级军士长郄兴京，有一番自己的“学雷锋哲学”：数据背后是一个个感人至深的实际行动，每参加一次都让我受到一次洗礼。因为帮助他人的同时也是在完善自我，更重要的是让我从中感受到一名军人的使命所在。雷锋精神已经成为引领一代代“青岛”舰官兵成长的精神引擎。
    通道一侧的对外交流墙上，一组组照片诉说着一个个生动的故事：作为北海舰队首赴亚丁湾护航行动指挥舰，“青岛”舰不仅出色完成护航任务，而且每逢靠港休整以及执行出访顺访任务，舰党委都会组织对外交流活动，为华侨、中资机构送医送药，向当地小学赠送文具、体育用品等，将雷锋精神传播到大洋彼岸、异域他乡。
    舰政委宋永涛告诉记者，近年来“青岛”舰始终把学雷锋活动作为思想政治建设重要抓手，引导官兵成长成才，近年来先后有27人在各级专业比武中摘金夺银，11人获得全军士官优秀人才奖，涌现出一大批先进个人。
〖-ZW/正文〗
