〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果有来生，我还要嫁给你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友沈星为抢救落水少年而牺牲，离开我们快一年了。临近清明节，烈士妻子蔡相珍写下缅怀文字，如泣如诉，深情地对天堂里的丈夫说――
    如果有来生，我还要嫁给你
    “媳妇，我回来了。”我的沈星，我的老公，昨夜又梦见你，梦见你出差归来，梦见你深情的拥抱。
    “怎么去这么久，怎么才回来？”我紧紧地抱住你痛哭，哭醒后仍觉得，过去的300多天里你从来就没有离开过。
    山东青州南阳河水还在静静地流淌，我们当年多次漫步的小桥已刻上你的名字，命名为“沈星桥”。你的雕塑已屹立于南阳河畔，你的生命在此升华、永生。我本应该常去看看，可是对不起，我选择了逃避。曾经见证我们幸福的南阳河畔也成为我永远的伤心地。每次来到你离开我们的这个地方，我都痛彻心扉、痛不欲生。
    313天了，我和女儿果果无时无刻不在想你。
    果果又长高了，怕是你都不能轻易地将她扛上肩头了。果果画了好多张我们的全家福，她希望你回来时拿给你看。果果还说，爸爸领她去钓鱼，爸爸钓的鱼太小了。她总能第一时间看见天上的星星，她说那是爸爸！我也相信那是你，因为你不会舍得离开我们，你已经像你的名字一样化成星星，在天上注视着我们，陪伴着我们。
    对于我和果果，求你不要再愧疚与自责，我知道你舍不得，放心不下。你曾说过，我和孩子就是你的生命，可是你知道么，你也是我的生命，已融入我的血脉、我的灵魂，所以请不要再自责，那样我也会心疼。我明白，面对当时的情景你别无选择，那是你的责任，你的生命如那洁白无瑕的美玉，又岂能容忍沾上见死不救的污点。
    想起爸妈，你肯定还在愧疚与自责，有太多的事还没来得及为他们做，不过你放心，我会照顾好他们，我会尽我最大的努力，让我们一家幸福地走下去。
    你生前的单位已成为我们的家，你的领导、战友都是我们的家人，他们对我们很照顾，所以你一定要放心。你读研究生时同宿舍的战友廉元给我寄来了你们的硕士毕业册，第五篇是《英雄沈星》。
    沈星，因为你的真诚与善良才留给家人那么多的朋友与关爱，谢谢你！老公，今生有你，我无怨无悔，如果有来生，我还要嫁给你。
    爱妻：蔡相珍
    2013年3月22日
    （喻华刚整理）
〖-ZW/正文〗
