〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中国梦必须走中国道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院教授；博士生导师刘正斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040200703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗
    ――军队理论工作者畅谈中国梦（下）
    实现中国梦必须走中国道路
    ――访南京政治学院教授、博士生导师刘正斌
    ■本报记者 刘新如
    道路连接过去和未来，决定一个国家和民族的命运。习近平主席在十二届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话中强调，实现中国梦必须走中国道路。这是改革开放30多年伟大实践的深刻结论，是对新中国60多年持续探索的深刻总结，是对近代以来中华民族发展历程的深刻揭示，也是对中华民族悠久文明传承的深刻把握。就此，记者采访了南京政治学院教授、博士生导师刘正斌。
    记者：党的十八大以来，中国梦成为一个热词。习主席在十二届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话中，将走中国道路摆在实现中国梦三个必要条件的首位，为什么道路问题如此重要？
    刘正斌：毛泽东曾经打过一个生动的比方：倒骑毛驴的张果老永远到不了蓬莱仙境，因为他虽然面朝东方，毛驴却向西而行，道路错了，结果只能是南辕北辙。道路就是途径，就是战略选择，是到达目标最基本的条件。做任何一项工作，都必须首先确定路径。没有正确的道路，再光明的前景，再美好的梦想，都是无法实现的。中国人民曾经长期在黑暗中摸索，为寻找救国救民道路而困惑，留下了种种切肤之痛。经过一代又一代仁人志士特别是共产党人的不懈奋斗探索，我们已经找到了一条正确的中国道路，这就是中国特色社会主义道路。今天，由于道路正确，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标；也由于道路正确，我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个中国梦。
    记者：西方有句谚语：“条条大路通罗马”。实现中国梦必须走中国道路而不能走其他道路，这种选择的唯一性体现在哪里？
    刘正斌：中国特色社会主义道路，是一条反映着历史发展必然性的道路，是一条经过实践反复检验证明符合中国国情、符合社会发展规律、也符合马克思主义的道路。
    历史总能给人深刻启示。在中国共产党成立之前，先进的中国人一直在寻找救国图强的道路。各个党派纷纷登场，各种主义纷纷亮相，然而历史的发展无情地宣布，无论是主张改良主义的，还是主张全盘西化的，还是主张全盘复古的，都以失败告终。中国共产党成立后，把马克思列宁主义作为改变国家命运的工具，把社会主义作为救国图强的道路，带领人民英勇奋斗，终于完成了民族独立和人民解放的两大历史任务。党的十一届三中全会以前，由于我们对国情认识不深、把握不够，在很大程度上照搬了苏联模式，其结果是路越走越窄。以邓小平为代表的中国共产党人作出改革开放的关键抉择，开辟出中国特色社会主义道路。这条道路既强调科学社会主义的本质属性和基本价值理念，坚守科学社会主义的发展方向，又强调科学社会主义基本原则的运用，要从时代趋势和中国实际出发，而不是照搬本本和其他国家发展模式。改革开放以来，从国民经济濒临崩溃边缘到经济总量跃居世界第二；从缺衣少吃、温饱不足到实现总体小康；从关起门来搞建设到在世界经济政治舞台扮演重要角色，实践无可辩驳地证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。中国特色社会主义道路是一条通向国家富强、民族振兴、人民幸福的光明之路。
    既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路――坚定地走中国特色社会主义道路是历史的必然选择，是党和人民的必然选择。可以说，中国梦实现之日，就是中国特色社会主义成功之时；中国特色社会主义道路的前方，就是中国梦的现实。
    记者：习主席对中国道路的阐述提到了30多年、60多年、170多年、5000多年等几个时间概念。请问如何从这几个数字中看出中国道路的深厚历史渊源和广泛现实基础？
    刘正斌：世上的路都是走出来的。中国道路来之不易，中国道路内涵丰富，中国道路连接过去通向未来。
    这条路是在改革开放30多年的伟大实践中走出来的，蕴含着我们党带领人民解放思想、改革开放、大胆探索的集体智慧。党的十一届三中全会开启的改革开放，使我们得以重新审视以往所理解所奉行的社会主义原则，反思100多年来世界社会主义的实践，总结我国建设社会主义的经验教训。邓小平有几句极富震撼力的话：改革是中国的第二次革命；改革开放是决定中国命运的一招；不改革开放只能是死路一条。正是在改革开放中，我们大胆地试、大胆地闯，中国特色社会主义道路就这样走了出来。
    这条路是在中华人民共和国成立60多年的持续探索中走出来的，蕴含着社会主义革命和建设的经验教训。社会主义制度的建立，给我们开辟了一条到达理想境界的道路，然而这条道路并非我们当初想象的那么平坦、笔直。我们取得了巨大成就，也走了不少弯路，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。经验和教训，都是党和人民的宝贵财富，共同孕育了中国特色社会主义道路。
    这条路是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结中走出来的，蕴含着历经苦难的中国人民的艰难选择和殷切期盼。洋务运动、太平天国、戊戌变法、义和团运动、辛亥革命、北伐战争等等，都是要拯救中华、发展中国，主义、政党也不是一个两个，但历史的长河大浪淘沙、去芜存菁，选择了马克思主义，选择了共产党，因而也选择了社会主义道路。这条道路，饱含着近代以来先进的中国人对民族复兴前仆后继、浴血以求的激情，对富强中国的热切期盼。
    这条路是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的，蕴含着古老中华民族的文明营养。从孔子“老有所终、壮有所用、幼有所长”的“大同”理想到康有为写下《大同书》，从孟子“耕者有其田，居有宅，食有肉，衣有帛”的“王道”到洪秀全“无处不均匀、无人不饱暖”的宣示，华夏文明时时闪耀出追求富裕、平等、和谐社会的思想光辉。5000多年丰富的中华文明营养，今天都融入中国特色社会主义之中。
    正因为具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础，中国道路展现出旺盛的生命力，极大地增强了13亿人的民族自信心和自豪感。
    记者：因为来之不易，所以倍加珍惜；因为关乎命运，必须始终坚持。
    刘正斌：中国特色社会主义道路是一条前无古人、不能复制的路。前途是光明的，道路是曲折的。实现中国梦不可能一帆风顺，关键在于增强定力。只要我们保持清醒头脑，增强忧患意识，坚定对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信，把解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实、埋头苦干贯穿到实现中国梦的全过程，不懈探索和把握中国特色社会主义规律，坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进，实现中华民族伟大复兴的中国梦就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
