〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风行不行战士网上评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨市支队发挥网络监督作用促进机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王肖/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风行不行 战士网上评
    武警哈尔滨市支队发挥网络监督作用促进机关作风转变
    本报讯 王肖、刘畅报道：“孙参谋不但及时解决了我们中队有线电视信号差的问题，还教给我们维护方法，顶一个！”3月28日，网友“小小橄榄枝”在武警哈尔滨市支队信息网建言献策栏目发帖留言，给孙参谋“好评”。这个支队发挥网络监督作用，让基层官兵在网上给机关干部“画像”，促进了机关作风转变。
    在3月上旬的一次基层中队民主测评中，机关干部测评结果100%都是优秀，引起支队党委重视。深入调查后发现：部分单位因担心对机关干部的测评结果不好被“穿小鞋”，要求官兵只能在“优秀”栏里划钩。“这样的‘优秀’要不得！”支队党委“一班人”决定在网上开设测评栏目，点评机关干部服务保障情况。官兵点击鼠标即可对机关干部敬业精神、遵章守纪、服务质量等8个方面，按照优秀、良好、合格、不合格4个档次进行打分；网管中心采取措施，自动屏蔽官兵登录所用电脑的IP地址，让大家填写评语时消除思想顾虑，实话实说；支队每周对官兵的打分及评语情况进行汇总登记，对每月单项评分累计3次不合格的机关干部通报批评，当年不得评优评先。
    截至目前，基层官兵累计在网上打分4500余次，提出60多条有关机关服务基层、训练管理等方面的意见建议，为促进机关作风转变注入了新动力。
〖-ZW/正文〗
