〖ZQ/总期〗20171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅锤炼导弹突击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动打击“箭箭穿心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖小飞、特约记者蔡瑞金报道：“10、9、8、7、6……点火！”随着一声令下，各发射单元在能见度极低的气象条件下，顺利完成模拟发射。初春时节，第二炮兵某导弹旅组织强电磁环境对抗演练，全面锻炼部队实战能力。
    夜寒星稀，战车隆隆。记者看到，一列钢铁长龙借助微光，沿着崎岖山道向某发射地域悄然开进。今年以来，该旅先后开展防“敌”空袭、远程机动打击等课目演练，锤炼了部队导弹突击能力。
    机动途中，记者看到，从指挥所机动开设转进到发射单元的应急抽组与集结，从保障分队对突发情况的应急处置到发射单元防 “敌”空袭，险局、难局、危局接连不断，险象环生。面对“敌”不断袭扰，官兵们沉着应战，突破“敌”空中和地面重重封锁，准时到达发射阵地。
    “号手就位！”导弹操作号手闻令而动，迅速奔向战位。“实施火力打击！”随着指挥员一声令下，荧屏上一枚枚导弹腾空而起，射向“敌”目标。
〖-ZW/正文〗
