〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真做好保密工作维护国家安全利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准发布施行保密法实施办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保密法实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月25日电 经国务院批准，由国家保密局局长沈鸿英签发的《中华人民共和国保守国家秘密法实施办法》今天发布施行。
    实施办法是根据1988年9月5日通过的《中华人民共和国保守国家秘密法》的规定制定的，共五章41条，包括：总则，确定密级、变更密级和解密，保密制度，奖惩，附则。
    实施办法规定，某一事项泄露后会造成下列后果之一的，应当列入国家秘密及其密级的具体范围：（一）危害国家政权的巩固和防御能力；（二）影响国家统一、民族团结和社会安定；（三）损害国家在对外活动中的政治、经济利益；（四）影响国家领导人、外国要员的安全；（五）妨害国家重要的安全保卫工作；（六）使保护国家秘密的措施可靠性降低或者失效；（七）削弱国家的经济、科技实力；（八）使国家机关依法行使职权失去保障。
    沈鸿英就颁布保密法实施办法答记者问时说，保密工作涉及各地区、各部门、各单位，覆盖面很广。《保密法》及其《实施办法》不同于一般的部门法。《保密法》及其《实施办法》，不仅保密工作部门和人员要掌握和执行，其他部门和人员，以至每一个公民也要知道，要遵守。特别是涉及国家秘密比较多的国家机关工作人员，更应该知道和遵守。每个公民都有守法和保守国家秘密的义务，又都有监督他人守法、执法的权利。只有这样，才能做好保密工作，维护国家的安全和利益，保障改革开放和社会主义建设事业的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
