〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“人武学校”办在工作岗位上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁军分区对机关干部抓紧在职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南宁军分区从去年底开始坚持抓好机关干部在职业务学习，把“人武学校”办在各自的岗位上，收到可喜效果。
    南宁军分区既有边防、又有内地，工作量大，任务重，由于人武部改归地方建制，分区多数干部来源由“双向型”（人武部提拔和上级分配）变为“单向型”（上级分配）。近几年，分区机关从野战部队调进许多干部。这些调入的干部由于对人武工作不熟悉，机关知识结构单一，难以适应新时期民民兵工作的需要。面对这一实际情况，分区党委“一班人”深深感到，要改变机关作风，提高办事效率，有效地指导基层工作，必须提高人的素质，从本职业务入手，培养善文字、通理论、精技能、晓谋略的“合成式”干部。他们制定出两年干部在职学习规划，确立每月一个“学习周”，有计划、有系统地学习人武军政业务，明确参谋、干事、助理人员的业务质量标准和目标，建立一套完善的检查考核奖惩制度，把竞争机制引入学习中去，逼着机关干部去钻研业务。
    他们采取能者为师、取长补短的方法，请在人武战线时间长、有实践经验、有专长的业务尖子登台上课。每上完一门课程，就进行闭卷考试，公布成绩，对成绩优异者给予奖励。年终累计成绩，评选学习尖子进行表彰。
    为使干部在职学习坚持不懈，南宁军分区司令、政委和其他常委以身作则做表率，每到“学习周”，采取坚决措施，解决工学矛盾，并带头准时到课，坐在台下虚心学习。领导的模范作用，调动了机关干部的学习积极性，整个机关出现了浓厚的学业务、钻业务的良好风气。
    南宁军分区还结合工作实际与所学业务挂钩，让学过的知识有消化、吸收过程和实践机会。今年3月份，他们结合一年一度的民兵整组、预备役登记工作，在这个月的学习周安排上“新时期民兵整组工作的重要性”、“民兵整组的一般常识”、“今年民兵整组的新情况新要求”等课程。学习结束，3名常委带领机关干部深入到宾阳抓民兵整组试点，把课堂上学到的知识用于实际工作中去。机关干部一致认为：这种在职学习，学中有干、干中有学、学干结合、方法好。（汤晓荣）
〖-ZW/正文〗
