〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋医院”的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月27日，笔者到被人们称为“雷锋医院”的海军414医院采访，一位副主任向我道出了他们医院领导和医务人员的苦衷：
    我们医院地处南京长江大桥南端的交通要道，靠近商业繁华区，经常有危重病人送来急救。这些病人送来急救。这些病人中有些身无分文，也无亲属相伴，还有的病员送来时处于昏迷状态，医院连姓名、身份及所在单位都无法搞清。多少年来，医院一直坚持革命人道主义，救死扶伤，把抢救病人生命放在首位。有的病人实在无钱，付不起医药费，医院同样给他们治病。时间一长，患者和周围群众都称赞我们医院是“雷锋医院”。今年上半年，《解放军报》、《南京日报》先后报道了我们医院的事迹。谁知道报道发表一个月内，就有近40名重病者找到医院，说家里无钱，请求免费治疗。医院陷入苦恼之中：
    ――一天，有帮闲散人员抬来三个病人，分文不交就让给他们治病，而且态度很不礼貌。有位医务人员忍不住说了一句，不料这几个人当即讥讽道：你们不是“雷锋医院”吗？象这样的无钱看病者，几乎天天有，或是家人陪送来，或是自己来，有的亲属把重病号抬来往医院门口一扔就走。
    ――院里一位负责同志外出开会，其他医院的同行常常半真半假地对他说：“你是‘雷锋医院’的主任，今后遇到没钱的病号我就给你送去。”这位负责同志听后哭笑不得。
    ――4月25日，家住江苏省江浦县的一位农民，怀揣40元钱到南京看病。过江时，摇晃的渡轮加重了他的病情，刚下船就昏迷过去。救护站闻讯后，立即驱车抢救，可是当听说病人没钱时，就近的专治结核病的医院不送，却把重度昏迷的病人送到远离救护站的414医院，临走还从病人身上仅有40元中拿走25元作为车费。
    就“雷锋医院”的苦恼问题，笔者走访了一些单位和个人，认为造成这种现象主要有两方面原因：一方面有的病人是有钱不给，钻学雷锋的空子，想占便宜。另一方面，有的病人确实无钱看病，当看到报道或听别人说有这么个没钱也给看病的医院，就抱着一试的心理，找到414医院，给治病更好，不给治有的就骂你“雷锋医院”是假的。从医院角度来讲，遇到病人生命垂危，急需抢救，根本来不及考虑病人有钱无钱，再说，有些在这里就诊的病人究竟是真的交不起钱，还是有钱不肯交，医院也难以判断。但是，越来越多只看病不掏钱的病人从各地涌来，对于不算大的414医院来说，实在难以承受。
    据了解，近几年医院光用于救治无钱病人的开支，就多达近10万元。除经济损失外，医务人员为救治这些无钱病号辛辛苦苦，有时还得不到社会的理解，心中真不是滋味。
    “雷锋医院”的苦恼作为一种社会现象，它究竟说明了什么？这的确值得人们去思索。
    南京政治学院新闻系学员 索德胜
〖-ZW/正文〗
