〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直肠辐射超声器治男性前列腺炎疗效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元棋/丰呈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种专门治疗男性前列腺炎的直肠辐射超声器获得国家发明专利。这是广州军区后勤第181医院理疗科主任曾立源主持与桂林空军高炮学校联合研制的新型康复医疗设备。
    前列腺炎属男性中老年人的多发病，是泌尿系常见病之一，也是泌尿外科和理疗康复医学校为棘手的疾病。过去对此类病人的治疗，均采用内服药物、前列腺封闭等方法，效果不理想，病人痛苦大。为了寻找治疗效果好，见效快，病人易于接受的治疗途径，曾主任自1986年开始，主持研制直肠辐射超声器，经反复试验和改进，于1987年底投入临订使用。该超声器利用超声波本身的作用将药物透入，使其直接作用到前列腺上，从而取得了满意疗效。经两年122例临床治疗，总有效率达100％。（王元棋、丰呈文）
〖-ZW/正文〗
