〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部于文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹刹滥用办公设备风
    许多单位都装备了微机、复印机等先进办公设备，提高了办公效率。但是，我发现一些单位对这些设备管理不严，如有的人把微机当成电子游戏机玩个没够，有的复印电视报、流行歌曲、毛线编织法，还有的用这些设备搞“卜卦”等迷信活动，浪费大量纸张，带来不良影响。希望装备了这些先进办公设备的单位，要加强管理，杜绝滥用设备现象。
    沈阳军区某部 于文举
    “粮草官”的苦衷
    我去某连办事，小刘向我诉说了他担任连队司务长以来的苦衷：连长、指导员家属来队，让小刘给他们的妻子、小孩买化妆品、糖果、玩具和肉、蛋、蔬菜等，排长和一些老战士的家属来队也仿效着让小刘“表示表示”。这样，连队每月都要从战士的伙食费中拿出一部分用以满足这此“额外开支”，影响了连队的伙食。战士们很不满意，有的说伙食费让小刘贪污了，有的说小刘拿伙食费去讨好连队干部。小刘十分烦恼。他想提意见，又怕得罪了干部，可是不说清真相，自己就要背黑锅，他真不知如何是好？
    81178部队 李翔
    如此做广告有损军人形象
    笔者前不久去天津龙门大厦购物，见一柜台货架广告上面有几幅着制式军服的男女半身照片，他们脸上布满粉刺疙瘩，满面愁容，令人望而生厌。广告落款是沈阳军区后勤部干休所、沈阳军区军事医学院。笔者在石家庄等城市也曾见过类似广告。我认为，如此做广告，实在有损军人的形象。
    51420部队 滕芳
    连队饲养家禽莫忽视管理
    我们部队每个连队都饲养鸡、鸭、鹅等，少则几十只，多则百余只。有的连队由于管理不善，致使家禽乱跑，干净的训练场上，常常鸡、鸭粪便四处可见，不仅污染了环境，也影响了训练。连队发展养殖业是件好事，但应加强对家禽、家畜的管理。
    53511部队 张祖卫 刘线平
    我部灭火器亟待更换
    我们部队营房、弹药库、仓库等墙壁上挂的泡沫灭火器虽然一再保护，但是由于配备时间已久，每个泡沫灭火器都已锈蚀不堪，有的没了底部，有的中部有锈孔……万一某处起火，这些灭火器根本派不上用场。我们把此情况反映给报社，希望能引起有关部门的重视，不要使这些灭火器成了“聋子的耳朵”――摆设。
    53507部队 亦斌
〖-ZW/正文〗
