〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺金日成再次当选国家主席〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 中华人民共和国主席杨尚昆今天致电金日成主席，对他再次当选朝鲜民主主义人民共和国主席表示最热烈的祝贺。
    贺电说：“欣闻您再次当选为朝鲜民主主义人民共和国主席，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向您表示最热烈的祝贺。
    您是朝鲜民主主义人民共和国的缔造者，是朝鲜人民衷心拥戴的伟大领袖。您的再次当选，又一次体现了全体朝鲜人民对您的高度尊敬和信任。借此机会，我衷心祝愿朝鲜人民在您和朝鲜劳动党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设事业中，在争取祖国自主和平统一的斗争中不断取得新的成就。
    祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛。祝中朝两国人民之间的伟大友谊和团结世代相传，与日俱增。”
〖-ZW/正文〗
