〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导同志观看大型雷锋组歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰等会见了全体演员，赞扬这个作品是一曲雷锋赞歌，是90年代的一部交响诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋组歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 记者李家许、杜志民报道：为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表48周年，沈阳军区政治部前进歌舞团今晚在中国剧院首场演出大型雷锋组歌《永不陨落的星》。
    刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起观看了演出，并会见了全体演员。刘华清副主席在会见时语重心长地说：“过去学雷锋，现在学雷锋，将来也要学雷锋，永远要学雷锋。”杨白冰秘书长赞扬这个作品是一曲雷锋赞歌，是90年代的一部交响诗，是革命现实主义和革命浪漫主义相结合的结晶，很有时代特点和民族特色。
    经军委秘书长、总政治部主任杨白冰批准来京演出的这套组歌，是由我军著名词作家、《长江之歌》的词作者胡宏伟，著名作曲家、《十五的月亮》的曲作者铁源等人集体创作的。组歌由《二十二岁的永恒》、《湘江流、辽河流》、《梦中，你向我走来》等十三首新创作的歌颂伟大共产主义战士雷锋的歌曲组成。歌词内涵由雷锋的成长脉络和其表现出的崇高思想交织而成，情感强烈、真挚，且具哲理意味；曲调融民族风格、部队气派为一体，气势磅礴，旋律优美。整套组歌采取领唱、对唱、合唱、独唱、齐唱及半舞烘托等多种形式，运用美声、民族、通俗等多种唱法，从不同侧面反映了雷锋精神的时代意义。
    为编排好这套组歌，前进歌舞团党委号召全团同志“学雷锋，演雷锋，做雷锋”。从去年11月起，创编人员、演职员多次到雷锋所在团体验生活，积累素材，刻苦创作，反复研讨。今年3至4月份在沈阳演出12场，场场爆满，受到军内外广大观众的热烈欢迎。此次来京演出，他们表示，一定要结合实际进一步学好毛泽东同志的《讲话》和《邓小平论文艺》，学好党中央关于文艺工作的方针、政策，以雷锋为榜样，加强文艺工作者的政治责任感，为繁荣我国我军的文艺事业贡献力量。
    今晚观看演出的三总部和驻京各大单位领导同志还有：韩怀智、于永波、李继耐、李九龙、张震、朱光、魏金山、张工、蒋顺学、杨永斌、刘凯等。
    5月25日晚，刘华清、杨白冰等军委领导同志观看了沈阳军区前进歌舞团演出的雷锋组歌《永不陨落的星》。图为演出结束后军委领导和演员亲切握手。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
