〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院改革教学体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮训函授结合加快人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广翔、冉阿丽报道：为解决中级指挥院校调学难的矛盾，后勤学院从改革教学体制入手，把轮训与函授紧蜜结合，走出了一条适合我军军官三级培训体制和干部知识结构现状的教学路子。280多名团以上后勤干部在轮训的基础上参加了函授大专班学习，截至5月中旬，80％的学员拿到了文凭。
    为使轮训与函授有机地结合起来，后勤学院根据人才培养目标，对其知识结构了整体设计；根据学员在本院参加轮训时间长短，所学专业课程多少及其他有关因素，按照多学少补、少学多补、未学全补的原则，在课程设置上，把轮训与函授融为一体，配套进行。
    在教学内容的安排上，后勤学院注意处理好“眼前急需”与发展后劲的关系，轮训所学的专业课程，侧重满足学员的现职需要，而函授则以未来中级指挥干部必备的知识结构为目标，注重所学知识的系统性和长远性。学院10个函授专业，除平均开设18门公共基础课、专业必修课外，还开设一部分选修课以及与学员本专业相关联的边缘学科，以保证他们和知识体系适应时代发展的总体趋势和军队现代化建设的长远要求。在招生环节上，每年函授招生开始前，他们都及时与部队和已经毕业的轮训学员取得联系，以便使学员们优物报名，优先参加考试，尽可能学完轮训后的函授课程，保证大多数轮训过的学员，继续参加函授学习。
〖-ZW/正文〗
