〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海总队抗震救灾医疗队的七名女医务人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女医务人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日下午，青海共和县、兴海县之间的塘格木发生地震。5个小时以后，青海总队7名女医务工作者组成的抢险救护队便从西宁赶到了。
    地震袭击后的夜晚，伸手不见五指。救护车还未停稳，她们便跳车取下担架和急救器材，打着手电筒对一个个奄奄一息的群众进行抢救。两个小进过去了，经她们急救处理，12名生命垂危的伤员从死亡线上解脱了出来。东边的天际刚刚露出鱼肚白，废墟上出现了一顶绿色帐篷，第一个抢险急救中心成立了。护士陈希玲与男同志一道用两只手从废墟中小心翼翼地扒着被压在里面的群众，手指磨破了，鲜血直流，她全然不顾。4月的乌拉草原寒气袭人，但她却满头大汗。
    70多岁的老职工席华生被压在废墟里已11个多小时了，他被战士们扒出时处于休克状态，不省人事。医干李昕用手指从他的嘴里、鼻孔里掏出塞满的泥土，清洗受伤部位，经过两个多小时的抢救，老人慢慢地睁开了双眼。这时，体弱瘦小的护士王菊琴长嘘了一口气，若不是身边的同志扶住就昏倒在地了。她们还没有来得及洗手，又一个已休克多时被扒出的3岁小女孩摆在了她们面前。医师商盈用耳朵紧贴小女孩胸部，似乎听到了心脏微弱的跳动，便大喊一声：“快抢救。”喊声刚落，四五双手立即对小孩采取输氧等抢救手段。
    一位叫马兰的妇女怀抱着不幸死去的女儿悲痛欲绝。负责掩埋尸体的官兵怎么也不能从她的怀里抱走这个在人世间生存了7年的小孩。护师许金萍跪在她面前，手摸着躯体冰凉的小孩，劝说道：“大嫂，我们都是母亲，谁能忍心让自己的孩子埋在黄土里，但，这是现实，就让孩子去吧！您要保重自己的身子。”听到这话，马兰丢下怀里的孩子与许金萍抱头痛哭。因悲痛过度，马兰昏了过去，许金萍和医士祝秀年立即给她输氧，输液。马兰苏醒过来后，她们又找来了一碗热腾腾的方便面，一口一口地喂她吃，马兰感动地说：“妹子，今天才真正认识了你们这些武警同志。”
    面对余震、高山反应和高强度的紧张工作，对于一个女性来说，需要多么大的毅力。她们整整一天一夜未吃一口饭，未进一口水，晚上只好躺在担架上合衣而睡。她们几天不洗脸。未刷牙，脚肿得脱不下鞋，腿肿得硬梆梆的，眼睛充满了血丝。由于她们忘我的辛勤劳作，将近40名生命垂危的遇难都被她们从死亡线上救了出来。她们还对灾区进行大面积消毒，净化了92.5吨水质，巡诊、防疫达5300多人次，使灾区在10天时间里无一例传染性疾病发生。她们用行动表现了对灾区人民的一往情深。救灾前线指挥部给她们荣记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
