〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技期刊大展在京举行
    由北京科学技术期刊编辑学会举办的我国首次科技期刊及编排现代化展览会22日在北京民族文化宫拉开帷幕。全国人大常委会副委员长严济慈等出席开幕式并参观展览。多彩的期刊封面令人目眩，600多种军内外带头学科的刊物和学科的带头刊物，端端正正地摆放在展览栏内。学科的新动向、新成果和所处的学术技术水平在这些刊物上展示风采，我国的科学技术水平可以从这里得到可信的评价。（李欣）
    美F117A战斗机揭密
    《美国新闻与世界报道》说，F117A战斗机究竟是何物，人们一直只闻其名。美空军当局现已正式发布F117A战斗机的照片及录像带，并透露其长期保密的造价为一亿零六百万美元，是一般战斗机的2到3倍。（汤文译）
    苏还将发射3个和平号舱段
    苏联已向和平号空间站发射了两个附加舱段量子1号和2号，从现在起到1991年夏天，还要向和平号发射3个专用舱段。预计1991年底暴风雪号将首次停泊在和平号站上。航天飞机届时将进行空载发射，并将首次带回宇航员。（谢武译）
〖-ZW/正文〗
