〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君永远别吸烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区总医院主任医师姬子卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界无烟日”――一个走向健康、文明的日子。世界卫生组织为什么要号召全世界人民不吸烟呢？很简单，这是因为吸烟会严重地损害人们的健康。
    人所共知，吸烟人喷出来的烟雾会严重地污染环境。两支香烟的烟雾，可污染15平方米的房屋，这些烟雾中的有害物可以在空气中停留两小时以上，被污染的房屋中如果有人，他们就会成为被动吸烟者。大量科学研究证明，烟污染环境会对被动吸烟者的健康造成直接危害，因此，这里还有个讲文明、讲礼貌问题。
    去冬，我曾在部队作过调查，辽宁某团官兵吸烟率为67.3％；某坦克师及某管理学院官兵吸烟率约达70％；驻沪某部47.5％的吸烟者是由交际引起的，许多战士吸烟者是从模仿开始，小于19岁吸烟的战士比大于20岁的更易“成瘾”，他们中多数不知道吸烟对健康的危害。广州曾对3万余居民进行调查，认为吸烟会损害健康的仅占17.2％，认为无害健康的为16.9％，而认为有助于交际消遣的则占65.8％。
    香烟对人体健康的危害是多方面的。香烟中有3000多种有害物质，有10余种致癌物质，长期吸烟能引起口腔炎、气管炎、喉炎、鼻炎以及视力减退、头痛、迷湖等，它更是多种心脑血管疾病的危险因素，尤其是引起癌瘤的重要凶手，大多数肺癌、腔癌、胃癌、食管癌、膀胱癌、宫颈癌是由吸烟或被动吸烟引起。吸烟还能引起婴儿发育不良，机体免疫力低下，内分泌紊乱等多种疾病。
    亲爱的战友，健康的身体是人生中最为宝贵的。因此，为了你、我和他人的幸福快乐，为了我们大家都能有一个健康的身体，劝你永远别再吸烟了。同时，为了能有一个卫生清洁的环境，也希望大家都来劝阻周围的朋友别再吸烟。
〖-ZW/正文〗
