〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长把俺当亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省委、省政府担负警卫执勤的武警部队中，传诵着山东省省长赵志浩关心战士、爱护战士的事迹。
    在省政府担负执勤任务的四中队，是战争年代的大功英雄连队。赵省长上任不久便到中队看望官兵，发现中队的荣誉史料没处张挂。他回到省政府机关就要求办公厅负责同志尽快帮中队建好荣誉室。办公厅负责同志马上落实，给中队腾出3间楼房。去年夏天，赵省长到三中队慰问官兵时，发现中队住房紧张，部分干部战士睡地铺，他又指示办公厅孙主任为中队腾出3间房子，拉来20张床铺，解决了中队住房困难。去年盛夏的一天，赵省长在门口看到训练的战士们在自来水管上喝生水，就对母亲说：“您去问问，是不是中队配的暖水瓶不够？我去问他们不好意思说。”赵母蹒跚着来到战士中间，一问果不其然。赵省长马上要办公厅负责同志为中队送去6个暖水瓶。
    赵省长常嘱咐中队干部：“十七八岁的孩子来当兵，离开父母不容易啊，我们要以当父母的心肠关心体贴他们才行。”每逢过节，赵省长总忘不了询问一下中队改善生活的情况，总要让妻子给战士送些食品。去年秋末，赵省长院里新栽的石榴树，结了大小10多个石榴。那天，赵省长风趣地说：“丰收了，是不是送给警卫战士尝尝鲜啊？他们最辛苦。”此举正合家人心意，老伴把石榴摘下来，全部送给了战士们。战士们吃在嘴里，甜在心上。
〖-ZW/正文〗
