〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关惩治贪污贿赂展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为展览题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗惩治贪污贿赂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电（人民日报记者毛磊，新华社记者周立宪）全国检察机关惩治贪污贿赂展览今天在北京开幕。
    江泽民、李鹏、宋任穷为展览题了词。
    江泽民的题词是：“检察机关要继续为惩治腐败，加强廉政建设做出新贡献。”
    李鹏的题词是：“强化法律监督，惩治贪污贿赂，大兴清廉之风。”
    中共中央政治局常委、中央政法委员会书记乔石在开幕式上讲话指出，廉政建设一定要逐步走上法制的轨道，要在不断总结经验的过程中建立起完善的法律和法规。他说，廉政建设不仅仅是检察机关和监察部门的事，各级党委以及政府的各部门都有责任，要重视、关心和支持，要主动配合，共同协作，把廉政建设工作搞好。乔石指出，廉政建设必须长期坚持。只有长期扎扎实实地坚持下去，才能取得成效。他希望通过这次展览进一步推动廉政建设工作。
    这次展览是检察机关重建10年来的一次成果检阅。它概括地表现了全国检察机关自1979年至1989年打击贪污贿赂犯罪活动所取得的成绩。
〖-ZW/正文〗
