〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长姚有余14年扎根山沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧治坑道顽症带出一等功连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、陈海军报道：当兵14年蹲山沟守坑道，顶住6位亲人相继去世的打击，带领全连完成9项技术革新，维护出3条“红旗坑道”，带出一个荣立集体一等功连队，这就是被誉为“坑道医生”的二炮某部连长姚有余的事迹。4月中旬，第二炮兵首长发布命令，授了姚有余“模范连长”荣誉称号。
    姚有余1976年入伍后，就来到偏僻荒凉的山沟，从事导弹阵地的管理工作。那时洞库内空气湿度很大，影响武器贮存。强烈的事业心和责任感，使他下决心改造导弹洞库。有一条简易坑道由于被覆质量差，一到雨季到处渗漏，号称“水帘洞”。他带领大家查清漏点，在坚硬的岩石上一锤一钎地开沟引流，排漏120多处，使“水帘洞”变成了“清凉宫”。此后，上级把他调到另一条漏水的坑道，他带领两名降湿机手，昼夜轮流开机降湿，整整干了一个夏季，使这条坑道也跨入先进行列，二炮在这里召开了排漏降湿现场会。
    1986年，领导把他调到机关工作。一次阵地普查时，他看到有一条坑道管理不善，便主动请求到这里工作。在带领全连对这条坑道进突治理时，他抱病每天坚持10多个小时，整整干了3个月。长时间的过度劳累，使他的胆囊炎和关节炎加重了，还得了心脏病。在领导的催足下，他去医院检查，医生吃惊地说：“象这样严重的心脏病，应该是抬着进来的。”并要他立即住院检查治疗。从当战士到当连长，他先后蹲过6条山沟，管理过16条坑道，每接管一条坑道都让它面貌一新。
    姚有余在深山坑道用心血树起一面面红旗，同时在家庭生活方面承受了巨大的不幸。他当兵后的五年内，母亲、祖母、二哥、叔叔、小弟等5位亲人相继去世，他一次也没有回去。1987年，他父亲又因病去世。等他回到家里时，老人已经安葬。他忍着悲痛，更加勤奋地工作，带领全连先后完成9项技术革新，引进了3项革新成果，基本实现了阵地管理自动化。近3年来，连队管理的坑道年年被评为红旗坑道。1988年，连队被二炮树为基层建设标兵单位，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
