〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我献血的叔叔，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省昌图县实验小学王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    事隔两个月，我终于想出了这个办法来，借贵报一角发一个“寻人启事”，寻找一位无偿献血的解放军叔叔。
    我是一个12岁的小学生。去年腊月二十六，我和妈妈上街买年货，在横过马路时不幸被汽车撞倒。我被送进医院时，由于失血过多昏了过去。当时医院里的血浆已经用完，正当两个青年人为献血和妈妈讲价钱时，一个步履蹒跚的叔叔走进采血室，他说：“我是O型的，抽我的吧！”就这样250CC的血流进了我的血管。朦胧中，我只记得叔叔有双明亮的大眼睛，脸上露着一丝亲切的微笑。输了叔叔的血，我很快脱离了危险，正当亲人们欣喜万分的时候，这位叔叔却悄悄地离去了。听医生讲；他是一位在军校里学习的解放军叔叔（当时他没有穿军装）。他在军校里摔伤了右腿，利用寒假时间到医院理疗。我们在病历上找到了他的名字，他叫蔡原征，可我们知道的就仅仅这些。我妈妈在医院等了他一个星期，他再也没来。全家人都很内疚，叔叔为我输血，我们还没来得及说一声谢谢哩！
    “O型血”的叔叔，你在哪里呀？
    辽宁省昌图县实验小学 王宇
〖-ZW/正文〗
