〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士不要随意捕杀鸟类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部李翔李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    阳光明媚、鸟语花香，一群群小鸟萦绕在军营里的枝头、屋檐，叽叽喳喳地嬉戏着，演奏着一曲曲动听的歌儿，这给我们生活在军营的官兵们带来了许多生活乐趣。然而遗憾的是，笔者近来却发现有人居然拿着汽枪和弹弓等器械在营区里捕杀这些可爱的小生灵，他们中有战士，有干部子女，还有干部。
    据了解，这些人之所以捕杀鸟类，一是为了食用、尝鲜。二是为了消遣、取乐。
    鸟是人类的亲密朋友，是维持生态平衡的重要组成部分，它不仅能给人类的生活环境带来美的享受，而且还能为人类捕杀害虫，使农作物及树木健康成长。因此，呼吁有关部队应教育官兵和干部子女认清维护生态平衡的重要性，加强鸟类保护常识的宣传，坚决杜绝随意捕杀鸟类的行为。
    沈阳军区某部 李翔 李魁梧
〖-ZW/正文〗
