〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤阴县人武部及时引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余名新兵家长争当义务“军营指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海清/石新德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民族英雄岳飞的故里――河南汤阴县，300余名新兵家长积极开展争当义务“军营指导员”活动。他们主动为部队操心，教育其子女安心服役，为部队建设作贡献。
    今年，该县入伍的新兵被分配到黑龙江、辽宁、西藏等地驻军服役。这些地方与中原气候反差大，许多新战士水土不服，加上生活艰苦，训练紧张，不够安心。针对这个情况，县人武部及时召开新兵家长座谈会，共商安抚子女、稳定军心的措施。全县300余名新兵家长意识到，在维护全国稳定的大局中，军队的作用尤为重要，孩子如果在部队不安心，当家长的有责任协助部队做好思想教育工作，当好义务“军营指导员”。一个多月来，家长们共给部队寄去谈心、慰问信件1400多封，岳飞“精忠报国”纪念章300多枚，勉励其子女要不怕艰苦，安心服役。战士接到家信受到很大教育，立志献身国防事业。 （魏海清、石新德）
〖-ZW/正文〗
