〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌两国签署三项合作协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社蒙得维的亚5月24日电 中华人民共和国政府和乌拉圭东岸共和国政府今天在这里签署了关于两国在农牧业等领域加强合作的3项协议。
    杨尚昆主席和乌拉圭总统拉卡列出席了在总统府举行的签字仪式。陪同杨主席来访的吴学谦副总理和乌拉圭外长格罗斯分别代表各自政府在文件上签字。
    今天签署的3项文件是：两国政府关于动物检疫及卫生合作协定、关于植物检疫合作的谅解备忘录和体育合作协定。这些文件的签订为扩大两国在农牧业等方面的友好合作创造了有利的条件。
    签字仪式前，杨尚昆主席同拉卡列总统再次进行会见。会见时，杨主席向拉卡列总统赠送了上、下两册《全唐诗》，并把赠送189种反映中国古代文化和现代生活的书籍清单交给拉卡列总统。
    杨尚昆主席今天下午前往中国驻乌拉圭大使馆，看望我国驻乌外交人员、新华社分社工作人员以及中国派到乌工作的其他人员，并同大家一起照相留念。
    杨尚昆主席及随行人员今天中午参观了位于蒙得维的亚市西北郊的雷登西翁庄园。
〖-ZW/正文〗
