〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护科研工作的“婴儿期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信阳陆军学院魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪中期，当人们对电磁作用还不甚了解时，英国物理学家法拉第已经对此作了许多研究和实验。一次，维多利亚女王在接见法拉第时不解地问：“你搞这些试验和研究有什么用？”法拉第风趣地反问道：“夫人，一个婴儿的用处是什么呢？”
    法拉第的反问不但巧妙，而且揭示出一个很深的道理：摇篮中的婴儿，从眼前看“毫无用处”，可谁能否认婴儿是社会的未来，是人类的希望呢？
    从法拉第的妙答轶事，联想到今天我们搞发明创造、技术革新也有它的“婴儿期”。当前，一些单位的科研工作始终处于“恶性循环”状态，造成这种状况的原因固然很多，但不关心和爱护科研工作的“婴儿期”现象，不能不说是其中的一重要原因。
    忽视科研工作“婴儿期”的行为有种种表现：比如，只抓短效性项目而忽视长效性项目，即在订计划、搞论证时往往先看哪些项目见效快，哪些见效慢、费劲大的项目，不管有什么价值都让它靠边站；还有，只抓看得见、摸得着、能露脸的任务，对那些需要多部门协作、难以显头露面的项目只对付一下；至于“猴子掰包谷”，搞一个丢一个的现象，更非少见。这些急功近利的行为，无疑会给各项科研工作带来许多不良影响。
    应当看到，科研工作是一项复杂艰苦的工作，是国防现代化建设中的重要一环，因此一切项目都应当从全局出发，从长远利益考虑，切忌“短见行为”，只有动机端正了，方向正确了，才会真正理解、爱护和支持处于“婴儿期”的科研工作。
〖-ZW/正文〗
