〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔装钓“黄鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔朱李清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，一片漆黑，江西分宜县新址乡村显得十分宁静。两束车灯自北向南射来，在村头熄隐。车内下来两个人，商人打扮，颇有派头，这便是化了装的“夜猫子”老板和他的保镖。“夜猫子”的真正身份是分宜县公安局侦察员彭潘化，保镖是武警分宜县中队班长柯建化。俩人一前一后，往村西头一栋独立的房子走去，今晚的任务是要捣毁一个倒卖黄金团伙。
    房门上挂上了大锁，“夜猫子”还是敲了三下。良久，屋里亮起了昏暗的灯光，光点慢慢移向窗口，有人深出头来打量着他俩，然后递出一把钥匙。“夜猫子”进了前厅，无人。里屋的门只开着一条缝。“夜猫子”和他的保镖闯了进去。一位瘦猴男人陪笑脸请坐。
    “有何贵干？先生。”瘦猴说。
    “吃黄鱼来的。”“夜猫子”回答。
    “黄鱼有刺喏。”话音未东，突然从门外窜进两条黑汉，伸出两双粗黑的手将“夜猫子”和保镖的喉部紧紧地锁住。“啪――”又走进来一个满脸络腮胡子的粗汉，喝道：“放开，狗眼不识泰山，大名鼎鼎的‘夜猫子’怎不认识？”
    “夜猫子”和保镖心中暗喜：“黄鱼”终于露头了。这个络腮胡子就是黄金走私的头子，两条黑汉是他的同伙。“夜猫子”把密码箱往桌上一搁，打开箱盖，满满一箱“大团结”。“夜猫子”笑着说：“交货吧。”络腮胡子从口袋里掏出一粒金沙，说“品品，真金。”“夜猫子”接过沙金用药水一点，便玩起金价来。
    这时，村头又来了两辆车，车上跳下10来人，悄悄地接近这栋旧房子。
    “超过50元不要”，“夜猫子”说。
    “你他妈的存心是瞎搅和，根本不是做买卖的。”络腮胡子把手一挥：“哥们，给我上！”两条黑汉立即操起棍棒板凳，劈头盖脑地朝“夜猫子”打来。保镖迅速将“夜猫子”往自己身后一拉，一脚踢翻了方桌，屋里乱作一团。保镖左右开弓，拳脚相加，把几条汉子打得鼻青脸肿，喊爹叫娘。络腮胡子见势不妙，趁乱提起密码箱，向后门溜窜。早已守伏在后门的一名干警用脚一绊，摔他一个猪啃泥，络腮胡还未站定就被戴上了手铐。两条黑汉和瘦猴面对黑洞洞的枪口，又转眼看了看“夜猫子”和他的保镖，乖乖地将双手伸进了铐圈。这一仗，当场缴获黄金80.6克。
〖-ZW/正文〗
