〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季谨防食物中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食物中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓食物中毒？人吃了含有毒素的食物后，在短时间内发生腹痛、腹泻、恶心、呕吐等急性中毒症状的疾病，称食物中毒。
    食物中毒是怎样引起的？其主要原因有四：
    一是吃进含有大量细菌或毒素的食物。食物在加工、运输、贮存、销售、制作过程中不可避免污染上细菌。细菌借食物中的营养物质，在温湿度适宜的条件下，则大量急剧的繁殖生长。比如，痢疾杆菌在猪肉、米饭、馒头、西瓜待食物上经过几小时，可以繁殖5万倍。食品在食用前不经加热或加热不彻底，人吃进这些被污染的含有大量细菌和毒素的食物时，即可发病。
    二是对本身有毒的动、植物加工、烹调方法不当引起中毒。比如，土豆发芽后，芽周围含有大量有毒的龙葵素，加热也不能破坏龙葵素，必须在加工时切除发芽部分，并用水反复泡洗；扁豆中含有红细胞凝集和皂素；黄豆类制品中也含有皂素毒物，加热煮熟后，这些毒物即被破坏。反之，则会使人中毒。牲畜的甲状腺、河豚鱼的内脏，均会致人中毒，在宰杀时必须去除。还有象沙丁、鲐巴、秋刀鱼，在鱼肉变质时，即分解产生有毒的组织胺。海棠本来没有毒，但用铁锅煮后，就使其变得有毒。因此，在制作和加工时一定要认真，不然就会发生中毒。
    三是把一些外形与食物相似的动、植物和化学品误当食物食用。比如，苍耳子的幼芽与豆芽菜极相似；有毒蘑菇与食用蘑菇很容易混淆。采摘野蘑菇时，一定要分辨清楚后再食用，不然容易酿成大祸；工业用硝酸盐和食盐也极相似，粗心大意时就会发生意外。
    四是调味剂使用不当引起中毒。为了使食物具有色、香、味，而加入色素、香精、糖精和防腐剂。由于加入比例超过规定的标准，或使用国家禁止使用的食品添加剂，也会发生食物中毒。尤其是一些不法的个体户，为了牟取暴利，生产经营一些不合格食品，引起食物中毒的实例不胜枚举。
    怎样防止食物中毒？防止食物中毒要做到以下几点：
    一、加强食品加工、运输、制作、销售、贮存中的卫生管理，还要搞好食堂及饮食服务人员的卫生。食堂应有防蝇设施，要严格执行食品卫生制度。饮食服务从业人员要定期进行健康检查，发现问题及时调换工作，对患有化脓性疖肿等病的患者，要暂停其工作。
    二、要做到不采购、不制作、不食用腐烂变质的食物及病死的牲畜肉。对一切可疑食品和认不清的蘑菇、野菜等，不随便食用。
    三、要防止误食本身就有毒的动物和植物，如河豚、毒蕈。不食用腐烂蔬菜和生豆浆，剩饭菜最好先加热，将细菌杀死存放，食用前经充分加热后再吃。
    四、刀具、餐具、菜板要生熟分开，生食、熟食贮存要分开，防止交叉传染。餐具要做到餐餐消毒。制作凉拌菜要注意卫生。
    五、要将食物与药物、毒物、杂物隔离，分库存放，防止污染食物。（黄少林）
〖-ZW/正文〗
