〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵之心暖融融〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵之心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的干部亲如父兄
    编辑同志：
    我是一名新战士，今年3月从黑龙江省青冈县入伍。由于我的身体较弱，加之平时不小心受了凉，入伍不久就得了小便失禁症。这种病使我苦不堪言，白天训练、工作打不起精神，饭也吃不下，夜里还常常尿床。因这些毛病难以启齿，我的思想压力很大，身体一天天地瘦下去。班长看出了我的苦恼，主动照料我，并且向指导员汇报。连队领导为了不使我在战友面前难堪，特意把我安排指导员的寝室居住。在和指导员住一起的日子里，他每天晚上按时叫我小便，安慰我不要着急，还让炊事员为我调剂伙食。当我看着指导员亲切而慈祥的面孔时，感激之情油然而生，我想就是亲生父母也不一定能这般周到呀！
    我的病牵动着许多领导的心。邹副参谋长从家里把自己用的电褥子给我拿来，让我防夜间风寒；严排长把在中医院工作的女朋友叫来给我看病，还自己掏钱为我买来了脑复康和水果……这一切都使我深深感到只有在我们人民军队里，才可能有这种真诚的兄长之情，同志之爱。在战友们的精心照料下，目前我的病已完全好了。对能在这样一个温暖的集体里生活、训练、工作，我感到非常幸福。
    81259部队新兵一连 曲行亮口述（高巍整理）
    连队就是温暖的家
    编辑同志：
    我是一个新战士，今年3月份从陕西长安县入伍。两个多月来，我深深感受到了部队这个革命大家庭的温暖。
    我的家境不好，父亲早年病逝，上有78岁的奶奶，母亲体弱多病不能下地干活。临走前，母亲看到其他伙伴都带了很多钱，就把自己仅有的20元硬塞进我的衣袋里。入伍不久，我收到一个同学的来信，得知奶奶的哮喘病复发，母亲到他家借了80元钱，并让这位同学不要告诉我。我心如乱麻，十分着急。谁知我的这一变化没有躲过细心的排长李志远的眼睛。他在训练之余找我谈心，让我放下思想包袱。不久，妈妈来信告诉我：排长、班长和其他战友给咱家寄来了许多慰问信，同时还收到了他们的90元汇款。
    在我身上长疥疮的日子里，排长更是关怀备至。他领我到卫生所看病拿药。晚上，我身上疥疮又痛又痒，排长把他的单床让给了我，亲自我给我擦身上药，并守着我到深夜。他还特意到几十里外的远郊给我买来中草药。在排长的精心照料下，我的病情很快好转。
    前几天在永定河东大堤上进行擒拿格斗训练时，我的手上扎了很多刺，李排长晚上用手电照着给我拨刺，并用碘酒给我擦洗伤口。望着排长那晒黑的脸庞和那和蔼的目光，我的眼睛湿润了……
    51121部队新战士 王元宝口述（张国富、蒋曹整理）
〖-ZW/正文〗
