〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国者”导弹故乡雷西昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园世界兵器城导游〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷西昂/导弹故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年9月11日，美国新墨西哥州白沙靶杨上空万里无云。突然，在晴朗的天空中出现一个拖着长长火舌的飞行物，只见一枚神箭从地面腾空而起，顷刻间在空中交汇并发出震耳欲聋的爆炸声。不久有关报道称，美国陆军成功地用“爱国者”导弹击毁了一枚飞行中的“长矛”地对地战术导弹。
    “爱国者”导弹，是世界著名的美国第三代全天候、多用途防空导弹。它主要用来对付80、90年代出现的空中目标。该防空导弹系统，于1972年在马萨诸塞州莱希顿城的雷西昂公司开始研制，1982年交付第一套样机，并于1985年初开始装备部队，所以人称雷西昂是“爱国者”的故乡。
    雷西昂是美国100家最大的工业公司之一，它是一个国际性的电子、导弹、飞机、能源、家用电器等多种经营的工业技术公司，其前身是马萨诸塞公司，它的无线电产品在第一次和第二次世界大战期间就已崭露头角。该公司现有10个部门，12个主要分公司，80多家工厂和实验室，不仅遍布美国20几个州，而且在欧洲的6个国家设有分公司。
    军用电子工业是雷西昂公司的主要业务，其中包括导弹武器系统、火控系统、声纳系统、军事通信系统及电子干扰机等。它还研制生产了多用途中程雷达制导的“麻雀”空空导弹族，有全天候、低中空防空导弹“霍克”，红外制导“AIM―9M”响尾蛇空空导弹及“幼畜”空地导弹、“不死鸟”远程空空导弹和“宙斯盾”战舰增程导弹等。
    雷西昂公司的比奇飞机制造分公司，是美国第二大飞机制造公司，该公司生产的飞机被应用于商业、航运、政府和军事机构等方面。主要产品有T―34C涡轮螺旋桨飞机、航速达300英里/小时的新型客机、C―12J飞机、C―17运输机等，另外，还为美国海军和空军飞机改装服务。
    雷西昂公司的民用产品业也非常发达，有3个子公司从事有关能源的生产和服务，其家用电器业是美国5大家用电器厂之一，它生产的微波灶、冷冻柜、空调、供暖系统等都很有名气。此外，它在公路修复、筑路工程、印刷业等方面也颇有影响。雷西昂，真可谓一个军民两用、科研――生产一体化的跨国性高技术中心。
〖-ZW/正文〗
