〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们来自预备役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友彭勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年入伍的新战士中，有些是来自民兵组织和预备役部队。他们入伍前的这段经历，对他们的军营生活有什么帮助？下面一组来自济南军区某团训练场上的小故事，从军事素质这个侧面作了回答。
    一弹“炸”出新纪录
    “49米，下一个。”
    “好，57米。”
    循着阵阵叫好声，笔者来到了二营投弹场。这里正在进行新兵投弹比赛。
    “王志刚！”“到！”“准备投弹！”随着指挥员的口令，只见一个精干的小战士健步跨到投弹位置。引弹，后弓步，手榴弹“嗖”地一声飞了出去。
    “67米！”
    “哗……”掌声四起。
    “再投一颗，争取打破全团战士投弹纪录。”望着这位身手不凡的小战士，指挥员兴奋地鼓励。
    再次助跑，引弹……
    “69米！打破全团战士投弹纪录！”
    小王来自安徽六安县，入伍前参加预备役部队集训。去年秋季，六安县人武部举行民兵、预备役大比武，他以67米的成绩创造了全县民兵、预备投投弹最高纪录。
    军械行家的新对手
    军械员曹小锋对军械是下了点功夫的，曾多次在上级组织的军械员比武中夺得金牌。这天中午，他正在擦试枪支，没想到四连新战士许永杰却要和他比试比试。
    阵势摆开后。一声哨响，看这边，曹小锋不愧是个优秀军械员，只见他卸弹夹、开枪盖、下机件，动作又快又稳，令人目不暇接，不到6秒钟便将枪支分解开来，整整齐齐地摆在面前。这时，他得意地用眼光瞟了一下小许，不由一惊：这个新兵也把枪支分解开了，正在结合呢。
    曹小锋的轻敌思想顿时一扫而光。但已经晚了，待曹小锋结合完，拉动枪栓验枪时，小许已验枪完毕，以先于1秒半钟的速度胜了曹小锋。
    “曹班长，不瞒你说，俺在家时就加入了预备役部队，是俺村射击队的。冲锋枪分解、结合，俺两年前就摸得烂熟了。入伍前，我干你这一行快一年了，还带出了三批徒弟呢！不过俺这两下子，和咱们部队比起来，还差段距离。今天是你让着我，以后还望你多指教。”说完，两人的手握在一起，都笑了。
    半路杀出的“程咬金”
    4月28日下午，阳光明媚，清风徐徐。通信连正在这里挑选训练尖子。
    5点20分，选拔结束。连长看着挑选出的几名战士的成绩单，满意地笑了。正在这时，肩扛一道细杠的新战士姚志平怯生生地凑到连长面前，红着脸问道：“连长，能不能让俺也试试？”
    连长一听，差点笑出声来。
    “还是让我试试吧，我架线、收线、放线都会干。”没等连长发话，他已跃到一根木杆下，顺手从地上捡起一根电话线，往嘴里一衔，纵身跃上木杆，“噌、噌、噌”三下两下就到了杆顶，接着两腿一夹，身子紧贴木杆，从嘴中取下线绕杆一转一拉，电话线牢牢地拴在了杆顶上。紧接着他两腿一松，一下又滑到地面，掉过头跑向了另一根木杆，动作也是同样麻利。转眼间已接了两组杆，这时，连长手中的秒表才转了不到1.5分钟。
    在场的人惊呆了。连长让小姚表演了收线、放线，结果，成绩都到达了刚选拔的几名老战士的平均成绩。
    连长服气了。姚志平的名字加到了训练尖子的名单上。
    这时，小姚的一个同乡道出了其中的秘密：入伍前，他在某预备部队已经服役两年，当了快一年的通信班长，还被树为训练标兵哩！
    要求“跳级”的全能炮手
    学生在学校成绩特别突出的可以跳级，还没听说战士在部队有“跳级”的。
    5月7日中午，炮连三班新战士赵天明敲开了连长薛振荣的门。
    “连长，过几天，我们新兵共同课目训练结束后，我想直接分到老兵班，同老同志们一块搞综合训练。”
    语出惊人。薛连长不由一愣。
    “基础课目我在家时已经训过了，不信，你可以考考我。”薛连长带着小赵来到炮前，脱下炮衣，说：“你现在充当一名瞄准手，演练一下瞄准的操作过程。”“是！”说完，小赵来到瞄准位置，查仪表，调方向，动作既规范又熟练，很快瞄准了连长的指定目标。接着他又主动要求充当装填手、弹药手和指挥班长，一一演练了各种炮手的操作过程，原来这个要求跳级的新战士还是多能炮手哩。
    入伍前，小赵是山东某预备役师的一名炮兵，两年多的炮兵生活加上他的勤学苦练，使他在半年前就拿到了多能炮手的荣誉证书。在预备役部队曾为首长作过单人操炮表演。有这么硬的真功夫，“跳级”当然是没问题的。
〖-ZW/正文〗
