〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营门卫短镜头……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部黄万忠大连市二商局职工石滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营门卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    3月30日，我路过锦州空军某场站营门时，看见一名战士从营区内走向大门口，哨位的哨兵突然举枪对他瞄准，并大喝一声：“举起手来！”我吓得一愣，可旋即他们两人都大笑起来，看他们那亲热劲儿，显然是在闹着玩。不过，我总觉得，这个玩笑开得有点儿过份了。
    后来我收住脚步，又观察了一会儿，发现这个门卫一会儿拉动枪栓，一会儿又端枪瞄准……当我瞥见黑洞洞的枪口正瞄向我时，便赶紧逃之夭夭了。我想，哨位是军营的窗口，它不仅是维护营区安全的需要，也是一种庄严的象征，哨兵的形象代表着军营的形象，希望有关部队认真抓一抓哨兵的管理和教育。
    某部 黄万忠
    （二）
    4月2日下午6点时分，我和丈夫骑车路过沈空某部机场营门时，发现门口有两个哨兵，其中一个端起手中的枪朝我瞄准并扣动了扳机，幸好枪中无子弹，否则我就成枪下鬼了。当时我们很生气，走上前去责问，可这两名战士不但不认错，还强词夺理：“枪里没子弹，怕什么？”我们进去找首长反映情况，因为都下班了未找到。回来时又途经大门口，另一个战士以我们没下车为理由故意刁难我们，要罚款10元。这时进出大门的军人和老百姓很多，都没有下车，我们问为什么不去管，他说：“我偏要罚你！”我们要他拿出罚款收据，他也拿不出。
    这件事虽然是我们和哨兵之间的个人纪纷，但起因却是哨兵违反执勤规定引起的。哨兵是军营的代表，一举一动都被老百姓看在眼里，我们不希望少数哨兵的行为损害解放军的形象。
    大连市二商局职工 石滨
〖-ZW/正文〗
