〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运五”紧急迫降桃林……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石树广/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗紧急迫降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入5月中旬，北京市房山区和大兴县近35万亩麦田发生严重虫害，农民们心急火燎。从15日开始，他们惊喜地看见飞来一架架绿色的“大晴蜒”。农民们欢呼起来：“部队的飞机帮咱们洒药来啦！”
    协助北京市执行“飞行”任务的是海航某团“运五”中队。虫情如火。飞行员冒着舱内高温和刺鼻的农药味，不辞辛苦，每天超低空作业近8个小时。
    5月17日傍晚，陶国忠等村民正坐在田头休息，突然，看见一架飞机呼啸而下，落在了前面的桃林内。村民们断定：部队给咱洒药的飞机出事了！
    这是执行“飞防”任务的“9078”号飞机。晚6时15分，当机组人员飞完一次喷洒作业航线，上身高度做转弯动作时，突然听到“砰！砰！”两声异常的爆音，发动机转速减慢，飞机开始失速。机组迅速采取措施，试图使发动机恢复正常，但都无效！机长王维俊果断向地面报告：“发动机故障！请求迫降！”同时沉着操纵飞机，寻找迫降场。6时17分，飞机迫降。
    这里是大兴县朱庄乡罗庄村南约200米处。最先看到飞机迫降的陶国忠等村民迅速朝飞机跑来，村里的大人小孩也朝飞机涌来。他们看到，3名机组人员安全无恙，飞机也没有受伤，连声说：“这就好！这就好！”村干部和村民们都自觉维持秩序，大家都说：这是咱的军用飞机，咱们一定要保护好！
    消息很快传到2公里外的朱庄乡。乡长郭继勇立即带领在家的乡干部骑车赶到现场。
    晚6时40分左右，县里接到了报告。县委书记王跃平和县长董济世商量后，决定派常务副县长周洪立即去现场。晚7时50分，周副县长一行赶到现场，亲切慰问了飞行员，部署了现场保卫工作，又向乡、村干部交待：安排好部队同志食宿，为部队提供一切方便。
    已近午夜时分，董县长、王书记驱车数十公里，赶来现场。在这之前，北京市农经委、农业局领导同志，海军航空兵有关领导及海航某团赵学礼团长等，也都相继赶来。地方和部队同志商量下一步最重要的问题：飞机怎么办？
    根据飞机检修情况，确定抢修简易跑道，让飞机就地起飞。飞机迫降的地方，是一片有3年多树龄的桃树林，许多树上已结出毛茸茸的小桃。飞机迫降时已碰坏一些桃树，修跑道还要毁掉100多株桃树。承包这片桃林的队长陶国忠说：“耽误了咱部队飞机起飞，损失那才叫大。我没说的，一句话：“需要铲多少棵就铲多少棵！”从始至终，他既未向部队同志也未向乡、村干部张口提出过“赔偿”二字。
    修跑道，还要毁掉5亩多农田，地里有5户村民种的小麦、大蒜和玉米。小麦长势喜人，再有20来天就可收割。没想到，村党支部书记张振华第一个说：“这里面2亩多地的麦田是我的，先压我家的！”他又挨户登门，来到村民王自山、李振华、陶俊山和他的哥哥张振武家里说这事。这几户村民也痛快地答应了，都说：“部队是为咱们造福来的，咱怎能心疼自个儿那几棵庄稼？快别耽误部队的事情，你们就铲吧！”
    部队同志被深深感动了，他们一一记下被损坏的果树和农作物数字，准备以后照价赔偿。地方领导说：“这点损失你们就别再操心啦！”部队同志坚持：“我们是人民军队，有三大纪律八项注意，决不能让群众受损失！”
    简易跑道工程由县、乡全力承担。18日早饭后，不到一个小时，乡家机站的推土机和刮平机就轰隆隆开来，按照部队提出的要求开始作业。
    到19日晚，一条长312米、宽19米的简易跑道修好了。经过机务人员昼夜努力，飞机发动机故障也已排除，并试车成功。
    20日上午9时26分，“9078”号飞机在人们的欢呼声中，从简易跑道上腾空而起。飞机升空后，又调转机头，在100米高度上，从跑道上空通过，这是机组人员向地面人群致敬，也是代表部队向可敬可爱的大兴人民致敬！
〖-ZW/正文〗
