〖ZQ/总期〗11824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情，从警营延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军蔡胜增光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的武警边防战士李国强躺在洁白的病房内，神色忧郁，泪水在流。
    10天前，他回到离别两年的家乡吉林延边探亲，忽感膝盖关节部位剧烈疼痛，发现有肿块并伴有流脓。住进延边医院后他才知道自己患了病毒性骨髓炎，并已发生恶性变化，转向白血病。他从小失去父母，家中仅有一个年幼的妹妹。面对不幸的打击，兄妹俩手足无措，抱头大哭。
    3月27日，李国强所在部队武警黑龙江边防总队绥芬河边防检查站获悉了他病情危急的消息，政委黄占奎立即带人奔赴延边医院。与此同时，警营宣传栏里贴出了一张醒目的倡议书：向我们亲爱的战友李国强伸出援助之手吧……当天下午，战友们就自发地捐款1450元。
    当武警边防战士李国强病危的消息传到绥芬河地区的各个角落时，许多人的心弦被牵动了。很快，一幕幕为子弟兵义务捐款治病的动人景象从警营延伸开来……
    4月1日清晨，绥芬河第一中学、铁路一小50多名教师都捐出了当月一半的工资；许多孩子把用来买学习用具和午餐的钱都捐献出来，一角角、一元元，汇集起1540元，联名送到警营。在日子还不富裕的绥芬河远近几十公里农村，许多人从卖粮、卖鸡蛋的钱中拿出3元5块来捐给警营。许多没有留下姓名的人们，直接给李国强寄钱寄物，有的献出祖传治病秘方或药材，鼓励他勇敢地与病魔作斗争。
    李国强家乡民政局、武装部的负责同志，妥善安置了李国强妹妹的生活和学习，并派专人日夜守护照料李国强……
    在延边医院，抢救一个普通武警边防战士的工作紧张而有秩序的进行着。由医院领导和主治医生组成的抢救小组，精心研究治疗方案，迅速实施手术治疗，使李国强终于脱离危险。当他得知多少相识和不相识的人都在关心他的健康时，感激得泪流满面，连连说：“党和人民就是我重生的父母啊！”
    李国强拥着人间的温暖，静静躺在病房内，接受着精心的治疗。在医院、部队、地方多方协助下，他的病情在逐渐好转……
〖-ZW/正文〗
