〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区十年植树造林成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已在营区内外造林四十九万余亩，植树五千万余棵，百分之六十九的营院实现园林化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/成绩/81年―91年/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、特约记者冯朗峰报道：北京军区的义务植树运动，在各级领导的带领下，一浪高一浪地深入发展。10年来，全区已在营区内外造林49万余亩，植树5800万裸，建成14个千亩林场、1个万亩林场、18个千亩果园，69％的营院达到园林化标准，基本实现了秃山披绿装，荒滩飘果香。3月12日，这个军区受到全国绿化委员会、林业部的表彰。
    10年来，北京军区几任领导自觉地把造林绿化放在基本国策的位置上，带领部队一步一个脚印地开展植树绿化工作。军区把短计划与长安排结合起来，先后由抓房前屋后、道路两旁、营房四周、操场周围的植树造林，发展到“营院园林化，仓库花果化”，接着又向“建设百亩苗圃、千亩果园、万亩林场”进军。他们在军费十分紧张的情况下，先后拨出1000多万元作为绿化专项经费；团以上单位领导逐级签订造林绿化责任书；军区先后分6批表彰了361个先进单位和122名先进个人，及时总结推广了果园建设、营区园林化、寒区绿化、山区阳坡造林等不同类型的典型经验，从而使全区造林绿化工作连续10年保持了旺盛发展的势头。
    北京军区各级领导在义务植树运动中，紧紧围绕科技兴林大作文章，使造林绿化的质量和效益明显提高，成片造林保存率由1985年前的70％提高到90％，千亩果园成活率、保存率达到98％。
    北京军区各部队连续10年组织数十万官兵，先后参加了北京、天津、石家庄、张家口等城市环城绿化带工程、“三北”防护林工程、太行山绿化工程、北京亚运场馆绿化工程建设。据不完全统计，全区部队10年中共投入321万个劳动日，参加各地有影响的重点绿化工程40余项，支援地方植树2840万棵。
〖-ZW/正文〗
