〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国植树造林表彰动员大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表讲话万里田纪云杨白冰段君毅陈希同陈俊生王任重洪学智等出席 授予广东等十一省市自治区和北京军区光荣称号，表彰一批先进单位和劳动模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国植树造林表彰动员大会/照片RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、万里、田纪云、杨白冰、段君毅、陈希同、陈俊生、王任重、洪学智等同志，出席了表彰动员大会，并和受到表彰的先进单位的代表和劳动模范合影留念。
    表彰动员大会由国务院副总理田纪云主持。他宣布：为表彰广东省委、省人民政府领导全省人民在造林绿化工作中取得的突出成绩，在全国第一个实现消灭宜林荒山的目标，中共中央、国务院决定，授予广东省“全国荒山造林绿化第一省”光荣称号。
    在欢快的乐曲声和热烈的掌声中，李鹏总理向广东省副省长凌伯棠颁发了“全国荒山造林绿化第一省”的奖牌。林业部部长高德占在会上宣读了国家森林防火总指挥部、全国绿化委员会、林业部、人事部今天作出的表彰决定。
    为表彰吉林省在护林防火工作中取得的突出成绩，实现连续十年无重大森林火灾，国家森林防火总指挥部、林业部决定授予吉林省“森林防火先进省”光荣称号。
    全国绿化委员会、林业部决定：授予在植树造林、绿化祖国的伟大事业和林业建设中取得优异成绩的福建省“林业建设先进省”光荣称号；授予湖南省、安徽省“造林绿化先进省”光荣称号；授予山西省、河南省“平原绿化先进省”光荣称号；授予北京市“平原绿化、城市造林绿化先进市”光荣称号；授予辽宁省“三北防护林建设、城市造林绿化先进省”光荣称号；授予内蒙古自治区“三北防护林建设先进自治区”光荣称号；授予山东省“城市造林绿化先进省”光荣称号；授予北京军区“造林绿化先进军区”光荣称号。
    为表彰先进，推动全民义务植树运动和造林绿化事业更加广泛深入地向前发展，全国绿化委员会、林业部、人事部决定：授予北京市东城区等524个单位为全国造林绿化先进单位；授予赵桂琴等271位同志为全国造林绿化劳动模范。
    李鹏、万里、田纪云等同志向受到表彰的先进地区、先进单位的代表和劳动模范颁发了奖牌和奖品。
    李鹏在讲话中代表党中央、国务院向受到表彰的先进地区、先进单位和劳动模范表示热烈的祝贺，向全国林业战线广大职工，以及所有为植树造林、绿化祖国作出过贡献的广大干部、群众和人民解放军官兵表示亲切的慰问。他希望大家再接再厉，继续发扬艰苦奋斗的精神，为植树造林作出新贡献。
    全国绿化委员会成员，各省、自治区、直辖市、计划单列市受到表彰的造林绿化先进单位和劳动模范代表和绿化委员会、林业厅局的负责同志，中央和国家机关有关部门的负责同志等，出席了表彰动员大会。
    李鹏、万里等向植树造林、绿化祖国和林业建设中取得优异成绩的省、自治区、直辖市和军队代表颁奖。  刘建国摄
〖-ZW/正文〗
