〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课须“用疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡成功之课，总能创设出一种让学员急欲一学的意境，使学员在听课中始终全神贯注，并随着课程的进展，不断地进行思索。要做到这一点，教员就不能不讲究授课技巧，“用疑”即为其中之一。
    及时设疑。及时设疑是激发学员求知兴趣不可或缺的环节，是使学员迅速进入学习意境的重要手段。“疑”在先，学员就能带着问题去听和思，教员也易于做到授课线索明晰，从而有利于发挥教学主体和主导者两个方面的积极作用。
    释疑明了。教学的根本目的是增长学员的知和智，是使学员从“不知”到“知”，从“有疑”到“无疑”。因此，释疑应有一定的深度，要让学员有大彻大悟的感觉，不仅知其然，还应知其所以然。
    引疑巧妙。教员应把磨练学员的思考能力贯穿于授课始终，应在释疑之中或之后巧妙地引出新的疑问，从而使学员的思维更活跃，并向更深层次开拓。特别重要的是，教员应有意识地将学员的思维触觉引向学术研究前沿，以生出更多的“未来之疑”。当然，这需要教员注意跟踪新信息并具有敏感性。
    教员授课的艺术在于成功地集中和保持学员的注意力。可以说，教员多在“疑”字上做点文章，下功夫研究抓好设疑――释疑――引疑三个环节，这对于提高授课效果将是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
