〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习“总则”掌握基本精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作条例/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》第一章“总则”是整个条例的总纲，内容涉及我军建设和我军政治工作的一些根本性问题。这一章除第一条说明立法依据和目的外，其余13条分别讲了5个方面的问题。
    第一，阐明我军建设的几个根本性问题。“总则”第二条阐明我军的性质和宗旨。我军从创建时起，就一直坚持无产阶级的人民军队的性质，和由这一性质所决定的全心全意为人民服务的宗旨。坚持我军的性质和宗旨，是我军政治工作的基础，因此条例首先对这个问题作出了规定。第三条阐明我军在社会主义现代化建设时期的历史使命和对我军建设的根本要求。第四条阐明我军的最高领导权和最高指挥权。我们党的性质、地位和我军的阶级属性，都决定了我军必须接受中国共产党的绝对领导。任何个人、任何团体和任何其他组织，对军队都不具有最高领导权和最高指挥权。
    第二，阐明了我军政治工作的几个根本性问题。“总则”第五条阐明我军政治建设和政治工作的方针、要求，即政治工作要紧紧围绕大力加强我军政治建设，保证军队在政治上永远合格这一主题进行。这也是党中央和中央军委在新形势下对我军和我军政治工作再一次提出的根本要求。第六条既明确阐述了什么是我军的政治工作，又科学地、全面地概括了政治工作在军队中的重要地位和作用，并重申“政治工作是中国人民解放军的生命线”。第七条阐明我军政治工作的理论基础。我军政治工作是以马克思列宁主义、毛泽东思想为理论基础的。第八条阐明我军政治工作的指导思想和基本任务。把“两个服务”、“四个保证”作为我军政治工作的指导思想和基本任务明确规定了下来。
    第三，阐明为了实现和保证党对军队的绝对领导，做好政治工作，而在军队中设立的一整套党的工作和政治工作的组织系统，并分别明确了各自的性质、隶属关系和工作职责。“总则”第九条第十条分别阐明了我军的根本领导制度和军队中党的组织领导系统，以及我军政治工作的组织领导系统。我军所实行的党委统一的集体领导下的首长分工负责制这一根本领导制度，对把军队置于党的绝对领导之下，起着决定性的作用。为了保证这一制度的实施，在军队中建立了党的各级组织，作为统一领导和团结的核心。我军历来重视发挥政治机关的职能和政治工作干部的作用，这是保证党在军队中实行强有力的政治工作的重要措施。
    第四，阐明我军政治工作必须继承和发扬的优良传统，我军政治工作的根本作风和方法。“总则”第十一条所概括的11个方面，可以说是我军政治工作优良传统的主要内容，任何时候、任何情况下都不能放弃。第十二条明确地把实事求是和群众路线概括为我军政治工作的根本作风和方法，这既是对我党我军历史经验的总结，也完全符合加强我军政治工作的现实需要。
    第五，阐明对我军各级政治机关和一切政治工作干部的要求。我军政治机关是党在军队中的思想工作和组织工作机关。“总则”第十三条在阐明我军政治机关的这一性质的基础上，指出为了发挥好政治机关的作用，必须正确处理好与同级其他机关的关系，全面加强自身建设，提高自身素质。第十四条对我军政治工作干部从政治思想和组织纪律、职业意识和业务水平、学习和应具有的知识、工作原则和工作姿态、应具备的自身素质主要是政治素质等6个方面，提出了明确具体的要求。这些要求是我军政治工作的性质、优良传统和作风等在政治工作干部身上的集中体现。
〖-ZW/正文〗
