〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所罗门在北京对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国希望发展美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所罗门是美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿，他于本月10日来华访问。今天下午，他在离京前在首都机场举行了记者招待会。
    他说，这是他近几个月来第二次访问中国。在一天半的时间里，他同中国官员就中美关系以及柬埔寨问题等重大国际问题广泛地交换了看法。
    鉴于访问是在海湾问题的“军事阶段”结束后进行的，所罗门认为他这次来访在时间上具有特殊意义。他说，中国在海湾战争后的一系列问题上能发挥重要作用，在海湾问题的“政治阶段”展开之时，美国愿意向中国进行密切合作。
    在应本社记者提问对中美关系在未来数月的走向发表看法时，所罗门说，“我们希望中美关系能得到发展。正如布什总统去年11月对访问华盛顿的中国外长钱其琛所说的，中美关系十分重要。”
    所罗门说，中美之间虽有分歧，但两国仍能在一些重要事务上进行合作。他说，“我们正在积极地、富于建设性地和中国政府进行合作，也得到了一系列建设性的反应。”
    所罗门在回答本社记者提出的有关一些人试图将西藏问题“国际化”的问题时说，西藏问题是中国的内部事务。
〖-ZW/正文〗
