〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿沛副委员长答中外记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是西藏和平解放40周年。应一些中外记者的要求，阿沛・阿旺晋美今天上午在人民大会堂西藏厅会见了中外记者，就西藏的发展、十世班禅转世灵童的寻访、西藏和平解放十七条协议的签订、宗教信仰等问题回答了中外记者的提问。
    关于西藏40年来的成就
    阿沛・阿旺晋美说，40年间，我们在西藏实行了民主改革，推翻了封建农奴制，原来毫无政治权利的百万农奴真正成了社会和国家的主人，掌握了自己的命运。我们建立了民族区域自治制度和人民代表大会制度，各级人大代表中，农牧民、工人、知识分子占了绝大多数。
    阿沛・阿旺普美用大量的数字和材料介绍了西藏经济建设所取得的成就。他说，原来西藏只有少量的民族手工业，根本没有现代工业，现在已有260多个中小型工业企业崛起在世界屋脊。作为西藏经济主体的农牧业，近年来获得了持续、稳定的发展，民主改革前粮食产量只有1.5亿公斤，而去年达到5.5亿多公斤；牲畜存栏数达2280多万头（只），比民主改革前增长了1倍多。当年的农奴生活十分可怜，而去年全区农牧民人均年收入已达到430多元。在文化、教育、医疗卫生、科学技术等方面，也都有很大的发展。所有这些成就都是有目共睹的。
    关于寻找十世班禅转世灵童
    在回答记者提出的关于寻找十世班禅转世灵童的问题时，阿沛・阿旺晋美说，寻找灵童事宜现正在由扎什伦布寺主持进行，按照藏传佛教的仪规和惯例寻访，至于寻访范围，当然只能是在国家权力所及的范围内进行，不可能跑到国外去寻找。
    关于和平解放西藏协议的签订
    有记者问到40年前中央人民政府和西藏地方政府签订的和平解放西藏的十七条协议的情况。作为当年达赖喇嘛委派的谈判首席全权代表，阿沛・阿旺晋美说，谈判代表是达赖喇嘛派出的，没人强迫他。我们与中央人民政府代表的谈判是在友好协商的气氛中进行的，根本就没有所谓强迫的情况，协议的签订是顺利的。最能说明问题的是，在协议签订后，达赖喇嘛还亲自给中央人民政府和毛泽东主席打电报，表示完全拥护这一协议。这都是有案可查的历史事实。
    关于宗教信仰问题
    在谈到宗教信仰问题时，阿沛・阿旺晋美说，共产党人不信教，但共产党一直坚持执行宗教信仰自由政策。西藏人民信仰宗教，是完全自由的，没人干涉。但是如果有人利用宗教进行犯罪活动，搞分裂祖国的罪恶勾当，当然是不允许的。这两者并不矛盾。
    阿沛・阿旺晋美说，西藏各族人民都是历史的见证人。他们对中国共产党的民族政策和经济政策有切身的感受，是十分满意的。改革开放以来，西藏的土地归农户使用，牛羊归户所有，农牧民在一定时期内不缴纳任何税收，对这些政策，对自己的生活，广大农牧民是满意的。阿沛・阿旺晋美最后指出，40年来的历史事实说明，只有在中国共产党的领导下，只有在全国各族人民的大力支持下，也只有在社会主义祖国的大家庭中，西藏才能得到更大的发展，西藏人民才能过上越来越繁荣富裕的新生活。
〖-ZW/正文〗
