〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事交通工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交建设必须平战结合寓军于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田会见与会代表？赵南起讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东坡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事交通工作会议/军事交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起在讲话中充分肯定了军交工作在铁道、交通和民政部门的关心和支持下所取得的成绩，阐述了新时期军交工作的重要地位和作用。他说，当前，在贯彻寓军于民的军事交通建设方针中，需要注意克服两种倾向：一是要扭转随意扩大军事专用道路的倾向。除特殊地区和情况外，一般不再单独新建，尽量与民用道路结合起来，有步骤地纳入地方交通建设。二是要克服在国家交通建设中忽视军事要求的倾向。要通过深入的国防教育，用战略眼光对待这个问题，明确在有关的交通建设中，为贯彻军事要求多花一点钱是必要的，这是国家安全的需要。在这方面，许多地方政府和交通部门高瞻远瞩，做得很好。
    赵南起要求全军积极向社会开放军事交通设施，更好地为国家交通和经济建设服务。他说，凡是能向社会开放的军事交通设施，都要主动地同地方交通部门联系，积极地向社会开放，力求取得更好的军事效益和社会效益。
    中央军委副主席刘华清，中央军委秘书长杨白冰，中央军委委员秦基伟、迟浩田，会见了与会代表。
〖-ZW/正文〗
