〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长尚福堂带兵的秘诀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/带兵方法RW：尚福堂/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉的人都说，沈阳军区某团七连连长尚福堂有带兵人都渴望有的威严。
    此言不假。七连的兵说起尚福堂，个个打心眼里佩服――
    尚福堂任连长4年，连队两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功，年年被军师评为教育训练先进连。
    七连参加上级各种考核，比武56次，拿46个第一。七连的兵90％达到国家体育锻炼标准，85％是神枪手。
    尚福堂在比武中，拿过34个第一，立一等功1次、立二等功1次、三等功5次，被沈阳军区树为“基层干部标兵”。
    或许正是这实绩给了他无言的威严。
    特殊的“就职仪式”
    4年前那个早春，尚福堂走马上任七连连长。当时正值连队施工，尚福堂放下铺盖卷就上了工地。这天，他们开山采石。点炮手张立军点燃8个炮眼后，慌张之中跑错了隐蔽方位。危险！在场的官兵一下把心提到嗓子眼儿。连长尚福堂闷雷般喊了一声：“卧倒……”便奔跑过去，一把将张立军按倒压在身下。8眼炮接连轰鸣炸响，飞石铺天盖地。声消烟散后，人们跑过去一看，新上任的连长身上大大小小伤20来处。士兵们动情地把尚福堂从地上扶起来。这场面成了尚福堂特殊的就职仪式。
    第二天，尚福堂又带着伤，拄着拐棍上工了。过去“病号”多，请假多的七连，从这天起，人人上阵，干劲不同往常。战士说：这样的干部给咱当连长，不好好干，于心不安。
    唱黑脸的效应
    有人说：“当官不打送礼的。”尚福堂却认为：不打送礼的，就总有送礼的。
    去年春，老兵周应奇找尚福堂要求退伍，他拿出自己借来的500元钱，求连长帮助搞个指标。尚福堂当即把他批评了一通。事后尚福堂了解到，小周从小丧父，母亲又患了癌症，家里确实需要他，便向党支部建议，批准了小周退伍。
    一天中午吃饭，桌上加了两个菜：一盘蘑菇，一盘木耳。尚福堂说：这是一班副邢德发探家捎回的土特产，让大家尝尝鲜。说罢，掌声四起。其实谁心里都明白，这15斤蘑菇、3斤木耳是小邢向连长、指导员表示的“意思”。
    尚福堂当连长几年，没哪个敢带礼物进他的屋。可士兵们却打心眼里喜欢他。他脸黑不仅给自己黑出了威信，也给连队黑出了好风气。
    看家本领的说服力
    一次射击考核，有两名战士没打好，硬说枪有毛病。尚福堂端起那支枪，对准靶子就是两枪。结果，一弹9环，一弹10环。两名战士一见，口服心服。
    又一次手榴弹投准训练，有的战士4颗手榴弹投准一两颗就满足了。尚福堂走过来，一连投10枚、枚枚进圈。他告诉战士：啥时练到这样就不用练了，我批准。
    在七连，战士都爱和尚福堂比高低，因为连长会使用营属7种武器，会使用6种型号电台，会驾驶坦克、装甲车、汽车，获神枪手、二级驾驶员、二级无线电能手。谁要是能在哪方面超过连长，就是件值得自豪的事。
    难忘的半块月饼
    连队离尚福堂家虽仅有5公里路，可由于尚福堂一心扑在连队建设上，常常几个月不回家，夫妻俩常靠书信商量家中大事。有时连队工作忙，连妻子患病也顾不上回去照顾。
    去年中秋节，尚福堂收到妻子捎来的一个小包，里面包着糖果，还有半块月饼。尚福堂纳闷：谁跟我开玩笑，把月饼吃了一半！等一看随包带来的信乐了，上面写道：“伟大的和尚：你知道今天是啥日子吗？中秋节。知道你回不来，给你捎去半块月饼。记住晚上八点半准时对着月亮把月饼吃了，就算咱夫妻团圆了。”果然，八点半时不少官兵都跑来看连长对着月亮吃月饼，那情景让人乐更让人敬。
〖-ZW/正文〗
