〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把党来比母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某仓库战士苏保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党在我心中/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党啊！党啊！亲爱的妈妈，您用甘甜的乳汁把我哺养大……”每当我唱起这首歌，心里就充满着对党无限感激之情。没有共产党，我们兄妹4人真不知怎么活过来。
    我是1987年入伍的战士，家住河南农村。前年4月，正当我在军营努力工作，将一个又一个进步的喜讯传回家的时候，母亲突然病故了。噩耗传来，我感到一阵阵撕心般的痛苦。祸不单行，母亲病故不到5个月，父亲也去世了。我是家里的长子，下面还有3个未成年的弟弟妹妹。母亲有病时，3次住进医院治疗，父亲手术后又长期住在医院。一个本来就不富裕的家庭，一下子就欠了1.2万余元。记得探家归队的前一天晚上，弟弟妹妹们抱着我的双腿哭着说：“哥哥呀！你千万不能撇下我们不管啊！”
    正当我们兄妹4人为以后的生活发愁时，共产党似亲生父母，给我们送来了温暖。前年10月，部队知道我家的情况后，为了照顾我家的困难，把我从东北部队调到总后驻豫某仓库。使我万没想到的是，前年11月15日，原河南省委副书记、省长程维高（现任河北代省长）阅读了我们部队政治机关向地方政府反映我家情况的一封信，在信上批示道：“战士为了保卫国家的安全，牺牲了许多个人利益，甚至是生命，他们把巨大的痛苦深深地埋在心底。正是他们的这种无私奉献，换来了千千万万个家庭的团圆和幸福，换来了在和平条件下一心搞经济建设的环境。我们这些地方领导干部要把战士家庭困难挂在心上，把战士家人的温暖记在心头。”听说，程省长批示后，又嘱咐秘书说：“这件事你催办一下，当务之急是解决战士家庭实际困难。”
    一个省有几千万人口，省长每天要处理的大事不知有多少。然而，省长却在百忙之中关心我这样一个普通战士的实际问题，关心一个普通农民子弟的家。只有社会主义，只有共产党的领导，才会有这样的事。
    没过几天，这个批件带着党和人民对我这个普通士兵的关怀，传到了修武县人民政府。县民政部门代表县委、县政府到我家中看望，并以特困户照顾2000元；教育部门安排我弟弟妹妹免费上学；乡政府安排我的大弟在乡镇企业上班。
    一个寒冷的冬日，侯副县长、县武装部的领导专程到我家看望，同时给我家送去了2000元钱和两吨煤。我们乡的党委书记吴确意还在全乡村长、乡直机关、各企业单位100多名干部参加的会议上，号召党员干部、青年民兵为我家捐款。吴书记说：“咱们富裕了，不能忘了子弟兵。几天之内，我家里又收到2000余元的捐款。此时，我们村党支部“一班人”又研究决定，替我偿还4100元债务，并成立了“青年民兵助耕队”，帮助我家耕种。
    我一家的困难牵动着这么多的党组织，这么多的领导和群众。我们兄妹4人虽然失去了父母，但没有失去温暖。共产党的关怀似阳光照得我兄妹身上暖融融，人民政府的照顾似雨露滋润着我们兄妹的心。记得雷锋生前最爱唱一支歌：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”这也正是我们兄妹心里要唱的歌啊！
〖-ZW/正文〗
