〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见吉布提总统李鹏总理同古莱德总统会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中吉（吉布提）关系RW：古莱德/吉布提总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月12日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了昨天抵达北京的吉布提总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，对他再次访华表示欢迎。
    会见时，杨尚昆赞扬吉布提在古莱德总统的领导下所取得的成绩。他说，“你们对内致力于发展国民经济，加强国内团结，改善人民生活；对外奉行中立和不结盟的政策，努力改善同邻国的关系。对于你们内外政策所取得的成就，我们表示敬佩和高兴。”
    杨尚昆表示相信，古莱德总统的这次访问将会使两国今后在政治、经济等各方面的合作关系进一步发展。他说，两国高层领导的会见与会谈不仅对两国关系，而且对维护世界和平都是有益的。
    据在场的中国官员介绍，杨尚昆还向客人简要地介绍了中国国内的情况。他说，中国也在努力发展自己的国民经济。由于采取的政策措施得当，中国的经济有了比较好的发展。他接着说，“我们在国内努力创造一个安定团结的局面，也取得了一定的成绩。”
    杨尚昆在概括中国当前情况时说：“中国正在发展之中。尽管发展的速度还不是我们希望的那样快，还有缺点和困难，但是我们相信，经过努力，我们是能够克服这些缺点和困难的。”他说，“我们要建设有中国特色的社会主义。我们将继续沿着这条道路走下去。中国是有希望的，前途是光明的。”
    会见之前，杨主席在人民大会堂中央大厅为古莱德总统访华主持了隆重的欢迎仪式。
    国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎吉布提总统哈桑・古莱德前来进行正式友好访问。古莱德总统的随行人员应邀出席了宴会。
    李鹏总理今天指出，国际政治、经济新秩序应建立在和平共处五项原则基础上，其核心是各国一律平等，自己管理自己国家的事务。
    李鹏总理是在同来访的吉布提总统哈桑・古莱德会谈时说这番话的。据中国外交部发言人介绍，李鹏总理在会谈中说：“我们认为，国际政治、经济新秩序应建立在和平共处五项原则基础上，其核心是国家不分大小、强弱、贫富，应当一律平等。各国的事务应当由该国人民自己管，外国不得干涉。”
    古莱德总统表示同意李鹏总理的看法，他指出，和平共处五项原则符合联合国宪章，各国的事情应由各国人民负责。
    宾主讨论了国际形势。李鹏总理说，美苏关系的缓和虽然促使一些地区冲突趋于解决，但是世界仍很不太平、矛盾重重，海湾战争就是一个例子。
    古莱德总统向李鹏总理介绍了非洲之角的形势和吉布提为解决地区问题所进行的努力。
    古莱德总统邀请李鹏总理在方便的时候访问吉布提，李鹏愉快地接受了邀请。双方将通过外交途径商定具体访问日期。
〖-ZW/正文〗
