〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校教员“军味”要浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京炮兵学院王吉勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的政治素质、知识水平、能力结构、心理特征等对教学质量有着直接影响。因此，要培养为部队所欢迎的高质量人才，军校教员必须保持浓厚的“军味”。特别是当前，一大批地方院校的毕业生，分配到军队院校担任教员，提出这个问题就更具有现实意义。
    军人气质要浓。严谨的治学态度，较强的组织教学能力等，这是军校教员和地方学校教师都应具备的素质。但是，军队院校教员，尤其是初级指挥院校的教员仅此还不够。初级指挥院校的培训目标是部队的初级军官，培养学员的军人气质是教学中一项重要内容。而学员军人气质的培养，不仅靠学员队干部的言传身教，点滴养成；更重要的是靠教员在日常教学过程中所体现的军人气质的感化作用。目前，教员队伍中年轻教员较多，由于他们没有或很少经过部队锻炼，对部队缺乏深刻了解和理解，以致军人气质欠缺，“军味”不浓。因此，强化教员队伍军人气质的培养，是当前教员队伍建设亟待解决的问题。教员的军人气质可以通过专门集训、日常养成、到部队锻炼等途径逐渐培养提高。
    动手能力要强。用口头表述实施教学，固然是教员完成教学任务的主要方式，但军校教学强调实践性教学，对教员的动手能力要求更高。教员熟练、规范的动作不仅是对学员的示范，也是对学员的促进和鞭策。教员的动手能力，可以通过技能训练和考核、综合演练等手段加以提高。南京炮兵学院为提高教员的动手能力，每年都要对军事教员进行炮兵专业技能考核，组织由各军事、政治教研室教员编成的炮兵连实弹综合演习。演习中，从炮手、电话兵到连长、指导员均由各级教员担任，进行实战条件下的走、打、藏、吃、住、管训练，这对提高教员的综合作业能力，特别是组织指挥能力和动手能力起到很大的促进作用。
    对部队情况要熟。了解部队编制装备、训练动态、思想状况、精神面貌等，是教员必须经常做的工作。即使是对部队情况比较熟悉的老教员，也要不断了解部队的新情况、新特点。这是因为随着时间的推移，部队情况已发生较大变化。所以初级指挥院校教员都有一个经常熟悉部队的任务。熟悉部队可通过“走出去”和“请进来”相结合的方法加以解决。“走出去”就是组织教员到部队当兵代职、调研、开展咨询活动等，为教员熟悉部队提供方便。“请进来”主要是请部队的官兵及本校的校友来学校讲学、介绍经验和进行技能表演等。
〖-ZW/正文〗
