〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻训练法规提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/贲道春/李选清/张水平/储迎选/颜建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军事训练条例/抓质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师整顿飞行现场秩序
    纠正不符合条令的18个问题
    本报讯 陈汉忠、贲道春报道：2月26日晚，天气阴沉。南京军区空军航空兵部队某机场，探照灯刺破夜空，标志灯闪闪烁烁。随着塔台“可以起飞”的信号枪响，战鹰便呼啸着拔地而起，跃入夜空。整个机场呈现在紧张而有秩序的气氛之中。
    这个部队已保证飞行安全5年。今年初，师党委决定，不出花点子，不搞花架子，坚持从严治军，依法治训，狠抓训练法规的落实。为了维护训练法规的严肃性，他们对原有的训练规定进行清理，纠正了过去飞行4个阶段中不符合条令要求和不正规、不统一的18个问题。按照射飞行条令的要求，他们还组织团、站对飞行现场秩序进行了整顿，使飞行现场整齐划一，秩序井然。
    开训以来，他们以大纲和条令为依据，注重强化指挥员、飞行员和其他各类保障人员按纲施训的意识。对飞行训练的各个阶段进行周密安排，对可能出现的问题拟定方案，处理有方。为了保证飞出质量，飞得安全，他们在深入细致对每个飞行员的技术状况进行摸底调查的基础上，又把训练大纲中规定的技术难点落实到人，指定专人帮带。今年头两个月，虽然可飞时间不多，但由于师领导充分抓住每一个可飞天气，还是先后进行了昼夜的空战、夜间的黄昏、标志灯、夜间编队、夜间复杂气象等难度较大课目的训练。该师刘师长告诉笔者，截至2月26日，全师已完成飞行训练任务的20％。
    沈阳军区某师抓训练质量敢较真
    两个团队被亮“黄牌”，11个课目“回炉”
    本报讯 李选清、张水平报道：羊年训练帷幕拉开不久，沈阳军区某师就给两个训练质量不合格的团队亮“黄牌”，对11个不过关的示范课目“回炉”。这一举动，使各级干部受到震动：训练打马虎眼过不了关了。
    2月25日，是这个师开训的第一天。郭师长等领导来到某团七连训练场，连队示范班给他表演了精心准备的5个课目，郭师长边看边皱眉：咋一看动作整齐划一，可有些地方与教程规范不一致。如单兵卧倒出枪，就人为地增加了几处停顿的多余动作。郭师长当场指出：示范课目是为开训引路的，不能搞花拳绣腿，要老老实实按大纲教材去做。上百个全训连的现场检查，师领导发现不少连队在训练质量上有这样或那样的差距。师党委立即召开四级主官训练研究会，依据新法规，对各单位训练计划、考核等环节过筛子，查摆问题，制定提高训练质量的措施。
    3月4日，从训练场披着一身寒气归来的郭师长给笔者带来一组喜人的数字：被亮了“黄牌”的两个团奋起直追，训练质量有了明显提高，抽查5个连队、8个课目，都达到了大纲规定的要求。
    南京军区某师按大纲规范训练
    严格施训，不搞层层比武考核
    本报讯 储迎选、颜建华报道：“连队人员实力多少？实际参训多少？未参训的原因是什么？今天计划训练的内容是什么？“这一连串的发问，是笔者3月初在南京军区某师训练场上目睹该师王师长、郝参谋长深入训练场检查训练落实情况的一幕。当被检查的15个连队的连长一一报告并经核对符合规定的参训兵力、时间、内容时，他们满意地笑了。
    如何使部队建立正规的训练秩序？这个师的领导在分析连队训练内容偏训、漏训、跳训的原因时感到，要使连队训练正规，首先机关自身要正规，机关的导向不能偏离法规。基于此，他们在开训前约法三章：部队开训后严格按计划施训，不搞比武、不搞层层考核，避免训练跟着比武、考核转；开训初，机关着重围绕是否按计划、步骤、程序施训，是否按规定落实参训兵力作为督查的主要内容；对必要课目的验收，根据连队实际训练进度进行，减少因全师统考造成连队计划失控的现象。被检查的15个连队的干部反映，不是连队不愿意按纲按计划施训，“牛鼻子”被机关牵着，有时一次比武，计划就乱了。
    这个师的机关在发挥正确导向作用的同时，还十分注重帮助基层军官强化按纲执行训练时间的观念，要求按规定时间完成课目质量指标，对随意减少或增加时间的予以批评，逼着基层军官从科学练兵上找出路。并每天派现场值班参谋，实行全日监控，发现问题及时纠正，促进了正规训练秩序的建立。
〖-ZW/正文〗
