〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某团红一连的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连党员的可贵之处，就在于他们根据党章规定的党员标准，自觉地向自己提出了特殊的要求：每个党员都应当成为一面旗帜！
    连队首次参加强渡黄河演习。上级将一连的渡河地点定在风大浪高的“狂口”。面对汹涌咆哮的黄河，战士们不知所措。这时，以党支部书记田国轩为首的6名党员站了出来。他们乘上冲锋舟，闯旋涡，战浊浪，查水势，探流向。6名党员身上全湿透了，冻得满脸铁青，上岸时全都瘫倒在地。他们终于摸索出武装渡黄河的跑线。正式演习开始后，每船由一个探过路的党员带领，直向对岸急驶。
    驻地铁路发生事故，两车皮货物翻倒在路旁。抢救搬运物资时，180吨腐蚀性物资全都是党员们扛走的，其他官兵一律只搬安全性物资。
    一事当前，该怎样做，不该怎样做，在红一连党员的心目中有着明确的是非标准。他们处处严格要求自己，以模范的行动为群众树起了一根根标杆。
    第26任党支部书记田国轩，一上任就患严重胃下垂，一餐只能吃半个馒头。上级几次安排住院他都没去成，于是“规定”他不要出早操，不要跟班训练。但在整整4年的任期中，他除休假或外出，没缺过一次早操，没拉下一个训练日。战士们说他是“用半条命在红一连干”。
    第27任党支部书记林毅，和已恋爱5年的未婚妻约定在“五一”节结婚。不料，婚期临近，连队接受师里的分队战术表演示范任务。未婚妻两次来电报未催走林毅，下了“最后通牒”：要么分手，要么按期成婚！林毅没有说服未婚妻；未婚妻一气之下又发来了“中止关系”的电报。林毅抽了一夜闷烟，把遗憾埋在心底，第二天仍继续活跃在训练场上。他的行为，深深感动了全连指战员。当时有5名准备探家，4名已批准离队的战士，主动撤回探家报告，象林毅一样全身心地投入训练。
〖-ZW/正文〗
