〖ZQ/总期〗12115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同韶山群众一起植树彭真在杭州栽种市花市树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖道维/黄国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韶山/绿化建设RW：江泽民/总书记/植树/彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙3月12日电（记者廖道维）正在湖南省考察工作的中共中央总书记、中央军委主席江泽民，3月11日下午在韶山毛泽东同志旧居右侧的山坡上，和当地干部群众一起，种下了光叶白兰和龙柏。
    在植树过程中，湖南省委书记熊清泉向江泽民同志介绍了湖南省森林覆盖面积已达到百分之三十九，去年造林面积达563万亩，今年将超过600万亩。江泽民同志点头赞许。他说，全国的森林绿化覆盖面积，这几年虽然有所增长，但还不够理想。湖南省省长陈邦柱表示：“我们决心5年消灭宜林荒山，10年绿化全省。”江泽民说，湖南的绿化工作搞得不错，但还要再接再厉。他说，植树造林，绿化祖国，一可以防止水土流失，二可以保护生态环境，三可以改善人们的生活和工作环境。总之，这是一件造福子孙后代的大事。他指出，今年是邓小平同志倡导开展全民义务植树活动10周年。10年来，全国造林绿化工作取得了很大成绩。他希望全党动员，全民动手，锲而不舍，坚持下去，扎扎实实地搞好植树造林活动，把我们社会主义祖国建设得更加富强、美好。
    新华社杭州3月12日电（记者董国文）今天是第10个全民义务植树节，88岁高龄的彭真同志由中共浙江省委书记李泽民、省委常委夏仲烈等同志陪同，在杭州参加了植树活动。
    在春意盎然的西子湖畔，彭真同志和他6岁的小孙子一起挥锹铲土，栽种了杭州市的市树、市花――樟树和桂花树。
    种树时，彭真同志对在旁一道植树的李泽民同志及群众说：“预祝你们早日实现5年消灭荒山，10年绿化浙江的目标。绿化祖国、改造自然，是我们的一项重要历史任务。我们世世代代，男女老少凡是能劳动的，都要多种树。”
〖-ZW/正文〗
