〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发北京军区某防空旅全面加强部队建设的基本经验，并号召全军和武警部队向他们学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄着信息化主动有作为科学搞建设实干求发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委转发北京军区某防空旅全面加强部队建设的基本经验，并号召全军和武警部队向他们学习――
    瞄着信息化主动有作为科学搞建设实干求发展
    某防空旅全面加强部队建设的基本经验是：紧跟形势任务的发展变化，确立按信息化要求建设部队的目标和思路；突出人才先行，大力培养信息化建设需要的新型军事人才；坚持建为战用为战，围绕提高实战能力推进部队信息化建设；适应信息化要求提高经常性工作效益，不断夯实部队建设发展的基础；以提高素质能力为重点，把旅党委建设成领导信息化建设的坚强核心。
    本报北京9月19日讯经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发通知，转发四总部联合工作组调查总结的北京军区某防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求，全面加强部队建设的基本经验，号召全军和武警部队向防空旅学习，坚持瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展，积极推进部队现代化建设。
    北京军区某防空旅全面加强部队建设的基本经验是：紧跟形势任务的发展变化，确立按信息化要求建设部队的目标和思路；突出人才先行，大力培养信息化建设需要的新型军事人才；坚持建为战用为战，围绕提高实战能力推进部队信息化建设；适应信息化要求提高经常性工作效益，不断夯实部队建设发展的基础；以提高素质能力为重点，把旅党委建设成领导信息化建设的坚强核心。（详见本报二版）
    中央军委的通知指出，北京军区某防空旅的基本经验，充分体现了江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛主席关于军队建设的一系列重要指示精神，揭示了信息化条件下加强部队建设的特点规律，较好地回答了部队面临的突出问题，为各级特别是旅团适应信息化要求加强部队全面建设提供了有益借鉴。
    通知强调，防空旅是一个在推进中国特色军事变革实践中涌现出来的先进典型，具有鲜明时代性和普遍指导意义。各级要紧密结合本单位实际，认真学习借鉴这个旅的基本经验。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席的一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的要求，更新思想观念，振奋革命精神，提高工作标准，改进领导作风，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，促进部队建设协调发展，不断提高战斗力水平，确保有效履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    近年来，北京军区某防空旅积极适应新的形势和任务，坚持按照信息化要求抓工作搞建设，部队呈现出军事斗争准备扎实推进、各项建设协调发展、战斗力水平整体跃升的可喜局面。全旅建起了系统配套、功能齐全的局域网和野战指挥网，形成了以一批博士、硕士为骨干的高素质人才群体，取得的150多项技术革新成果有47项获军队科技进步奖，历次发射导弹成功率和命中率均达到100%。旅先后被军区评为科技练兵、管理工作和基层全面建设先进单位，多次受到总部表彰，两次荣立集体三等功，旅党委被总政治部表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
