〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开水不满壶纸张两面用车辆合并派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部制定落实《节约办公守则》带来明显效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、特约通讯员李德营报道：9月13日7时30分，记者在济南军区某分部机关看到，值班部领导正在对各部门到上级机关办事和下基层工作组的人员进行统计，然后签发综合派车单，在统一协调下，各部门能合乘一台车的就不再动用多台。这是该分部创建节约型机关，制定落实《节约办公守则》带来的新气象。守则实行两个月来，该分部在纸、水、电、油等方面节约经费16万多元。
    为养成勤俭节约的好习惯，该分部经过调研论证，7月上旬，出台了领导机关《节约办公守则》，规定开水不打满壶、纸张尽量用两面、空调不低于26摄氏度、车辆合并派等20多条节约措施。由于这个分部所辖基层单位比较分散，过去各部门之间缺乏协调，到机关办事或下基层检查工作，经常是一个部门派一台车，各用各的，车上坐不了几个人，不但造成资源浪费，还增加了安全隐患。办公守则出台后，该部干部到机关办事或下基层检查用车，在每天的交班会上由部值班领导统一调度，不同部门人员合乘一台车到一个地方的现象多了起来。此外，守则还规定了人走电脑关、能在网上修改的文件不打印修改等具体措施。
    领导机关倡导节约，工作作风也在悄然发生变化。以前讲节约是一种靠自觉的个体行为，守则的出台将节约行为细化成了一项项具体措施，成为机关干部必须遵守的规章。如今，可开可不开的会议不开了，可发可不发的文件不发了，接待用餐浪费的现象不见了。为使《节约办公守则》得到贯彻落实，他们还成立了节约资源检查小组，将节约落实情况与评先创优挂钩，综合考评达不到规定标准的，年底将取消参加评选先进科室和优秀机关干部的资格。
〖-ZW/正文〗
