〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别轻易改变主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学堂/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则笑话，说的是一个乞丐到财主家求施舍，第一天去得晚，站在队尾，轮到他时稀饭已没有了；他吸取了教训，第二天很早就去了，排在了第一位，不料这次却从队尾往队首分发，轮到他时稀饭又没了；第三天，他不早不晚地赶到，这回排在了中间，谁知这次是从两头往中间分发，好不容易排到他时，稀饭还是没了。事后，他竟一病不起，不久就死了。
    与之相似的例子，现实生活中也不少。有的人想走文学创作这条道，可给报刊投了几篇稿子未见刊登后，就觉得自己不是搞文学的料，于是改弦易辙学书法；临摹了一阵字帖后，发现周围的人并不欣赏他写的字，就以为自己不适合练书法，便重起炉灶另学别样。结果，付出不少代价，愣是啥也没学会。
    人生征程中免不了要走些弯路，一旦意识到后，就要立即打住，这是明智之举。但是，如果轻易改变主意，则不是聪明的选择。把握这个问题的关键，就是要对自己有一个清醒而又全面的认识。既要走自己的路，又要听听别人怎么说。只有经过细密思考后，再决定该勇往直前还是另觅他途。（李学堂 尹敏）
〖-ZW/正文〗
