〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“物以稀为贵”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“物以稀为贵”谈起
    俗话说：“物以稀为贵”。但人们用起稀罕之物来，似乎与“贵”并无什么必然联系。拿水、煤、油等资源来说吧，我国人均占有量和世界人均占有量相比：水占1/4，堪称贫水国，煤占55%，石油占11%，天然气仅占4%……比人家少多了。按说，用起这些稀有之物来，应该倍加珍惜才是。可实际情况正好相反。我国万元GDP用水量，是世界平均水平的4倍，为发达国家的8到20倍。我国煤、油、电等能源消耗，比发达国家高4到5倍，而我国全员劳动生产率只有发达国家平均水平的2%到3%左右。就是说，人家物多、消耗少、产出高，我们物少、消耗多、产出低。这说明，物的稀与否，并不能决定物的贵与贱，关键是看用物的人如何认识物、怎样使用物。
    具有地质、探测、矿藏、物理、化学等多方面丰富的知识，才懂得物来之不易――物以“识”为贵。掌握高超的科学技术，善于把粗放经营向集约经营转变，具有不断提高劳动生产率的才干，方可做到物尽其用――物以“才”为贵。只有站在全面建设小康社会的高度，牢固树立科学发展观，才有强烈的珍惜资源的责任感――物以“责”为贵。
    20世纪50年代，有位家喻户晓的节约模范孟泰，见到地上一颗小螺丝钉，也要弯腰捡起来。他点滴节约的美德，又体现出物以“德”为贵。如果掌管资源大权的领导干部和业务部门的同志，都具有孟泰的品德，那该为国家节约多少宝贵资源呀！可惜，这仅是“如果”。现实是，全国每年仅仅因为工作马虎、管理不善、人为事故所带来的经济损失就达6500亿！要是把逃避债务、合同欺诈、制假售假、滥搞“开发”、公款消费……都一一计算出来，那浪费之巨，绝对是令人瞠目结舌的世界之最！由此可见，“德”之高低也可决定“物”的贵贱。
    “识、才、责、德”可通过教育培养，但教育又不是万能的。所以，国家制定了《水法》、《森林法》、《节约能源法》……何时做到保护资源的法律条条兑现，才能督促人们、特别是领导干部和领导机关的同志努力学习练就观物之“识”、用物之“才”、护物之“责”、爱物之“德”――这时，只有到这时，用起稀罕之物来，才会异常珍贵。
    综上所述，节约，是识、才、责、德等综合素质的结晶。浪费，是综合素质的缺失；节约，是综合素质的闪光。节约，不仅仅需要加强俭朴修养，而且要加强综合素质的全面修养。培育节约意识，也不仅仅是加强勤俭教育，而是要加强识、才、责、德、法等全面教育。只有深刻认识到节约是一种科学的对待物的态度，是构建和谐社会必不可少的条件，是促进社会可持续发展的不竭之源，是每个公民在建设节约型社会中必须具备的基本素质……才会真正理解“物以稀为贵”的丰富内涵，从而自觉地从一点一滴养成节约的良好习惯。（高峡）
〖-ZW/正文〗
