〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着信息化主动有作为科学搞建设实干求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京军区某集团军防空旅党委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展，部队呈现出军事斗争准备扎实推进、各项建设协调发展、战斗力水平整体跃升的可喜局面。全旅建起了系统配套、功能齐全的千兆局域网和野战指挥网，形成了以7名博士、47名硕士为骨干的高素质人才群体，取得的150多项技术革新成果中有47项获军队科技进步奖。先后参加了国庆50周年阅兵、全军科技练兵成果交流、全军导弹装备规范化建设现场会、全军防空兵信息化建设观摩研讨等活动，历次发射导弹成功率和命中率均达到100%。旅先后被军区评为科技练兵、管理工作和基层全面建设先进单位，被总部评为学习成才、训练改革、士官队伍建设、通用装备“两成两力”建设先进单位和军事训练一级旅，两次荣立集体三等功。旅党委被总政治部表彰为先进党委。军委领导称赞该旅是一个在推进中国特色军事变革中成绩突出、很有作为的先进典型。
    一、紧跟形势任务的发展变化，确立按信息化要求建设部队的目标和思路
    防空旅党委积极适应军队现代化建设新的形势和任务，以时不我待的历史责任感和紧迫感，用创新思维和开拓精神规划指导各项工作，与时俱进地推动部队建设发展进步。
    用党的创新理论统一思想，树立与信息化要求相适应的新观念。
    适应使命任务要求，确立信息化条件下部队建设的高标准。
    扬弃传统建设模式，积极探索用信息化牵引部队建设的路子。
    二、突出人才先行，大力培养信息化建设需要的新型军事人才
    防空旅党委始终坚持把培养高素质人才作为强旅之本、发展之要，围绕信息化建设探索建立人才培养、使用和管理的有效机制，推动了部队建设创新发展。
    普及信息化知识，改善官兵的素质结构。
    拓宽育才渠道，不断壮大人才群体。
    优化人才成长环境，让有本事的人能干成事。
    三、坚持建为战用为战，围绕提高实战能力推进部队信息化建设
    防空旅按照上级领导机关的统一部署，本着着眼实战、紧贴实际、注重实用的原则，不等不靠，积极主动，努力在加强信息化建设、提高部队战斗力上有所作为。
    着眼战备训练需求，积极构建信息化基础平台。
    着眼充分发挥武器装备效能，积极稳妥进行信息技术改造。
    着眼提升训练质量效益，创新信息化条件下的训法战法。
    四、适应信息化要求提高经常性工作效益，不断夯实部队建设发展的基础
    信息化建设对基础性经常性工作提出了新的更高要求。防空旅积极探索和把握信息化条件下部队建设的特点规律，坚持按“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，不断提高“四个基本”建设质量，使部队建设充满时代气息和发展活力。
    扭住根本不放，为信息化建设提供坚强保证。
    运用信息技术和手段，切实提高各项工作质量。
    贯彻以人为本思想，营造关系融洽的内部环境。
    五、以提高素质能力为重点，把旅党委建设成领导信息化建设的坚强核心
    防空旅探索信息化建设能够走在前列，关键是有一个带头学信息化、扎实干信息化的党委班子。几年来，旅党委自觉践行先进性要求，围绕提高素质能力全面加强自身建设，在推进部队信息化建设中发挥了核心领导作用。
    “要想取得领导资格证，必须拿到素质合格证。”
    “部队建设越是信息化，党委决策越要科学化。”
    “既要有领导信息化建设的真才实学，更要有真抓实干的过硬作风。”
    （本版照片由朱民、本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
