〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跤王”本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会自由式摔跤冠军、我军选手李瑞财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跤王”本色
    ――记十运会自由式摔跤冠军、我军选手李瑞财
    “每个人都站在同一条起跑线上，成败取决于自己。”这是李瑞财最喜欢说的一句话。
    从九运会男子自由式摔跤85公斤级冠军到再夺十运会男子自由式摔跤96公斤级金牌；从退役后当上助理教练到重新出山成为十运赛场倍受瞩目的“跤王”；从年轻时的激情满怀到初为人父的儿女情长……这就是北京军区摔跤队助理教练兼队员李瑞财走过的冠军之路。
    李瑞财，一个典型的山东汉子，身材高大魁梧，为人憨厚朴实。平时不苟言笑的他，外表看似冷酷，其实内心炽热，做什么事情都有股子不服输的韧劲。
    九运会摔跤决赛中，他以11∶0的比分大胜辽宁名将王忠义，为解放军队夺得了一枚摔跤金牌，实现了我军自由式摔跤项目在全运会上金牌零的突破。
    九运会夺冠后，掌声、鲜花、荣誉随之而来，有的地方队重金邀请他加盟，但都被李瑞财婉言拒绝。他说：“是部队培养了我，我应该报效部队。”
    由于长年训练落下的职业病，李瑞财退役并成为了一名助理教练。在训练场上，他把自己的成功经验，毫不保留地献给了队员。
    2004年年初，由于备战十运会的需要，队里希望李瑞财能重新出山。年龄大、伤病多、停训两年之久……种种现状让他很矛盾。但是组织的召唤，队长黄国明的鼓励，给了他重回训练场和赛场的信心与勇气。
    “跤王”复出了，但是，对于一个停训两年多的助理教练来说，要想恢复到两年前夺冠的状态谈何容易。2004年5月，两个月的封闭式训练开始了，杠铃、哑铃练力量，短跑练爆发力，长跑练耐力，双人力量练对抗……一个又一个科目摆在他面前，像一道道坎，没有退路，他只有前进、再前进！
    结束封闭训练回队时，李瑞财才知道自己不到半岁的女儿已经发烧咳嗽了一个多星期，他心疼极了。女儿从出生起就一直由爱人的父母照看，爱人和父母为了让李瑞财专心训练，没有把孩子生病的消息透露给他。老两口不忍心看到孩子哭，下不了手给孩子喂药，李瑞财拿过药勺，一勺一勺地边给孩子喂药，边给孩子擦眼泪。不知不觉中他的眼眶也湿润了，宽大的双手把孩子紧紧地抱在怀中，好像在用他的心跳告诉女儿：爸爸爱你。
    今年五月，李瑞财的训练达到了近年来最佳状态。可是，由于早期降体重留下的后遗症，他经常出现胸闷、心慌症状，查心电图有心率不齐现象。腰伤、腿伤、脚伤“不约而同”地一齐向他袭来，严重影响他的睡眠。北京军区总医院为了给他做治疗，专门为他配置了一个24小时动态心电图的监控器。但是他为了不影响训练，说什么也不肯带上只有半导体大小的监控器。
    经过调整和恢复，李瑞财终于站在了十运会的赛场上。久违的赛场，久违的对手，他看似平静的外表下藏着一颗志在必得的心。9月5日，在男子自由式96公斤级的比赛中，他先后战胜了陕西、山东、火车头队选手，一路过关斩将，四年之后再次夺得了全运会摔跤金牌。
    从领奖台上走下来，他显得格外放松，憨厚的脸庞露出了腼腆的笑容，他开心地配合大家合影留念，让人们看到了“跤王”温情的另一面。（秦蕾）
〖-ZW/正文〗
