〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成第一座大型立式风洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将对我国国防科学技术的发展和国民经济建设发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建君/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月19日电周建君、记者赵波报道：我国自行设计建造的第一座大型立式风洞，今天在位于川西北的空气动力研究基地通气试车成功。它的建成，将进一步提高我国空气动力研究的试验能力和技术水平。
    新建成的这座立式风洞，总高55米，其中，试验段直径为5米，中心最大风速超过50米/秒。风洞采用现代先进调速技术实现风速控制，总体水平居国际领先地位。这座立式风洞投入使用后，主要用于飞机失速/尾旋性能评估及改出特性研究、返回式卫星和载人飞船回收过程中复杂的空气动力稳定性研究，以及其它相关领域的空气动力研究。
    立式风洞又称“垂直风洞”。与水平式风洞相比，立式风洞的优点是模型重力平行于试验段轴线，可以简化模型旋转中的平衡及回转部分的重量分量问题，更适宜做回转运动飞行状态测力试验，如飞机尾旋、无尾飞机翻滚和旋转天平试验。由于立式风洞设计和建造难度大，目前只有少数几个发达国家拥有这种风洞。空气动力研究基地利用成熟的经验和自主开发的关键技术，全面更新设计理念，在这座立式风洞设计中，确保关键技术先进，充分拥有我国自主知识产权，使我国在这一领域的研究试验能力达到了世界先进水平。
    风洞是进行空气动力研究的重要技术装备，特别是对航空航天事业的发展有着至关重要的作用。我国以前的风洞均为水平式风洞，这座立式风洞的建成，不仅填补了我国风洞家族中的空白，而且对我国国防科学技术的发展和国民经济建设将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
