〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会关注六方会谈成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/吴黎明/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩代表团团长称中国在六方会谈中作用“卓越”
    据新华社北京9月19日电 （记者李拯宇）第四轮北京六方会谈韩国代表团团长宋F淳19日表示，中方在六方会谈中发挥了“卓越”作用。
    宋F淳在19日下午的记者招待会上说，中国草拟的会谈文件均衡地反映了各方立场，这为会谈取得进展奠定了基础。
    他说，在会谈中，中国方面为营造使会谈取得进展的良好气氛发挥了重要作用，显示了卓越能力。
    宋F淳说，中国政府和中方代表团为推动本轮会谈取得成功，在会谈中显示出了智慧和耐心，给予了各种支持，韩国代表团对此表示感谢。
    他说，他对与会的各代表团在会谈中所显示出的智慧、协商精神以及勇气感到钦佩。
    巴拉迪对六方会谈取得的成果表示欢迎
    据新华社维也纳9月19日电 （记者吴黎明、宋国城）国际原子能机构总干事巴拉迪19日在维也纳对朝鲜半岛核问题六方会谈取得的成果表示欢迎，并希望国际原子能机构能早日重返朝鲜进行核查。
    巴拉迪说，国际原子能机构对朝鲜的核查工作已经中断了两年多，他希望能尽快与朝鲜方面进行商讨，使国际原子能机构早日重返朝鲜。
    俄罗斯积极评价六方会谈成果
    据新华社莫斯科9月19日电 （记者王作葵）俄罗斯外交部19日发表通报说，第四轮北京六方会谈所取得的成果使这一谈判进程有望继续顺利进行下去，实现朝鲜半岛无核化的最终目标。
    通报强调，朝方对于放弃一切核武器及现有核计划、早日重返《不扩散核武器条约》并回到国际原子能机构保障监督的承诺是本轮六方会谈《共同声明》中最重要的内容。
    通报说，俄方愿考虑向朝鲜提供其他能源援助的可能性。
    韩国朝野欢迎六方会谈通过《共同声明》
    据新华社汉城9月19日电 （记者张锦芳）韩国朝野19日对在北京举行的第四次六方会谈当天通过《共同声明》作出积极反应，一致认为六方会谈为和平解决朝核问题奠定了良好基础，为实现朝鲜半岛的持久和平创造了条件。
    韩国青瓦台总统府发言人金晚洙发表谈话说，韩国赞赏第四次六方会谈通过《共同声明》，认为这为解决朝核问题奠定了重要基础。
    他说，《共同声明》写入了建立朝鲜半岛和平机制以及实现朝美、朝日关系正常化等内容。韩国希望《共同声明》成为解决朝核问题和使朝鲜半岛实现巩固和平的契机。
    金晚洙表示，韩国政府将为解决朝核问题和实现朝鲜半岛的巩固和平继续作出富有耐心和诚意的努力。
    美国希望朝鲜履行六方会谈中的承诺
    据新华社华盛顿9月19日电 （记者赵毅、李学军）美国白宫发言人麦克莱伦19日发表谈话，对朝鲜同意放弃核武器计划表示欢迎，同时希望朝鲜能够履行其在第四轮朝核问题六方会谈中作出的承诺。麦克莱伦说，关键在于朝鲜履行协议，这意味着放弃其核计划，并允许核查以便证实它已经停止了核活动。同一天，美国国务院发言人麦科马克在纽约也表示，朝核问题六方会谈发表的共同声明是“一项令人满意的声明”。他说，接下来参加朝核问题六方会谈的有关各方将就核查朝鲜放弃核计划工作情况进行细致的磋商。
    日本对六方会谈发表的共同声明表示欢迎
    据新华社东京9月19日电 （记者吴谷丰）日本外相町村信孝19日下午在东京发表谈话说，日方对第四轮朝核问题六方会谈发表的有关解决朝核问题目标的共同声明表示欢迎。
    町村表示，虽然实现朝鲜半岛无核化的道路面临困难，但日方将继续与各方密切进行磋商并尽最大努力，以实现东北亚地区的和平与稳定这一共同目标。
〖-ZW/正文〗
