〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升公民道德构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扎实推进和谐社会建设的新形势下，我们迎来了《公民道德建设实施纲要》颁布四周年暨第三个“公民道德宣传日”。
    人们看到，全国城乡围绕构建和谐社会，加强公民道德建设，开展了丰富多彩、形式多样的活动。北京开展“首都文明礼仪宣传教育实践活动”，上海黄浦区开展“法德伴我行、诚信在黄浦”的主题教育活动，南昌实施道德建设实践工程，重庆江津市组织农民道德评议……在互联网上，网民展开公民道德大讨论，广大干部群众为公民道德建设建言献策，形成了人人为公民道德建设出力，人人为构建和谐社会尽责的良好氛围。
    在公民道德建设活动中，各地的工作取得了很大进展，也积累了丰富经验。人们深深地体会到，只有贴近实际、贴近生活、贴近群众，公民道德建设才能取得实效。把公民道德建设活动和干部群众的生产生活、工作学习紧密结合起来，从小事抓起，从点滴入手，公民道德素质也才能不断得到提高。
    实践证明，大力加强公民道德建设，努力建立与发展社会主义市场经济相适应的社会主义道德体系，对于形成追求高尚、激励先进的良好社会风气，保证社会主义市场经济的健康发展，促进整个民族素质的不断提高，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    实践还证明，加强公民道德建设，有利于促进和谐社会建设；构建和谐社会，要求我们大力加强公民道德建设。良好的公民道德素质，是构建和谐社会的重要前提。公民道德素质提高了，和谐社会建设就有了坚实的基础。
    构建和谐社会为公民道德建设提供了广阔的舞台，也大大丰富了公民道德建设的内容。我们要积极实施公民道德建设工程，为构建社会主义和谐社会提供坚实有力的思想道德支撑。要切实加强对公民道德建设的领导，大力加强基层公民道德教育，深入开展群众性的公民道德实践活动，积极营造有利于公民道德建设的社会氛围，继续为公民道德建设提供法律支持和政策保障。要注意创新公民道德建设的方法和手段，及时总结新鲜经验，着眼于尊重人、理解人、关心人、帮助人，建立科学文明的生活方式，形成团结互助、平等友爱、共同前进的新型人际关系，使中华民族的传统美德得到继承和弘扬，使人们的道德素质得到切实提高。
    公民的道德素养、文明水准是整个民族素质的体现，也是一个国家软实力的重要组成部分。我们相信，在社会主义和谐社会的建设中，爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的基本道德规范必将深植于每个公民心中，转化为人们的自觉行动。
    （新华社北京9月19日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
