〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化爱兵意识密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清龙/杨奕/王培才/王方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警江西总队二支队开展互爱互帮互学活动取得成效
    ○空军指挥学院院务部解决机关插手基层敏感事务问题
    本报讯 王清龙、杨奕报道：今年以来，武警江西总队二支队在官兵中广泛开展了“互爱互帮互学”活动，使部队凝聚力、战斗力进一步增强。
    这个支队利用局域网搭起表达战士意愿和心声的平台，并设立了《我为中队献一计》、《假如我是指导员》、《我心目中的干部形象》等8个栏目，以广泛听取战士的呼声。战士们纷纷上局域网，给基层干部提出意见和建议，内容涉及干部的自身形象、廉洁自律、遵纪守法等方面。对战士所提的意见和建议，干部及时作出答复，并主动开展批评与自我批评，制定整改措施，自觉接受群众监督。
    该支队还针对官兵关系中存在的诸如“嫌贫爱富”等庸俗化问题，组织基层官兵在局域网上开展思想辨析活动，引导大家树立正确的官兵关系观，从而消除了官兵关系中一些不和谐、不健康的因素。
    本报讯 王培才、王方报道：“作为机关干部来说，不插手基层敏感事务，为基层战士营造一个公开、公平和公正的成长环境，是我们处理官兵关系需要始终把握和解决的一个重要问题。”这是空军指挥学院院务部在总结前一阶段开展爱兵教育情况时对所属机关干部提出的一条明确要求。
    这个院务部所属的通信勤务分队、警卫分队、汽车分队和炊事分队等单位编制战士较多，战士直接与机关干部打交道的机会也很多。过去，曾出现过个别机关干部插手战士入党、考学、选取士官等基层敏感事务的现象，导致一些战士责怪分队干部处理这些敏感事务时有失公平，在一定程度上影响了官兵关系。为此，院务部党委把解决机关干部插手基层敏感事务的问题作为密切官兵关系的一个切入点，开展评议机关干部活动，查摆存在的问题，并对随意插手分队敏感事务的个别机关干部进行严肃的批评教育；他们还建立相应的监督机制，使机关干部时时事事处于严格监督之中。
〖-ZW/正文〗
