〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革研究散见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事革命促使军事潜力的意义在下降。由于军事对抗愈来愈趋于速战速决，由战争潜力转化为实力的时间愈来愈短，要求国防动员的速度必须加快。与此同时，新军事变革使实力的意义在上升。在军事实力中，能战度是非常重要的。如果说，总体力量很强大，但可使用的力量很小，能战度就谈不到。这里说的能战度，与可使用度是一致的。可使用是针对目的、目标而言的。力量建造，重要的是可使用。如同用药治病，不一定贵重的药就好，关键是对症下药。人参、鹿茸虽然名贵，但用于清热泻火，确比不上甘草、二花。军队建设、国防建设也如此，重要的是对症，是可使用。这就要弄清自己具体打什么仗，给谁打仗，在哪里打仗？
    新军事变革，是一个持续不断的过程。21世纪是一个不断变革的世纪，是一个军事变革的时代，因此，军事革命至关重要的不是技术，而是创新机制、创新体系，以适应不断创新的组织环境。
    新军事变革是一个不断发展的持续过程，军事领域的稳定性愈来愈小，企图一次改革稳定多少年不变不行了。上个世纪80年代以来，我们看到的局部战争，一次一个样。所以我们说，在军事革命的潮流中，作战方式只有“一次性效应”。未来战争，不是按历史图纸设计，不是按旧的剧本上演，而是军事技术专家的主动设计与创造，是在“预实战”中、在“战斗试验室”里进行设计。（李佐林）
〖-ZW/正文〗
