〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题海战术苦了基层删繁就简官兵称快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委机关切实为基层减轻压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志全/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志全、特约通讯员周红波报道：8月下旬，济南军区某旅党委结合先进性教育“回头看”，着力端正抓基层指导思想，采取“砍、堵、分、导”四种方法，为基层减压，基层官兵拍手称快。
    不久前，一份调查材料引起旅党委“一班人”的高度重视：近段时间，机关各部门给基层下发的各种理论试题多达1100余道，这些试题分为军事法规、条令条例、安全常识、装备维护等8个类别。由于机关考核过多，基层官兵不得不利用大量时间“突击”背题，有的还占用了大量正课时间。为了能考出好成绩，个别连队专门组建了“迎考队”，选“尖子”应付考试。
    面对名目繁多的试题，基层官兵苦不堪言。“题海战术”的根源在哪里？经调查，旅领导得知，为了检验基层对相关知识的掌握程度，机关各部门都要出几套考题。本是为了引导官兵掌握更多知识，提高理论素质，可时间一长，出考题、考基层竟成了各业务口互相攀比、自我表现的一种手段。
    试题过多过滥，不考虑官兵的承受能力，其负面影响不容小视。旅党委会上，“一班人”分析认为，这种现象不仅违背了正常的学习规律，而且容易使机关干部产生错误的政绩观，助长形式主义作风。随后，旅党委采取“砍、堵、分、导”四种方法为基层减压。“砍”，即依据条令条例和规章制度，对军事理论、训练法规等8个方面的内容进行分类规范，从中精选出官兵应知应会的100道题下发基层，避免“撞车”；“堵”，即在谋划阶段性工作时，取消了机关4个部门3个方面的考试计划；“分”，即对上级下发的考核题进行“分流”，强调各归其位，不打乱仗；“导”，即帮助官兵摆脱简单的死记硬背模式，引导大家在岗位练兵、落实制度中，将各种理论知识融会贯通，转化为行动。这些办法一出台，基层官兵高兴地说：“告别了‘题海战术’，机关省心，我们省力，一举多得。”
    编辑感言
    基层不是T型台
    作为“一线指挥部”的旅团机关，开展各类活动，归根结底是为了提高基层建设的质量。但现在有的单位抓基层重形式轻内容，重过程轻结果，甚至搞形式主义、做表面文章。这些问题之所以屡禁不止，主要原因是有的领导机关抓基层的指导思想不端正，把基层当成了实现个人政绩的舞台。当然，抓基层离不开一定的形式，但这些形式，必须着眼和服从提高基层建设质量这个落脚点。基层不是供人“表演”的T型舞台，不能玩“花样”，凡是背离这个落脚点的东西，再好看也要坚决反对。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
