〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在第一批先进性教育活动巩固扩大整改成果检查组工作汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和扩大先进性教育活动成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央的要求，第一批先进性教育活动集中学习教育基本结束后，从7月份开始，用3个月左右时间开展了巩固和扩大整改成果及进行“回头看”工作。9月上中旬，中央先进性教育活动领导小组派出10个专门检查组、通过8个中央巡回检查组对部分省区市、中央和国家机关、中央企业这项工作的开展情况进行了重点抽查。
    贺国强指出，从检查的情况看，各地区各部门各单位高度重视第一批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作，认识到位、部署周密、措施有力、成效明显。这项工作完成后，第一批先进性教育活动基本结束，将转入经常性工作。转入经常性工作后，要进一步深化整改，确保整改措施的落实；要继续抓好建立健全保持共产党员先进性长效机制的工作；要加强党的先进性建设理论研究，形成一批理论成果；要对第一批因各种原因未能参加先进性教育活动的党员，采取灵活多样的形式进行“补课”；要继续做好对不完全履行党员义务、不完全符合党员条件党员的教育转化工作，对那些经教育仍不改正、不符合条件的党员，根据党章和有关规定，按照组织程序严肃处理。
    贺国强指出，形成保持共产党员先进性的长效机制，建立健全制度是基础，贯彻执行是关键。当前的首要任务是把有关制度建立健全起来。要立足当前，着眼长远，坚持现实性和前瞻性的有机统一。要坚持在继承的基础上创新，把先进性教育活动取得的成果用制度的形式固定下来、坚持下去。
    10个中央先进性教育活动领导小组检查组和8个中央巡回检查组的负责同志参加会议。中央先进性教育活动领导小组和中央组织部部务会成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
