〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“可怕的流行”流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“可怕的流行”流感
    世界卫生组织预测，流感大流行再次袭击人类将难以避免。目前，我国卫生部正在组织制定《中国应对流感大流行准备计划与应急预案（试行）》，以期对付可能到来的疫情。有关专家提醒我们，秋冬是流感发生流行的季节，应当及早采取预防措施――
    新闻背景
    据新华社9月10日电 近日，中国疾控中心应急办主任杨维中透露，今年卫生部正在组织制定《中国应对流感大流行准备计划与应急预案（试行）》，以期对付可能到来的流感大流行。
    杨维中表示，人类目前仍无法预测下一次流感大流行将会在何地、何时到来，但人间禽流感疫情的反复出现已引起国际社会的高度关注和普遍担忧。根据世界卫生组织的预测，流感大流行再次袭击人类将难以避免。面对流感大流行的挑战，我们宁可信其有不可信其无，应当采取接种疫苗和加强监测等方式积极予以预防。
    专家评析
    武警总医院呼吸科主任张健鹏拥有丰富的呼吸道传染病防治经验，曾经在抗击非典中以“零死亡”救治荣立一等功。他提醒广大基层官兵，秋冬是流感发生、流行的季节。2005年至2006年流感病毒又有新变种“登场”，新的病毒菌株为甲型加利福尼亚病毒株。基层官兵人员大量集中生活在一起，如果气温低，变化快，室内、外的空气不能及时更换，就容易造成流感病毒在室内大量繁殖。基层官兵要养成良好的生活习惯，远离这种“可怕的流行”。
    流感不是小病
    张健鹏教授说，流行性感冒是流行性感冒病毒引起的急流感，是由病毒从鼻咽喉处侵入人体所引起的急性呼吸道传染病，起病急、传播快，危害大，易于爆发流行，严重影响工作学习和生活，是最常见的传染病之一。
    流感与感冒病症相似。典型症状有高热、畏寒、头痛、全身肌肉酸痛、疲倦、咳嗽、咽喉痛，部分伴有恶心、呕吐和腹泻。它起病急、症状重，有传染性，可集体发病。而普通感冒（伤风）由其他病毒引起，症状轻，多为低热，但其咳嗽、鼻塞、流鼻水则较明显。
    流感的传播
    流感病毒通过流感患者打喷嚏、咳嗽或讲话时发生的空气飞沫传给他人。其飞沫载着病毒吸入呼吸道后，在呼吸道上皮细胞内繁殖，破坏呼吸道的上皮细胞、引起局部症状并导致全身毒血症样反应。这一过程为1到2天，也就是流感的潜伏期。接触或共用病人的食具、盥洗用具等物品也可被传染。
    流感不能像麻疹一样得一次可终身免疫。流感病毒很狡猾、极善伪装，当人们普遍对它有了抵抗力以后，它就发生一个小小的变化，好像换了一件外套一样，使人的机体对它难以识别而重新感染。当人们对它的变异“小伎俩”有了普遍的识别能力时，它又会来一个大的变化，脱胎换骨似地以一个新的亚型出现在人们面前，甚至导致世界性大流行。
    疫苗能够预防流感
    在流感流行季节来临之前对人群进行流感疫苗预防接种，可以减少接种者感染流感的机会或者感染流感后发生并发症的机会。目前，我国使用的流感疫苗有三种：全病毒灭活疫苗、裂解疫苗和亚单位疫苗。由于疫苗接种后人体内产生的抗体水平会随着时间的延续而下降，并且每年疫苗所含毒株成分因流行优势株不同而有变化，所以每年都需要接种当年度的流感疫苗。在流感流行高峰前1至2个月接种流感疫苗可更有效发挥疫苗的保护作用。推荐接种时间为9至11月份。
    张健鹏教授认为，疫苗有其局限性。老人、儿童及慢性病患者及体弱多病者是应该及时接种的重点人群，对鸡蛋过敏和正患流感的人禁用疫苗。对于年轻的基层官兵来说，除了个别身体虚弱的可在军医的建议下注射疫苗外，大部分人身体素质较好，没有必要“迷信”疫苗。锻炼身体提高抵抗力，养成良好生活习惯，切断传染途径，就可远离流感。
    军医建议
    流感看上去“貌不惊人”，但如果流感大面积流行时，也会造成连队暂时性的非战斗性减员。预防措施可以参照以下几点：
    1、预防流感，关键是要勤洗手，而且洗手还不能马虎，要用香皂、肥皂或洗手液才行，因为感冒病毒外面有一层油性物质，光用水是洗不掉的，只有皂类或洗手液才能把这层油性物质溶解掉。标准洗手方法：（1）掌心对掌心搓擦；（2）手指交错掌心对背搓擦；（3）手指交错掌心对掌心搓擦；（4）两手互握互搓指背；（5）拇指在掌心中转动搓擦；（6）指尖在掌心中搓擦。
    2、劳逸结合，锻炼身体增强体质，注意添衣防止受凉。
    3、营房、办公室定期开窗换气，早晚各30分钟，保持室内空气流通、新鲜。
    4、病人尽可能隔离治疗，以免传染他人。
    5、病人的衣物、食具、盥洗用具严格分开，单独清洗消毒。有条件的可用食醋对室内空气进行熏蒸消毒。
    6、在医生的指导下，可服用中西药物预防（如板蓝根）。
    7、驻地爆发流感时，尽量避免到人多的公共场所。
    武警总医院 吴敏
〖-ZW/正文〗
