〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行决不拖拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人往往有一些天生的惰性，因而容易养成办事拖拉的坏习惯。而办事拖拉，实质上就是浪费时间，妨碍自己既定目标的实现。有位哲人说过，“浪费时间等于自杀”。一个人从呱呱坠地来到世上，也同其他物质形态一样受到自身存在方式的制约，也就是具有一定的时间限制。古往今来，大凡成功人士，无不十分珍惜时间。革命前辈李大钊曾写过一篇《今》的文章，很有哲理。他说：“我以为世间最宝贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’。因为它最容易丧失，所以更觉得它何其宝贵。”“为什么‘今’最易丧失呢？因为宇宙大化，时刻流转，绝不停留。时间这个东西，也不因吾人贵它爱它稍稍在人间留恋。试问吾人说‘今’说‘现在’，茫茫百千万劫，究竟哪一刹那是吾人的‘今’，是吾人的‘现在’呢？刚刚说它是‘今’是‘现在’，它早已风驰电掣的一般，已成为‘过去’了。吾人若要糊糊涂涂把它丢掉，岂不可惜！”显然，拖拉的毛病就在于空耗掉了“今天”和“现在”，而人生也就在这种空耗中不知不觉地走到了尽头。
    其实，决不拖拉的好处，就在于抓住今天。抓住了今天，就抓住了希望，也抓住了自己为之努力奋斗的切切实实的目标。无论你想干什么，都不要拖拉。因为自己的文章要靠自己写，自己的工作要靠自己完成，自己人生旅途上的任何目标也要由自己来实现。我们要仔细思考：被拖拉的事迟早要做，为什么要等一下再做？决不拖拉，就应该用“马上动手开始”、“说干就干”来代替“明天再说”、“等一下我一定去做”等字眼，因为后面这些字眼很可能导致自己拖拉行为的产生；把“到时候总会有办法”改成“现在就得想办法”，公开表明你干某件事的行动计划，有意请别人监督落实，就能促使自己尽快改掉拖拉的毛病。当然，要根本克服拖拉的毛病，关键还靠自己真正从思想上充分认识到拖拉的害处以及抓住时机的好处。我们要使自己成为有用之才，为部队建设建功立业，务必抓紧时间，自觉克服拖拉的毛病。
    “明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎”。我们应该经常以明朝人文嘉的这首《明日歌》自警自励，努力养成雷厉风行、决不拖拉的良好作风。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
