〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”学用新设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅干部李兴明成为学习新知识楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”学用新设备
    成都军区某旅干部李兴明成为学习新知识楷模
    本报讯 谭美华、特约记者银军报道：几个月来，被官兵誉为“老黄牛”的成都军区某旅政治部干部李兴明，无论工作多忙，都坚持做到每天晚上至少学习一个小时的计算机操作知识。对此，李干事解释说，随着“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动不断深入，我越来越清醒地认识到，要打赢未来战争，就必须掌握现代科技知识。
    自调入机关以来，李兴明是官兵公认的“老黄牛”。由于工作忙，他对现代科技知识学习得较少。教育活动中，李兴明认识到自己对新知识掌握得较少，不利于进一步搞好部队建设，但他仍然没能静下心来学习。不久，旅里组织大家围绕“能力素质与打赢未来战争要求有哪些差距”这一主题展开讨论。讨论中，一些同志毫不客气地指出他的综合素质与部队现代化建设的需要有差距。听着同志们的批评，李兴明红着脸表示，以后无论工作多忙，都要挤出时间学习新知识。正在这时，旅里出台了《干部综合素质培养5年规划》，并举办了各种现代知识培训班，李兴明当即报名参加学习。很快，李兴明就尝到了学习新知识带来的甜头。他高兴地说，过去由于科技知识掌握得少，不会使用一些新设备，只好请别人帮忙，结果耽误了不少时间。现在自己会用新设备了，工作效率提高了很多。
〖-ZW/正文〗
