〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼台里“钓到了鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼台里“钓到了鱼”
    9月19日，第四轮六方会谈第二阶段会议与会各方一致通过了《共同声明》，朝方承诺放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》，并回到国际原子能机构保障监督；美方确认，美国在朝鲜半岛没有核武器，无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜。在第四轮会谈开始之际，中国外交部副部长戴秉国曾以会谈地点钓鱼台作比喻，希望各方能“钓到鱼”，达成一定的成果。经过两个阶段的艰苦会谈，第四轮六方会谈最终“钓到了鱼”。
    会谈取得最重要阶段性成果
    中国外交部副部长、中方代表团团长武大伟说，这是六方会谈启动两年多来取得的最重要的阶段性成果，它充分体现了六国政府通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化，维护半岛和平与稳定的坚定的政治意愿。
    有关专家认为，共同声明的通过为朝美建立互信，彻底消除朝美对抗的根源奠定了基础，使朝鲜半岛乃至整个地区向着持久的和平、合作与繁荣迈出了关键性的一步。如果说朝核问题源于朝美长期的对抗和互不信任，那么这次会谈取得的成果为双方结束敌对状态、建立信赖、走向和平开启了大门。
    共同声明充分体现出现实、平衡、共赢的特点，其发表不仅是和平解决朝核问题的一大成果，也是国际社会通过外交和对话解决争端的一次良好的实践。
    朝核危机历程一波三折
    朝鲜核问题由来已久。1991年，美根据卫星侦察照片认定朝正在进行核武研发，要求对朝实施核查。1992年5月至1993年2月，国际原子能机构对朝申报的核设施进行了检查。美不接受核查结果，并决定恢复美韩联合军事演习，朝即以退出《核不扩散条约》作为回应，引发了双方第一次核危机。1994年10月，经过美朝间激烈的讨价还价，第一次核危机以双方达成《日内瓦核框架协议》告终。
    1999年5月，美再次根据卫星侦察照片指责朝在宁边发展“地下核设施”，并要求进行检查。朝鲜则于当年5月31日宣布将退出《核框架协议》，从而形成了第二次核危机。
    2002年10月初，美特使凯利访朝期间向朝高层出示了朝从巴基斯坦获得铀提取装置的证据。10月中下旬，美方向外界公布了这一情况，11月又宣布停止向朝提供重油。随后，朝宣布重启电力生产所需的核设施，驱逐国际核查人员。朝美间三次核危机的爆发，使得国际社会越来越关注朝核问题。
    中国斡旋形成六方机制
    2003年4月，在中国的大力斡旋下，中国、朝鲜、美国在北京举行了和平解决朝鲜半岛核问题的“三方会谈”，从而开启了和平解决朝鲜半岛核问题的进程。随后，“三方会谈”演变成东北亚地区六方会谈机制，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本6国分别于2003年8月、2004年2月和2004年6月在北京举行了三次“六方会谈”，使得和平解决朝核问题成为各方追求的共同目标。
    第四轮会谈第一阶段结束后，朝鲜一度以美国举行针对朝的军事演习并任命所谓“朝鲜人权问题特使”为由，宣布无法按原定日期参加第二阶段会谈。后经与会各方多次磋商，六方会谈第二阶段得以在9月13―19日顺利举行。中方在六方会谈中为营造使会谈取得进展的良好气氛发挥了重要作用。中国草拟的会谈文件均衡地反映了各方立场，为会谈取得进展奠定了基础。
    朝美立场发生显著变化
    朝鲜是否有权和平利用核能及轻水反应堆建设问题，成为第四轮六方会谈第二阶段的核心分歧。一是弃核的程度。朝鲜不愿放弃和平利用核能的权利，但美国企图阻止朝鲜拥有这一权利，认为和平利用核能与发展核武器之间“并无不可逾越的鸿沟”，朝鲜迈过核门槛的可能性不能排除。二是弃核的范围。朝鲜表示，无核化不能单方面由朝鲜来实现，美国在韩国和日本的核存在也应该服从半岛无核化的要求。三是建造轻水反应堆问题。朝鲜代表团发言人玄鹤峰9月15日再次重申，朝鲜的基本立场是放弃石墨反应堆，而作为补偿，有关国家应向朝鲜提供轻水反应堆。
    朝美虽在弃核的程度和范围上仍有争议，但在半岛无核化问题上还是达成了共识。美朝双方的立场均发生了显著变化：朝鲜从原来的不愿放弃核计划，到现在已明确表示放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》，并回到国际原子能机构保障监督；而美国也从原来完全不愿回应朝鲜的弃核条件，到确认美国在朝鲜半岛没有核武器，无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜，这本身就是一个进步。
    朝美互信依然有待时日
    各方斡旋虽取得一定成效，但这只是一个阶段的结束。如何对朝鲜半岛无核化进行公正地核查，怎样承诺对朝鲜的援助，这还都是一个悬念。更重要的是，朝美双方的不信任感近期恐难以完全消除，今后关于朝鲜的弃核条件谈判依然困难。
    除了朝美建立互信仍有待时日外，在一度使会谈陷入僵局的和平利用核能及轻水反应堆问题上，也没有明确如何加以解决。另外，朝另建轻水反应堆所需资金相当可观，且需要10年左右的时间完成。因此，轻水反应堆问题还留有相当大的变数。（张天南）
〖-ZW/正文〗
