〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八上高原探索战法十闯大漠苦练机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师通信营不畏恶劣环境攻克一批训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：日前，新疆军区某师通信营第10次挺进塔克拉玛干大沙漠，探索复杂条件下的野战通信枢纽开设、通信器材抢修等战法训法。至此，他们已在恶劣环境中攻克了30多项训练难题，有效地提高了部队野战条件下的快速机动、抗扰抗毁、综合防护和整体保障能力。
    为攻克高原寒区的作战难题，该通信营已连续8年整建制挺进雪域高原，将训练地域逐步推进到海拔5600米以上。面对强烈的紫外线和严重的高原反应，官兵们凭着顽强的毅力，一次次向“生命禁区”和生理极限发起挑战。在平均海拔4000多米的昆仑高原，他们选择高耸入云的冰峰雪岭、深不可测的峡谷等险要地带测试装备效能，通过研制开发自动转信控制器，使某新型电台通信距离比原来增加了近两倍。高原气候多变，影响通信信号稳定，他们就在大风、雨雪、冰雹、大雾等不良天候中反复训练，总结出多元保障、编组抢修、模块机动等通信保障新方法。通过强化训练，该营做到人员在昆仑山上长途机动不呕吐，车辆在冰雪达坂上爬坡不趴窝，各类武器在高寒山地效能不下降，填补了12项高原通信训练的空白。
    为探索沙漠地带通信保障方法，他们年年选择高温少雨、气象条件复杂多变的时节，挺进人称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠练技术战术、练战斗作风。盛夏的塔克拉玛干大沙漠酷热难熬，地表温度在60℃以上，强沙尘暴经常把大漠搅得天昏地暗。官兵们斗风沙、抗高温，围绕沙尘、高温条件下人员和装备机动作战课题，进行深入研究。在险象环生的茫茫沙海中，该营官兵先后探索出群车沙尘暴中机动、沙漠野战宿营、沙漠装备抢修抢救等40多种新战法、训法，部队沙漠机动作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
