〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十六届东盟议会联盟会议在万象开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国与东盟战略伙伴关系充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会议主席、老挝国会主席沙曼・维雅吉主持开幕式并发表讲话。他说，东盟议会联盟自1977年成立以来，已成为一个有效的并有广大议员积极参与的组织。过去一年，本地区各国不同层次的领导人频繁互访推动了地区及世界形势朝着积极的方向发展，并为促进东盟组织发展、本地区乃至世界的和平与合作创造了有利环境。
    在本次联盟会议上，东盟10国代表将与澳大利亚、加拿大、中国、欧盟、日本、新西兰、巴布亚新几内亚、俄罗斯和韩国9个观察员举行对话，探讨国际安全、贸易自由化、预防自然灾害、教育合作及技术转让等问题。
    东盟议会联盟由印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国和新加坡等5个东盟国家始创于1977年，1978年在新加坡召开了第一届会议。1995年、1997年和1999年，越南、老挝和柬埔寨先后成为联盟成员。另外两个东盟国家文莱和缅甸由于没有议会，因此作为特别观察员参加联盟会议。
    据新华社万象9月19日电 （记者黄海敏）中国全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员王英凡19日在万象说，中国、东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系已经成为充满活力、富有成果的区域合作。
    王英凡率领中国全国人大观察员代表团出席了19日在万象开幕的第26届东盟议会联盟会议。
    王英凡说，自2004年万象东盟首脑会议以来，中国领导人同东盟国家领导人之间保持密切接触。领导人间的互访、面对面交换意见，增进了相互了解和信任，有力地推动了中国同东盟的友好合作。中国全国人大同东盟国家议会间进行了不同层次、不同形式的交往。中国、东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系已经成为充满活力、富有成果的区域合作。
〖-ZW/正文〗
