〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与吉布提总理迪莱塔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中吉关系给予了积极评价。他说，中吉建交26年来，两国相互尊重，平等相待，传统友谊不断巩固。尤其是近年来，中吉高层交往增多，相互信任加深，在政治、经济、文教、卫生等领域的合作日益扩大，在国际事务中的磋商与配合进一步加强。
    温家宝说，为进一步推动两国友好合作关系向新的水平迈进，中方愿与吉方一道在以下三个方面开展合作：第一，加强两国政治交往，增进相互了解与信任。双方要扩大两国政府部门、议会、政党、友好团体之间的沟通和交往，就双边及重大国际问题加强磋商、协调与合作，维护共同利益。第二，充分挖掘潜力，拓宽合作渠道，实现共同发展。中方支持中国企业积极参与吉布提基础设施建设，鼓励进口吉布提有竞争力的商品，促进双边贸易平衡发展。中方将一如既往地为吉布提经济建设和社会发展提供力所能及的帮助。第三，扩大在文教、卫生等领域合作，并积极探讨合作的新领域、新途径，充分发挥民间友好力量的作用，推动两国关系全面发展。
    温家宝表示，中方高度赞赏吉布提政府坚持奉行一个中国政策，相信在这一问题上会继续得到吉方的坚定支持。
    迪莱塔完全赞同温家宝对吉中关系的评价和建议。他说，吉中建交以来，两国本着相互尊重、互信互谅和真诚的原则，开展了形式多样的合作，取得了丰硕的成果。吉布提政府和人民高度赞赏并感谢中国给予的支持和帮助。吉布提视中国为真诚的朋友和合作伙伴，重视发展两国友好合作关系。吉布提将继续坚定奉行一个中国政策。
    会谈后，两国总理出席了中吉两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
