〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依然军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范企业军转干部付兰刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中国/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱下军装，他服从组织的安排，到又脏又累的供暖管网安装一线工作；转业6年，他勤学苦钻业务，立足本职做贡献，从一个门外汉成长为一名高级焊工，先后被评为市“十佳文明青年”、“全国模范企业军转干部”……他，就是鸡西市热力总公司高级焊工、军转干部付兰刚。
    现年33岁的付兰刚，原为沈阳军区某部排长，曾多次参加抗洪抢险，两次荣立三等功，多次获嘉奖。1998年底，付兰刚服从组织安排，转业回到了地方。
    付兰刚被分配到鸡西市热力总公司管网处。对此，有人感到很不理解：义务兵都能安排这样的工作，你是干部，为啥不“活动活动”，找个称心如意的工作？可付兰刚却说：“部队把我从一名普通士兵培养为干部，我怎能不知恩图报，现在虽然退伍但不能褪色；是党员，就要为党分忧、为民尽力、为军队增光，不给组织添麻烦，岗位好坏又何妨？”
    “凭着咱在部队练就的吃苦耐劳作风，一定要干出成绩。”看着自己身穿军装的照片，付兰刚感慨地说，“从部队到地方，变动的是岗位，不变的是军人本色，我始终把自己当一个兵看。”
    20多人的安装队，要担负全市460万平方米、300公里的管道热网维护任务。起初，付兰刚焊的焊口凹凸不平，经常出现夹渣、气孔、咬边等缺陷。但他不灰心，刻苦练习，手脚被火花烫得起泡，高温烤得他头昏脑胀，仍不肯停歇。在老师傅的指导下，不到4个月的时间，他不仅熟练地掌握了焊工的各项技能，成为名副其实的管网焊接多面手，而且顺利通过了技术等级考试，成为一名高级焊工。
    2001年5月，付兰刚因工作出色，被公司任命为管网安装组组长。工作中，他发挥自己的组织才能，科学安排，严格管理，身先士卒，带领全组多次夺得先进班组红旗。
    “别人怕脏、怕累的重活、急活都是他干！”付兰刚的同事们这样说。2004年5月，鸡冠区东风路一级网的一个检查井跑水。接到报告，付兰刚带领工友迅速赶到现场，2台水泵不停地抽水，但水仍然汩汩地往外溢。付兰刚率先跳入又脏又臭的检查井，查找跑水原因，终于发现是管道年久失修，底部烂出一个拳头大小的洞所致。由于这口井位于交通主干道，路面坚硬，付兰刚带领安装队干到半夜才将路面破开。管道腐蚀受损严重，管壁太薄，焊接工作异常艰难。夜黑光暗，付兰刚蜷缩在检查井中小心翼翼地摸索着焊接，直到第二天凌晨才抢修结束，但他没有叫一声苦。
    只要肯放下架子，肯吃苦、肯动脑、肯学习，在市场经济的大潮中一定能干出一番事业来。付兰刚愿将他的这一感受与穿军装和曾经穿过军装的战友们共勉。
    张中国 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
