〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雷/姚利勇/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届国际火灾科学大会在京召开
    以“火灾科学和消防工程”为主题的第八届国际火灾科学大会9月19日在北京举行。国务委员周永康在开幕式上致辞时说，本届大会在中国召开，充分体现了国际火灾科学界对中国消防工作和火灾科学发展的重视、关注和支持。
    全国已成立2658个农村青年中心
    全国31个省、自治区、直辖市的800多个县开展了农村青年中心建设工作，目前已成立2658个农村青年中心。与此同时，全国农村青年中心“特约服务单位”工作也正式启动。
    科学家发现吃豆子有助于抑制肿瘤
    科学家最新发现，豆子、坚果和谷类中含有的化合物五磷酸肌醇能阻碍肿瘤细胞的血液供应，抑制肿瘤的生长。
    阻止肿瘤部位新血管的形成，是抗癌研究的一个方向。哈佛大学医学院细胞生物学家朱达・福尔克曼表示，五磷酸肌醇是一种很好的血管形成抑制剂，有望获得美国食品和药物管理局的批准。
    第四军医大学开发成功治疗乙肝新模式
    我国乙肝治疗研究日前获得重大突破：一种利用患者自身的活性免疫细胞消灭、清除乙肝病毒的体细胞疗法，在中国人民解放军第四军医大学研制成功并应用于临床。这一科研成果的问世，开创了乙肝治疗的新模式。（凌翔）
    三河市民兵积极参建“围山转绿化”工程
    近年来，河北省三河市组织六千多名基干民兵积极参加“围山转绿化”工程和经济技术开发区建设，开挖引水渠道三十多公里，植树造林五万多株，为当地经济发展做出了贡献。（姚利勇、乔雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
