〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朽木”可雕与循表夜涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈一切以时间、地点为转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朽木”可雕与循表夜涉
    ---谈谈一切以时间、地点为转移
    《阿留传》上有这样一个小故事：明人阿留是周元素的书童，性笨呆。周家门口种有一棵柳树，怕小孩子摇动，主人便叫阿留看着。中午，阿留回家吃饭不放心，就把树苗拔起来带回家，吃过饭后再把树栽上，足见阿留这个“朽木”傻得可笑。但是周元素经过长期观察，发现阿留在绘画上有一定天赋，便延请名师教阿留学画，终生不弃，遂成名家。阿留这个“朽木”之所以可雕，是因为周元素善于发现他在不同方面的长短变化，采取了因时变法、扬长避短的教育方法。
    因时变法，就是一切以时间、地点为转移。然而，古往今来，人们并非都能自觉地做到因时变法。“循表夜涉”就是一个典型的反面例子：春秋时期，楚国将要进攻宋国，途中隔着一条河。于是，他们先派人测量水深，标明可以渡河的地方，准备夜里偷渡过河。晚上河水暴涨，荆人不知，循表而夜涉，结果淹死一千多人，终致失败。荆人的教训，在于没有根据河水的变化而改变渡河之法。
    在实际生活中因时变法，就是要着眼于发展变化的客观实际，灵活机动采取解决问题的不同办法。比如，我国东部和中西部地区，由于不同的历史、地理、气候、环境等条件，决定了在经济发展上必须采取不同的具体方针和策略。可见，因时变法就是要求我们想问题、办事情时一切以时间、地点为转移。离开了具体的时间、地点，一切都无法存在，也无法理解，甚至连“下雨有利还是有害”这样一个简单问题，也无法作出明确的判断。全面分析事物存在和发展的具体时间、地点等条件，是我们认识事物、解决矛盾、做好一切工作的必要前提，好比打仗一样，指挥员、战斗员固然是决定性条件，精良的武器装备是不可忽视的重要条件，但还应该根据不同情况下的作战对象等部署相应的力量、配备相应的武器装备、采取相应的战法，才能打胜仗。当然，时间、地点等条件是可以改变的。人的一切活动既受着条件的制约，又参与条件的改变。从条件的可变性着眼，人们在掌握客观规律的基础上，可以发挥主观能动作用，变不利条件为有利条件，创造实现预期目标所需要的条件。但这种改造和创造不是随心所欲的，而是必须遵循客观规律。我们在实际工作中要贯彻落实好上级指示，同样有一个因时因地制宜的问题。比如同一类型的部队，尽管编制装备、人员数量相同，但也有驻地环境、历史沿革、传统作风、部队素质等方面的差异。认清和把握这些差异，才能把上级的指示与本单位的实际紧密结合起来。
    总之，我们在实际工作中应该因时因地制宜，一切从实际出发，注意把握影响事物存在和发展的各种条件，充分利用有利条件，努力避免不利条件。只有在客观条件许可的范围内充分发挥主观能动性，才能把工作做好，推动部队建设不断向前发展。（唐瑾）
〖-ZW/正文〗
