〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参赛人数创历届之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会组委会执行主任、江苏省省长梁保华在新闻发布会上介绍说，十运会主会场设在南京，开幕式和闭幕式在南京举行。单项比赛由13个省辖市、9个县级市、6所高校共同承办。十运会共需比赛和训练场馆132个，其中新建场馆34个，维修改造场馆98个。
    十运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏在新闻发布会上透露，经过9月10日决赛报名的最后确认，本届全运会有31个省、自治区、直辖市，解放军、新疆生产建设兵团、香港和澳门两个特别行政区、11个行业体协，共46个代表团的9922名运动员报名参加决赛，其中男子运动员5454名，女子运动员4468名，代表团团部和运动队随队官员8412名，创历届全运会参赛人数之最。据刘鹏介绍，到目前为止，速度滑冰、短道速滑、OP帆船、摔跤、铁人三项、拳击、艺术体操、皮划艇激流回旋等项目的49个小项的决赛已经全部结束；击剑、女子篮球、花样游泳的比赛正在进行中；跳水、女子手球、男子曲棍球、帆板、沙滩排球、花样滑冰的决赛将于9月下旬陆续展开。
    刘鹏说：“在项目设置方面，与九运会相比，十运会比赛增加了一个大项，12个小项。这是自七运会后，项目设置最多的一届全运会。”
    十运会比赛共设32个大项、357个小项，其中包括28个夏季奥运会项目、3个冬季项目以及武术项目。
〖-ZW/正文〗
