〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲教我两句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生旅程中，每当遇到困难或诱惑的考验时，母亲教我的两句话便会自然地从脑海深处涌出。母亲常说：“人要争口气”；母亲常讲：“人心不能黑”。话语虽然朴实无华，教诲却永远铭刻在我心中。
    我是一个穷人家的孩子。刚上学时贪玩，在学习上不大用心。成绩不好时回到家里，母亲从来没有动手打过我，而是对我说：“人要争口气”；19岁那年我参军入伍，第一次出远门，母亲送行时也是这句话：“人要争口气”；1987年，已至而立之年的我决定报考军校，当得知整个军区录取名额只有5个时，我准备打退堂鼓，母亲依然还是那句话：“人要争口气”。
    母亲，我明白，“人要争口气”，您这是要求我，要干好事、干成事，才能有出息、有作为、受尊重。这些年来，正是在您的教诲下，我力求成为一名刻苦上进的好学生、立功受奖的好军人、事业有成的好干部。
    母亲第一次讲“人心不能黑”的情景，至今仍历历在目。那是1986年的春节，刚担任指导员的我回家探亲。当我提着4瓶“洋河普曲”对母亲说，这是托自己连队的一个班长开后门搞到的时，母亲脸上顿时没了一点笑意，严肃地对我说：“这样的好酒我们家不需要，当干部的，人心不能黑。”2001年春节，我买了一部手机。母亲见到后，立即问我：“自己买的？”得到肯定的答复后，母亲又说：“你现在是大干部了（其实我当时只是一名处级干部），生活过得去就行，人心不能黑呀。”两天后，母亲突然病故。这席话竟成了她老人家的遗言。
    母亲，我知道，“人心不能黑”，您这是要求我，要一身正气，干干净净，清白做人，不留骂名。这些年来，正是在您的教诲下，我自觉加强党性修养，面对大千世界，稳得住神、管得住身、抗得住诱惑，牢牢守住了党性原则的防线、思想道德的防线和法规纪律的防线。
    母亲虽是个目不识丁的农村妇女，但她对我说的那两句话，却堪称至理名言。突然间，我终于明白了，为什么现在会不时地想起母亲的话语？因为，母亲的两句话告诉我的就是既要干事、又要干净的道理呀。而这，不正是人民群众对每个党员干部保持先进性的基本要求吗？
    冬去春来。母亲已经离开我整整四年了。清明节时，我再次来到母亲坟前，为她插上一段柳枝，心里默默想着：母亲，我知道，做一个像您那样要求的人，才是对您最好的追思与纪念。（戴宁华）
〖-ZW/正文〗
