〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耳他总统阿达米会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正说，中马建交30多年来，不管国际风云如何变幻，两国关系始终顺利发展。特别是近年来，双方高层交往密切，在政治、经济、文化、教育和旅游等各领域的互利合作富有成效。吴官正表示，中方一贯重视发展与马耳他的全面友好合作关系，愿与马方共同努力，不断深化中马传统友谊，进一步推动两国关系向前发展。
    吴官正还高度评价阿达米总统长期以来为促进两国友好合作关系发展所作出的积极努力，并对马方在台湾等问题上给予中国的一贯支持表示赞赏。
    阿达米说，马中两国有着深厚的传统友谊，双边的互利友好合作不断取得新的成果。近年来，马中两国在经贸领域的合作关系日益紧密，马方愿继续与中方密切合作，不断将马中友好合作关系推到一个新的水平。
    阿达米支持中国的完全市场经济地位，并表示相信，吴官正此访一定能够促进两国和两国人民的友好关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
