〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机发展将催生无人化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天浒/闫妙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗战争中，作战无人机的出现使军事专家们看到了未来战场的一种新景观――无人化。无人机的发展，也就成了推动新军事变革中的一个重要因素。
    在2004年6月举行的巴黎航展上，法国达索飞机制造公司展示的“神经元”无人作战飞机的全尺寸模型，使人们对欧洲无人机的发展重新产生了兴趣。欧洲是现代无人机的发源地，早在1917年英国就研制了世界上第一架无人机，但目前欧洲的无人机技术及装备远远落后于美国和以色列。因此，欧洲借新军事变革的大势，采取多种措施加强无人机的研发。欧洲的军用无人机，主要分战术无人机、长航时无人机和无人作战飞机等。美国国防部于2005年7月，建立了“联合无人机支撑综合产品组”和“联合无人机卓越中心”两个机构，负责提高各军种、各型号无人机系统间的互操作能力，通过分享研发成果，加速无人机系统及其部件的标准化和通用化，同时为军方在无人机系统的技术、联合概念、训练、战术和程序上提供解决方案。
    世界无人机在发展中，微型化日益受到重视。微型无人机并不是中小型无人机的简单微缩，而是采用独特空气动力学原理和微电子技术的一种高度集成的袖珍飞行器。由于独特的功能和优势，世界军事强国对微型无人机的需求日益提高，并力求使其在作战中发挥更大的作用。预计在未来战场上，将会出现一支微型无人机组成的作战力量。
    无人机的发展，将逐步减少战场上的参战人员，联系机器人不断进入军事行列，无人化战场已经不是非常遥远的事情。（秦天浒 闫妙伟）
〖-ZW/正文〗
