〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“思想接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“思想接力”
    主持人语：
    一个单位的建设就像一场没有终点的接力赛，新老交替是再自然不过的事情。新老班子之间正常的工作交接，是单位可持续发展的基础和保证，而“思想接力”，即老班子对新班子的传、帮、带尤为重要。
    领导班子换届之际，有些单位重程序接力，轻思想接力，只注重搞好经费、物资、资产等移交，忽略了新老班子思想上的交流和沟通。一届班子在任期内大都摸索出了单位建设的一些规律，积累了丰富的经验，掌握了大量的情况。这是一笔非常宝贵的财富，不应因班子的交接而浪费、流失。
    老班子既要给新班子谈情况、论优劣，为新班子尽快进入状态节省“热身”时间，又要介绍单位的长远打算和工作的重点、难点，以保持工作的连续性；既要给新班子谈成功的体会，为他们尽快打开工作局面“支招”，更要敢于揭己之短、亮己之丑，剖析自身工作中的问题和不足，让新班子少走弯路，避免重蹈覆辙。新班子要实事求是肯定老班子的成绩，客观评价他们的工作；主动与他们沟通、交流，虚心征求意见、建议，陈述自己的想法和打算，请教工作方法和经验，诚心诚意，以心换心，赢得他们的支持。老班子的经验与新班子的活力融汇在一起，方可以给单位的建设与发展带来源源不断的动力。
    但是，有的老班子因为卸任在即，“船到码头车到站”，没心思琢磨思想的“移交”；有的心胸不太开阔，不愿把经验与教训告诉后任。与此同时，个别新班子心高气傲，心浮气躁，不能实事求是评价前任的工作，急于放开手脚烧自己的“三把火”。“交棒”的有保留，“接棒”的很不屑，自然时不时会发生“掉棒”的事，从而耽误单位发展的时机，影响单位前进的速度。
    工作要退了，思想不能退；职务要卸了，党性不能卸。老班子应该站好最后一班岗，认真考虑如何递好思想“接力棒”，兜实底、说实话、支实招，为新班子“接棒”做好铺垫，不能因为私心和个人之间的恩怨，给后任设障碍、留难题。新班子成员职务提升了，境界要随着提升，不要急于起跑加速，抡出“三板斧”，而应重视“接棒”工作，做好热身运动，为跑好新的接力赛创造条件。
    “思想接力”的好坏，本身就是对一个单位领导班子思想素质、思想水平的实际检验。接力不顺，对老班子而言是没画好句号，对新班子来说则是没写好开头。领导班子和领导干部，应该本着对事业和单位、对前人和后人负责的态度，传好“接力棒”，接好“接力棒”，跑好自己这一“棒”。（吴明春）
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
