〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样勤奋工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作是人们安身立命之根本。一个人要想实现自己的人生价值，一个基本途径就是勤奋工作。勤奋工作体现的不仅是对待工作的态度、方法、开展工作的能力和素质，更体现了一个人的思想境界和事业心责任感。党员干部尤其是领导干部，使命重大，岗位重要，更应该常思肩负的职责，勤奋工作、敬业精业，为部队全面建设多做贡献。
    杨业功同志就是一个把事业看得比天高，把工作看得比命重的人。他从军41年，岗位不断在变，职务越来越高，可始终不变的是他斗志昂扬、积极进取的精神状态，只争朝夕、争分夺秒的工作激情和勤奋敬业、认真负责的工作态度。他把勤奋工作作为自己的人生追求，时刻不忘当兵打仗、带兵打仗的神圣职责，把岗位当战场，把工作当作战，生命不息，奋斗不止；他以时不我待、分秒必争的紧迫感鞭策自己勤奋工作，每年有三分之一的时间跑阵地、下部队，常常一天工作十几个小时；他热爱工作胜过生命，在病床上还念念不忘部队建设，经常打电话询问部队的工作，直到生命的最后一刻。
    杨业功同志之所以能够一生勤奋敬业，忘我工作，源于他“使命高于天，责任重如山”的使命意识，源于他“生命不息，战斗不止”的负责态度，源于他“勤恳似蜂，踏实如牛”的奉献精神。他始终保持对党的事业的忠贞信念，忠诚履行军人的神圣职责；始终保持无私奉献的崇高追求，矢志不渝，为革命事业贡献毕生心血和精力；始终保持艰苦奋斗的优良传统，在居安思危、自警自励中成就事业；始终保持勤政为民的公仆情怀，淡泊名利，在勤奋工作中切实维护官兵的利益。
    与杨业功同志相比，现实生活中一些人对待工作的态度相差甚远。他们有的缺少饱满的工作热情，在其位不能谋其政，工作上敷衍塞责、得过且过；有的把个人利益凌驾于工作之上，重名利、求回报，打着自己的“小算盘”干工作，一旦目的没有达到就消极对待，停滞不前；有的缺乏主动工作的积极意识，不注重学习，面对层出不穷的新情况新问题，知识不够用，能力不够强，素质跟不上，工作难出成效；还有的工作标准不高，工作作风飘浮，只求“干完”工作，不求“干好”事业。在这些人的思想深处，缺少杨业功同志那种重任在肩、忧国忧民的使命意识，缺少殚精竭虑、呕心沥血的奉献精神，缺少“倒下也要以战斗者的姿态倒下”的英雄气概。他们把工作当作纯粹谋生的手段，把自己当成一台固定的工作机器，开之则动，关之则停。他们追求安逸舒适的生活，满足现状，缺乏紧迫感和竞争意识，工作四平八稳，因而很难有所作为。
    当前，社会发展日新月异，新军事变革风起云涌，机遇与挑战并存，需要我们常思工作之责，常励进取之志，常戒享乐之念，保持一往无前的精神状态，以高度的事业心责任感和只争朝夕的紧迫意识全身心投入到实现我军跨越式发展的历史任务之中。需要我们摆正位置，摸准方向，积极主动地为部队建设想问题、干事情，时常保持一股革命的激情、奉献的精神和冲天的干劲，吃苦耐劳，不懈奋斗，在勤奋中享受工作的乐趣，在奉献中实现自己的人生价值。
    一个人的能力素质直接决定其工作的效率和效果，需要通过不断学习充电、努力工作实践来培养和提高。只有努力学习、勤于总结，才能更好地勤奋工作。杨业功同志身为我军高级指挥员，在57岁的时候还参加了军事科学院的研究生学习，重病在床还手不释卷坚持撰写毕业论文。不断学习总结是他能够勤奋工作、能够在工作中取得优异成绩的源泉。向杨业功同志学习，就应该像他那样，结合本职工作学习必需的知识和技能，以超前意识不断汲取和掌握新知识新技能，增强素质和能力；像他那样见缝插针挤出时间读书、思考、解疑，通过深入持久、锲而不舍的学习，实现从零散学习向系统理解掌握的转化，达到学习知识、增长才干、干好工作的目的。
    工作作风直接影响着工作绩效。杨业功同志在工作作风上历来都是一丝不苟、分毫必纠。有些工作已经通过了上级检查验收，他却要杀“回马枪”找问题，力求把工作做得更好。我们学习杨业功，就要像他那样求真务实、真抓实干，深入基层调查研究，掌握第一手资料，为工作决策提供可靠依据；就要学会运用马克思主义的立场观点方法，用联系和发展的眼光分析处理工作中遇到的矛盾和问题，探索掌握部队发展变化的趋势和规律，为工作把握好正确方向；就要像他那样坚持严谨细致、精益求精的工作作风，想方设法出实招、使实劲、求实效，抓每一项工作、搞每一项建设都要经得起实践、群众和历史的检验；就要把工作的着力点放在解决新矛盾、新问题上来，创造性地开展好工作，不断提高工作能力和领导水平。（吕义胜）
〖-ZW/正文〗
