〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●19日在十运会女篮决赛A组的比赛中，解放军队以89比73战胜江苏队，取得第二场胜利。
    ●十运会击剑项目19日产生第四块金牌。天津队的王敬之获得男子佩剑个人赛冠军，广东队的周汉明和江苏队的仲满分别夺得银牌和铜牌。
    ●刘翔19日在横滨田径全明星赛上轻松跑出13秒08的成绩，夺得男子110米栏冠军；疲劳的俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃不幸栽在了4米50的高度上，三次试跳均告失败，结果没有成绩。
    ●西甲豪门皇家马德里队当地时间18日晚在西甲联赛第三轮比赛中客场0∶1不敌西班牙人队。这是皇马队在西甲联赛中连续第二次失败，也是包括欧洲冠军联赛以来的第三次连续失利。
    ●国庆节前夕，为了表达对人民子弟兵的一片爱心，北京体育记协和陕西咸阳505集团公司来到天安门国旗护卫队，慰问常年驻守在天安门广场的广大官兵，并向官兵们赠送了体育健身用品。（王品熙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
