〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新重在“务实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本涛/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新重在“务实”
    在新军事变革日趋深入的情况下，军事理论领域标新立异，争芳斗艳，显得十分活跃。我军理论工作者着眼建设信息化军队，打赢信息化战争的需要，开拓创新，取得了大量的理论成果，对于推进中国特色军事变革发挥着积极作用。在理论创新中，最值得提倡一种务实精神，扎实钻研，脚踏实地去思考问题，研究实际。
    毋庸讳言，在丰富多彩的理论成果中，真正具有独创性的还不够多。有的把别人的成果“改头换面”后拼凑在一起，有的理论“照抄照搬”外军的经验，有的理论创新为了出“新”出“奇”，脱离部队建设实际，结果产生许多花里胡哨“中看不中用”的东西。现在的互联网为理论研究提供了极大的便利，但互联网不能取代独立思考。总之，在理论研究中需要大力提倡求真务实的态度。理论研究是“务虚”，但理论创新则必须务实。
    有人说：创新是以实际为依据的“精确幻想”。这句话包含两层含义，既要敢创敢试，又必须有科学态度。军事理论创新，要远离浮躁之气，不能投机取巧；要甘于坐冷板凳，静下心，沉住气；既要站在时代前列，又要联系部队实际去思考。（吕本涛 王鑫）
〖-ZW/正文〗
