〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大个笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/刘群法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，武警湖北总队二支队六中队战士李伟，穿上了合体的警服，露出了开怀的笑脸。
    李伟身高1.98米，衣服、鞋子都是特号的。李伟睡在普通床上，腿都无法伸直，夏天还好点，冬天只能蜷着身子，缩成一团。
    前不久，支队政委王亚东来到六中队，检查基层保持党员先进性教育活动情况时发现，司务长李伟的衣服像绑在身上一样，裤子也像一些时尚青年穿的“七分裤”，看上去十分别扭。走进战士宿舍，王政委发现李伟的床也和大家的床一样长。
    在听取中队关于开展党员先进性教育活动的情况汇报后，王政委说：“教育活动不是唱戏，不能图形式、走过场，应该实事求是地解决中队官兵存在的实际问题，关注官兵的切身利益。司务长李伟身高1.98米，却让他睡在不足两米的床上，穿的衣服不合身，鞋子不合脚，这样能行吗？”接着，王政委检讨自己了解情况晚了，向大家表示道歉。
    这时，中队长刘庆华解释说：“为了体现部队的高度集中统一，床铺都得一个样啊。”王政委语重心长地说：“集中统一很有必要，具体情况也要具体对待。”王政委及时督促中队为李伟换上了2.3米长的床板后，又与总队军需部联系，给李伟定做了合身的警服。（韩芳 刘群法）
〖-ZW/正文〗
