〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮北京六方会谈闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《第四轮六方会谈共同声明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 （记者廖雷、王建刚）第四轮北京六方会谈经过两个阶段的会议，于19日在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑举行最后一次全体会暨闭幕式。
    本轮会谈中，各方围绕实现朝鲜半岛无核化目标进行了讨论，并达成共识。在闭幕式上，中国、朝鲜、日本、韩国、俄罗斯和美国六方团长代表各自政府，一致同意通过《第四轮六方会谈共同声明》。
    会谈主席、中方代表团团长武大伟宣布通过共同声明。他在闭幕辞中表示，经过各方共同努力，第四轮六方会谈的任务已经圆满完成。我们就六方会谈的总体目标达成共识，一致同意就此发表共同声明。这是六方会谈启动两年多来取得的最重要的阶段性成果，它充分体现了六国政府通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化，维护半岛和平与稳定的坚定的政治意愿。实践还会进一步证明，六方会谈是对话和平解决朝鲜半岛核问题的现实有效途径，符合有关各方的根本利益。
    武大伟说，今天我们达成协议，是一个阶段的结束，也是一个新阶段的开始。我们今后还有很长的路要走，会遇到困难和曲折，但我们不会屈服。中方愿与各方共同努力，坚持对话和平解决方向，坚持半岛无核化目标，维护半岛和东北亚的持久和平与稳定，促进共同发展。我们达成的协议是各方坚持相互尊重、平等协商、互谅互让的结果。希望各方在此基础上，增信释疑，扩大共识，促进合作，实现共赢。
    各方商定11月上旬在北京举行第五轮北京六方会谈。
〖-ZW/正文〗
