〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人接物须冷静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，看到这样一则故事：明朝松江太守赵豫有一个特别的断案法则：每次见到告状的人，总以“明日来”三字打发其回家。开始人们不理解，于是有了“松江太守明日来”的谑谣，可赵豫却有他的道理：来告状的人，并不一定因为事情有多严重，有时只是一时失去冷静的冲动而已，回去静下心想想，或许会改变主意。
    的确，人在突然受到某种刺激时，情绪会发生急剧变化，或焦急、或忧郁、或兴奋、或冲动……这些情绪能不能被有效控制，会直接影响一个人的处事行为。心理素质不好、脾气暴躁的人，往往会因为一时的冲动而把事情弄糟，给自己埋下祸端；心理素质好、涵养高的人，则能控制自己的情绪向好的方向发展，表现在行动上，就是临阵不乱，遇事不慌，沉着稳健。如此箭在弦上、引而不发、三思而后行，是为冷静。无论居家过日，还是与人相处，冷静都是人们需要具备的一种涵养和素质。
    生活中有许多矛盾不是靠肢体力量，更不是靠鲁莽行动所能解决的，而需要在冷静思考后因势利导才能化解掉。用脑子的过程，就是冷静的过程，就是产生智慧、办法、对策的过程。一个头脑容易发热、发涨，甚至炮仗性子一点就爆的人，是谈不上有多少智慧的，当然也不会把矛盾解决好。冷静源于心之宁静。有的人冷静不了，或是心胸狭窄，或是骄横自傲，说到底还是自身修养不够。修养好的人，能够自觉克己律己。受到挫折时，不至于唉声叹气；获得奖赏时，不至于忘乎所以；有钱有权时，不至于趾高气扬；待人处世时，不至于浮躁轻狂。
    冷静是荡漾在生命甘泉里的一丝清凉，是飘拂在生活燥热中的一丝清风，是与人相处时把握住自己的一贴镇静剂。冷静不是懦弱，也不是故作姿态，而是审时度势，不轻佻，不张狂。常见有的人一语不合，便面红耳赤，甚至拳脚相向。这种人貌似强大，实则头脑简单、底气不足，是不堪一击的。倒是那些头脑冷静、有理又有节的人，显得既有风度，又有力量，往往“四两拨千斤”，化解矛盾于镇定自若中。
    冷静的心态需要靠平时养成，不冷静的毛病也要靠平时一点一滴地克服。特别是年轻气盛的青年朋友，更要注重修身养性，通过学习陶冶情操，开阔胸怀，提高个人的品德修养。因为，待人接物学会冷静，可以使你更加聪明、更有力量，也会使你的人生之路越走越宽广。（郭小列）
〖-ZW/正文〗
