〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总理纳齐夫会见中国中东问题特使王世杰
    埃及总理纳齐夫19日会见了正在埃及访问的中国中东问题特使王世杰，双方主要就如何在以色列从加沙地带撤离之后进一步推动中东和平进程等问题交换了意见。
    普京认为外国军队应在1至2年内撤出伊拉克
    据俄罗斯总统网站18日发表的消息，普京总统在接受美国“福克斯”电视台采访时说，外国军队应在1至2年内撤出伊拉克。普京说，外国军队在伊拉克的存在本身就是造成伊反对派武装发动暴力袭击的因素。因此，外国军队迟早应撤出伊拉克。
    北约秘书长夏侯雅伯称北约扩大的政策不变
    北约秘书长夏侯雅伯19日在接受马其顿媒体采访时表示，北约扩大的政策不变，北约将于2008年讨论进一步扩大事宜。夏侯雅伯说，北约将在2008年举行接收新成员的首脑会议，届时将根据美国的计划，在吸收阿尔巴尼亚、克罗地亚和马其顿加入北约的同时，也准备吸收乌克兰加入。
    韩称朝在一定条件下可拥有和平利用核能权利
    韩国外交通商部长官潘基文18日在第60届联合国大会一般性辩论上发言表示，如果朝鲜重新加入《不扩散核武器条约》并全面接受国际原子能机构监督的话，朝鲜就可以拥有和平利用核能的权利。潘基文说，参与六方会谈的各方一致认可朝鲜半岛无核化的目标和原则，并在为此进行深入探讨。韩国方面已经做出了积极努力，包括承诺向朝鲜提供200万千瓦电力援助以缓解朝鲜面临的能源紧张问题。
    日本爱知世博会中国馆推出“上海周”活动
    日本爱知世博会中国馆“上海周”开幕仪式19日在名古屋隆重举行。中共中央政治局委员、中国二○一○年上海世博会组委会第一副主任委员、上海市委书记陈良宇在仪式上说，将“上海周”作为本届世博会的闭幕周，具有承上启下的象征意义。中国二○一○年上海世博会的主题“城市，让生活更美好”，表达了“以创新为动力，建设绿色城市，构建美好家园”的基本理念，激发人们对未来城市生态、人文、科技的关注。
    以色列总理说他将会晤巴勒斯坦领导人
    以色列总理沙龙18日在纽约表示，他将于10月2日与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯举行会晤，并重申反对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）参加明年的巴立法委员会选举。沙龙当天在与美国犹太人领袖会面并发表演讲时，还呼吁阿巴斯落实巴方在中东和平“路线图”计划中做出的承诺，解除哈马斯等激进组织的武装。他强调说，否则，以色列将不会恢复执行“路线图”计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
