〖ZQ/总期〗17420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成重大任务中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某轰炸机团党员忠实履行使命职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团在开展基层先进性教育活动中，注重将教育内容与军人肩负的神圣使命相结合，通过学习官兵身边的“全国先进科技工作者”张学锋、“海军功勋飞行员”王学公、“海军十大学习成才标兵”任永禄等先进典型，着力引导基层党员在急难险重任务面前敢于争先、勇于拼搏，培养他们“面对困难不退缩、面对危险敢冲锋”的战斗精神。今年夏天，广西北部和中部普降大雨，引发洪灾，西江水位达到历史新高，西江大堤岌岌可危，驻地受灾严重。团党委紧急启动抗洪抢险预案，全力支援地方抗洪救灾，500余名官兵紧急赶赴南木镇灾区，紧急疏散900余名被洪水围困的群众。抗洪期间官兵叫响了“人在堤在，誓与大堤共存亡”的口号，党员干部带头发扬不怕疲劳、不怕艰险、连续作战的精神，与滔滔洪水连续奋战了40多个小时，排除管涌险情50多处，保护了驻地人民的财产和生命安全，被当地群众誉为保护人民的“绿色长城”。
    该团自组建以来多次领受重大任务，党员骨干总是奋勇当先，踊跃请战，次次圆满完成任务。日前，该团在参加上级组织的实兵实弹检验性演习中，党员骨干带头克服困难，昼夜奋战，精心准备，在超气象条件下起飞，远程奔袭数千公里，取得导弹攻击发发命中目标的好成绩，圆满完成演习任务。至此，该团所有建制机组都具备了导弹攻击的实战经验。
〖-ZW/正文〗
