〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵代训练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨则曾/管凤阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 夜 练 技 术
    晚上，民兵王杰躺在床上，想起明天就要到坦克上实车驾驶了，可是自己的动作还达不到要求，这怎么行呢？他悄悄地爬起床来走到教练场，往驾驶椅上一坐，就操练起来了。
    睡在隔屋的某连驾驶员赵生利，因为明天要担任民兵驾驶助教，这天晚上也没睡着，他根据以往的经验，估计今晚一定有人“开夜车”，就悄悄地起床，蹑手蹑脚地走到教练场。一看，果然发现有民兵在驾驶椅上操作。
    正在集中精力进行操作的王杰，并没有发现背后有人；可是赵生利在后面对王杰的动作却看得一清二楚。他发现王杰把变速的几个动作弄颠倒了。当王杰刚要由二速变三速时，赵生利马上在后面喊了一声“停”，把王杰吓了一跳。他回过头来发现是赵助教，就连忙走出驾驶椅又高兴又不好意思地说：“助教，我的动作不对吧？”
    “是呀！你把变速动作搞倒了。”赵生利一面笑着回答，一面坐在驾驶椅上作示范，然后才对王杰说：“看到了吗？快来试试，从头来！”他们一遍又一遍地一直练到深夜十二点，才离开教练场。 （杨则曾）
    这是常事
    午后三点多钟，大雨还是不停。民兵的操课时间到了，小伙子们兴致勃勃地照常来到了操场。部队教练员杨广金排长，看到民兵们这样热情心里非常高兴；可是看到民兵一个个被雨淋着，又感到非常不安。如果停止操课，民兵们不会答应，不停课淋病了怎么办呢！这时杨排长向站在身旁的本连辅导员王有利一唧咕，王有利便一声不响地向连里跑去了。不大一会，王有利和几个战士就把全连的雨衣抱来，一件件地送给民兵。开始民兵们不肯穿，并说：可不能让战士淋着。杨排长和王辅导员看到这种情况，便急忙解释说，部队今天没有野外课目，民兵们才放心地穿上雨衣。
    傍晚，雨停了。民兵们从操场回到营房一看，战士们正忙着在晒衣架上晾湿衣服呢。民兵们这才明白，原来他们也是刚从野外操作回来。这时，杨排长向民兵们解释道：“同志们，这不算什么，在人民军队里互相支援是常见的事！” （管凤阳）
    三发三中
    民兵炮手彭增来，是某市炼焦厂的洗煤工人。这次他在驻军同志的帮助下，仅仅学了七天的火炮操作，在实弹射击中就以三发三中的成绩，博得了大家的好评。
    彭增来被分配到无后座力炮班。这样的炮他还没有见过！开课的那天，一看见那些崭新的大炮，心里有说不出的高兴。后来，领导上又分配他当瞄准手，他更一心一意地钻起技术来。在学习中，越是复杂的技术，他越爱钻研，哪里不懂就问教员。早上他起得特别早，中午太阳再晒，他也跑到炮旁去操作。特别当他想到部队同志的耐心帮助和厂里领导的希望时，学习的劲头就更大了。经过这样刻苦的学习，第一次实弹射击就取得了三发三中的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
