〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军丑态种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在国外的美军有数十万人
    驻在国外的美国军队，现在已有数十万人。据“纽约时报”所说，美军在西德有二十万人，在英国有五万人，在法国有五万人，在意大利有一万人，在日本有七万五千人，在南朝鲜有五万人，在冲绳群岛有五万人，在菲律宾有一万人。凡美军足迹所到之处，强奸、凶杀、抢劫等事件，也就随之而层出不穷。
    犯罪事件平均每天四十起
    驻在国外的美军人员的犯罪行为，逐年俱增。按“美国新闻周报”的统计，如果说1953年是六千件，那么到1954年就增加到七千四百一十六件，而1955年则继续增加到一万零二百四十九件。
    在1956年中，甚至按照官方的材料，在国外的美国军人所犯下的严重罪行就达一万四千件之多。一些小型的偷盗、打人、闹事尚不包括在内。这就是说，在国外的美国军人平均每天就要犯案四十起，也就是说，每一个小时都要发生一起至二起犯罪案件。
    驻在国外的美国军人的犯罪事件，是如此迅速地增加。这种情况，究竟应该怎样来解释呢？
    “每个人都要学会杀人”
    妄图建立世界霸权的帝国主义集团的腐朽的宣传，每天都在熏染着美国的军人，这就是美国国外驻军犯罪如此之多的根本原因。美国的反动统治者灌输给军人的思想是，他们应该把自己看成为占领者，他们必须镇压以任何形式出现的民族解放运动。例如“陆海空军杂志”就曾经说过，美军在和平时期的重要任务之一就在于“哪里的秩序混乱和局面不稳定时，立即采取坚决的措施；必须打着美国的旗帜，运用他们掌握的现代武器去消灭危险”。美国的“陆军时报”就公然写道：“美国的士兵只有一个使命，即杀人的使命。”而迈克利斯将军则用赞扬的口吻指出，现时“美国的士兵在屠杀方面，比起第二次世界大战时，是更加出色了”。
    “治外法权”和罪犯受奖
    在某些国家中，美国军队享有“治外法权”。于是这个国家的法律便横遭蹂躏。根据“美国新闻及世界报导”杂志所说，“在有美军驻扎的国家中，有三分之一的国家政府是无权制裁美军人员的。”因此，一点也用不着奇怪为什么在1958年美国军人在国外所犯的一万多起案件中，只有三千件提交给了军事法庭审理。然而，就在这三千名罪犯中，有二百二十五名被宣告为无罪，有一千五百九十五人只是象征性的罚了一点款。只有一百名判了罪。但情况又是怎样呢？
    有个名叫霍济・摩恩齐尔的美国飞行员，在一次闹事中打死了一名咖啡店中的顾客，结果也只判了六个月监禁。而这位被判了罪的飞行员，据美国“新闻周刊”透露：“由于他在监禁中的良好表现，被允许在狱中结婚，以示奖励。”杀人竟然受奖，可称天下奇闻！
    就是为了钱
    钱，就是为了钱，不知有多少德国人、法国人、英国人、日本人和其他国籍的人遭受了美国兵的抢劫、损害和凶杀。不久前，四个美国兵在洪堡（西德的萨尔州）地方将一个八十二岁的、依靠领取抚恤金过活的老头打倒，抢走了他的钱夹子。这个头部受伤的老人幸被人急送医院才算得救。
    美军当局开始感到不安
    美国军人数不清的暴行，看来已经开始使五角大楼感到不安了。最近五角大楼出版的“士兵行为守则”中，对美军强调提出“在公共场所不要把脚跷在桌上”、“不要喝酒喝得人事不知”、“在餐厅和咖啡馆中不要肇事生非”，“不要追逐妇女”……等。
    这些数不清的“不要”，实际上是美军当局供认了酗酒、强奸、抢劫等犯罪行为，确已在美国中泛滥成灾。
    “美国佬，滚出去！”
    杀人、强奸、抢劫，这些美国士兵在国外的暴行，引起了欧洲、亚洲、远东各地人民强烈的不满和愤恨。这些地区的人民常常公开游行示威集会来表示抗议。
    美国的“华尔街日报”不无忧虑地写道：“在国外的所有美国基地都是建立在不稳定的土地之上的。这些土地将随着时间的迁移而愈来愈动荡。另一家杂志则肯定地说：“反美情绪正在一天比一天厉害。”“纽约时报”的军事评论员享逊・鲍登则悲叹道：“在全世界各个地方，由冰岛直到冲绳群岛，美军基地成了众矢之的。”
    当然，反美情绪的增长，并不完全在于美国军人的犯罪行为。美军盘踞于其他各国境内，这事情本身就包含了对这些国家民族独立的威胁，对和平和各国人民安全事业的威胁。因此不难了解“美国佬，滚出去”这一响彻各地的口号所包含的意义。（译自苏联“红星报”，本报略有删节）
    美国佬滚出去！ 辰生画
〖-ZW/正文〗
