〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品不废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，报纸上公布了一个令人吃惊的数目字：“据1956年北京市废品资源调查，全市每年产生的废品达二十五万吨，这些物资全部收回来，能为国家创造四千万元财富，拿这些钱可以买二亿八千万斤大米，或一百四十七万五千匹布。”这里所说的废品可以是无所不包的。如破衣烂袜、破家具、杂物、蛋壳、果皮、果核、烂铁屑、铁皮、废木、轻工业工厂车间的扫地渣子等等。
    目前在我们国家里“废料”这个词，用在任何一件东西上都是不太确切的，因为许多看来毫无用处的东西，都可以经过处理加工变成有用之物。例如，谁一年不穿坏一两双布鞋呢？这破鞋就很有用处。据了解：一百斤破布鞋经过加工就能变成值几十元钱的东西。破鞋子可以扯成破布，把这些破布分好类，相同颜色的集在一起，可织成粗布、口袋；杂色的可织成门帘、棉毯、腰带。破棉鞋里的棉花，剔出来经过煮、洗、漂、弹，可以再作成絮棉或纺成纱。那些剩下来的细布屑，用麻绳纳成鞋底，切下来的鞋底的边条、细块也废不了，它们是很好的造纸原料，可以制成钞票纸、绘画纸，滤纸及工业上用的各种特种纸。有人统计，把1955年到1958年4年间国家收购的碎布，如以75％来作造纸原料，用来代替木浆，可以节省一百零四万多立方公尺木材，相当于建设三条多宝成铁路用的木料。用这些破布制成的纸，订成小学生用的作业本，从每人一年用二十本计算，可供七亿个小学生用一年。这个数字该是多么可观！
    象这样有用的“废料”，是随时随地都能搜集到的，我们不妨拿一个伙房的情况来看一看。
    伙房里每天都会剩下许多菜皮果屑，这些东西可以做很好的肥料，而且可用来制造沼气。有的果皮还可用来酿酒；上海专买公司用果皮酿酒，每年可为国家节约粮食八十万斤，增加收入七十八万元。此外象橘子皮还可以制成橘子油，成为化妆品及工业上的原料。吃饭后的菜汤、油污水除了可喂猪以外，还可以提炼肥皂用油和机器用油。北京宣武区有个废油提炼社，1958年大跃进中利用菜汤和废弃的机油提炼了各种油共六十五万斤。淘米的水也是有用的，据调查一百斤白米在淘米时，会有一斤淀粉给洗下来留在淘米水里，如果沉淀回收起来，可以从中提取葡萄糖。葡萄糖可以吃，也是制药工业的原料。至于吃剩下来的肉骨头，用处就更多了，商业上统称兽骨为杂骨，杂骨平均含油10％，含骨胶18％。骨油在工业上用途很广，是制造肥皂的主要原料。骨胶可用来作纺织、印染、造纸、火柴等的粘合剂，是国家的出口物资之一。提过油、胶的骨渣还是很好的肥料。杂骨经过化学处理，可制成制造电影软片、照象底版的重要原料，还可制成各种工业用的骨炭及活性炭等。1953年到1957年五年，国家共收了杂骨五十余万吨，可提炼骨油五万多吨，骨胶九万多吨，脱胶骨粉三十多万吨。炉子里烧过的煤渣、柴灰也是大有用处的，煤渣中可以提炼锗，锗是半导体的一种。还可从煤渣中提炼铝来制造“钢精”。从柴灰、稻草灰中可分离出碳酸钾、硫酸钾和氯化钾等重要化工原料。大概五吨柴灰或稻草灰就可以获得一吨钾盐混合物。
    总之，在目前，由于工业技术日渐发达，许多“废料”都可能经过加工，制造成为有用的东西。把废料收回再使用，也是为国家节约财富的一个重要途径。现在国家非常重视废料回收工作。从1953年到1958年，国家商业部门收购废品的总值已达二十八亿元。我们应当人人注意，人人动手，把每人身边一点一滴的废 品、废料集攒起来，为国家增加财富。
〖-ZW/正文〗
