〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个退役的法国伞兵揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法军在阿尔及利亚的罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国天主教“圣灵杂志”登载了皮埃尔・列里埃脱的一篇文章。作者以亲眼目睹的事实，叙述了法国殖民者在阿尔及利亚的暴行。这里刊登的是这篇文章的摘要。
    1954年到1957年，我随法国伞兵部队参加了阿尔及利亚战争。现在，我虽然已经结束了这种冒险的战争生活，但是，我永远忘不了在阿尔及利亚发生的一切。
    军队充斥着整个阿尔及利亚的土地，但奇怪的是组成这支军队的人们不知道为什么要去牺牲，也不知道为什么要去杀人。
    我曾经好几次看见这样的场面：我们的士兵（译者注：指法国军队），象一群疯子，挥舞着枪托，冲进了除掉妇女以外就只有老头的叛乱分子（译者注：指阿尔及利亚起义者）的村庄。
    有一个看来在巴黎每逢星期六只知道跳探戈舞的瘦弱的青年，却用刺刀逼着一个老头，要他背着他的军用行囊，在乡村的道路上跑步。这个法国青年不仅不感到可耻，反而引以为乐。
    我怜悯这位阿拉伯老人，可惜他不幸落入这个身着军装的青年流氓的手里。
    我们所到之处，所有阿尔及利亚人，不管愿意不愿意，都要被集中。我们把他们乱七八糟地赶在一起，强迫他们背士兵的行囊，跟随军队服劳役。这些人是不被看作人的，他们受到的是牲畜的待遇。这些骨瘦如柴的儿童和弯腰驼背的老人，象替人驮东西的牲口一样，跟随着我们的队伍。
    当我们的队伍已经遇见汽车，照理可以把这些劳役放走了，但是，他们又常常被押进汽车，拉上一、二百公里，然后在遭到一阵毒打后才能得到自由。更惨的是某些嫌疑犯，他们常常被折磨得精疲力尽，死去活来。在夜间，他们的手和脚被紧紧地捆缚在一根绳上，一个挨一个地躺在地上。既没有吃的，也没有喝的，只好彻夜呻吟着等待天明。
    一两个月过去后，这个部队又奉命向原来扫荡过的村子出发。因为我们有一个班在那里被叛乱分子消灭了。我们大家对叛乱分子的神出鬼没，都感到惊奇。
    但是，在捕不到叛乱分子的情况下，为了为我们的牺牲者报仇，又总有人被无辜地杀掉。这样，在旧恨上面又会加上了新仇。 译自苏联红星报联红星报
〖-ZW/正文〗
