〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人民群众斗争中吸取力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘泗淇副主任在整社工作总结会议上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加整社的军队干部做了一系列的工作。他们和所在公社的干部一起，宣传了党的方针政策，帮助建立和健全了公社生产管理制度，他们还围绕整社各阶段的中心工作，协助地方整顿了部分民兵组织。对于所在公社的健康发展和今春的农业生产高潮，起了一定的作用。从军队本身来说，更大的收获是：使军队人员比较具体地了解了农村情况，进一步提高了理论政策水平，并且在和农村广大群众同吃、同住、同劳动中，受到了很大的锻炼。
    我军官兵和农村有着千丝万缕的联系。党的农村政策，历来是我军政治教育的重要内容。
    我军干部百分之八十以上、士兵几乎是百分之百都来自农村，跟农村有着千丝万缕的联系。党在农村所实施的各项政策，历来是我军政治教育的重要内容。全国胜利以后，我军大部分进驻营房，与社会斗争和人民群众的直接接触减少了，军队中许多干部，长时期来对于农村情况处于若明若暗的状态。近年来虽然经过参加社会主义建设，参观、访问、政治野营、请地方同志作报告等，不断吸取了新的“营养”，但是毕竟是间接的感受，或者“走马看花”，所了解的东西，不少是一鳞半爪，不全面、不深透。在参加整社过程中，许多干部亲身接触了农村工作和农村干部。他们从大量的事实和亲身的感受中，看到了人民公社产生的必然性和它的优越性，看到了广大基本群众对人民公社的衷心拥护，看到了广大群众在党的长期教育下和公社化运动的浪潮中，社会主义觉悟的显著提高，看到了1958年农业生产的大跃进，看到了广大农村干部作风朴实，立场坚定，积极工作，任劳任怨，受到群众的爱戴。经过这样的了解，他们对于农村，对于农村干部和农民群众，印象比较具体了，认识也比较全面了。他们进一步体会到农村工作的艰巨和复杂，加深了对农民和农村干部的尊敬和热爱。
    在整社当中，从将军到尉官，不论级职高低，都能服从所在地方党委的领导，积极主动，谦虚谨慎，不怕艰苦劳累，不计生活条件，与农民同吃、同住、同劳动。许多同志在劳动中拣重活，抢赃活，以身作则，起带头作用。有的同志还自备了拾粪工具，早起晚睡，突击积肥。住在群众家里的，天天帮助群众挑水、扫地，做到“缸满”、“院净”。这些模范行动，博得了当地干部和群众的衷心称赞。群众普遍说他们“真是毛主席教导出来的好干部”，称他们为“好参谋”，“好亲家”，“知心朋友”，对他们无话不说。在生活上，群众对军队干部更是多方照顾，备加关怀，问寒问暖，亲如家人。军队干部外出工作，群众就给缝洗衣被；夜晚开会，群众陪送回家。当军队干部离开公社的时候，地方干部和农民群众都依依不舍，热情欢送，不少人含泪惜别，有的送了十几里路还不忍回去，经过这次整社，军队干部同地方干部、同农民群众之间的感情，进一步加深了。
    军队派干部参加地方工作，既是执行“工作队”的任务，又是提高干部思想觉悟和理论政策水平的重要措施。
    经过这次整社的实践，我们可以看到，抽派一定数量干部参加象整社这一类的工作，是军队在和平时期贯彻执行“工作队”任务的重要方法；是使军队干部增加知识，丰富头脑，开阔眼界，提高觉悟，提高政策理论水平的一项重要措施，现在参加整社工作虽然已经基本结束，但是，与农村工作经常保持接触，进一步了解农村情况和学习党的农村政策，仍然是一个长期的任务。目前我国的社会主义建设事业发展很快，新鲜事物不断出现，往往今天看来业已解决了的问题，到了明天，由于情况发生变化，又有新的问题需要组织解决。人们的认识水平，是逐步提高的；各人看问题的角度和分析判断的能力，是不一致的；在不断出现的新事物前面，总会有各式各样的思想反映。为了使广大官兵能够不断地从新鲜事物中，特别是从人人关心的农村生活中吸取“营养”，在社会变革的复杂现象前面，时时保持正确态度，就有必要经常地了解农村情况和经常地学习党的农村政策。根据这一时期整社工作经验，军队干部在参加地方工作方面，必须采取积极有效措施。
    军队干部参加地方工作的几个问题
    第一，把抽调干部参加地方基层工作，作为一项制度确定下来。这次参加整社，抽调了几万人，搞了几个月，这是完全必要的。当时人民公社刚刚创建，整顿和巩固人民公社是当时全党一项重大的政治任务。地方工作需要我们给予支持，我们军队绝不能置身于外；而且当时部队政治教育又是以人民公社问题为中心，这样做出正好密切结合起来。今后，虽然由于情况的变化，参加地方基层工作的规模不必再象这次那样大，但是，军队有适当的干部经常参加地方基层工作，那是完全必要的，并且应当作为一项制度确定下来。今后可以采取两方面的办法，一个方面是以师为单位，吸收所属团的干部参加，组成三至五人的工作组，与当地县委和公社党委挂钩，参加当地工作。工作组的干部一个月（或者稍多一些时间）轮换一次；干部的质量要强些，以便更好地整理材料教育部队。对于参加地方工作的同志，可以根据具体情况适当减少他们下连当兵或参加劳动的时间。这样，更便于部队工作的安排和干部的抽调。另一方面是把全军兵役干部的力量运用起来，通过他们沟通部队与地下的联系，帮助部队了解农村情况。从这两个方面去做的好处是，所用人力不很多，但是能够川流不息地全面地（全国各县）了解农村情况。这样既能锻炼教育部队干部，又能给地方工作以一定的帮助，因而是一种切实可行的方法。此外，组织部队政治野营，抽派干部利用接兵机会了解农村情况，这些方法都是好的，都可视需要和可能酌情采用。
    第二，军队干部参加地方工作，基本上是三项任务，一是帮助，二是学习，三是锻炼。即把工作、学习和劳动三者统一起来，但是必须坚持以学习为主的方针。积极帮助地方工作是完全必要的。这次参加整社的经验证明：军队干部参加地方工作，对于促进当地工作是有利的，而且只有认真地到工作实践中去观察去体会，才能真正地了解农村实际情况和党的农村政策，才能真正地从地方工作的优点和成绩中吸取经验，并从缺点和错误中吸取教训。反之，就得不到当地干部和群众的有力支持，就一定会使学习脱离实际，收不到应有的效果。同时以适当的时间参加劳动也是完全必要的。实践证明，参加劳动可以联系群众，学习生产知识，锻炼和提高自己。正如许多参加整社的同志所体会到的：“劳动是插手工作的桥梁”，“劳动是开展工作的一把钥匙”，“参加劳动加深了同农民的感情”。尤其对于没有参加过劳动或很少参加过劳动的同志来说，能够从参加劳动中受到锻炼，这是一件特别可贵的事情。但是，这次整社的实践也证明，除了参加地方工作和参加劳动以外，总还需要划出一定的时间来，研究一些理论政策问题，学习有关的理论政策文件，研究亲自所调查的一些材料，或者专门进行有关问题的调查研究工作。这是参加地方工作的干部通过工作和劳动的实践，提高理论认识的重要步骤。这样做是完全必要的。不这样，也无法使学习收到圆满的结果；同时，学习不好，帮助地方工作的效果也不会好。所以，既要看到工作、学习和参加劳动三者是统一的，又要适当地安排三者所需要的时间；安排不好，孤立地强调那一方面都是不妥当的。当然，在参加工作的各个不同阶段适当侧重某一方面是必要的，时间各占多少可根据情况而定。
    坚持与农民同吃同住同劳动，以一个普通劳动者的姿态出现，是对军队干部的一种最实际的锻炼，也是联系群众、深入工作的一个最起码的条件；如果不是这样，也就根本谈不到什么向地方干部和农民群众学习。所以，今后在参加地方工作中，一定要坚持“三同”，应当把它作为考核干部在农村工作表现好环的重要标准之一。
    第三，参加地方工作的干部，必须在地方党委的统一领导下进行工作，同时军队的领导机关也应当加强对他们的领导。在这次参加整社过程中，军队干部是认真执行了服从和尊重地方党委统一领导的原则的。他们经常向地方党委汇报情况，对有关方针政策和重要的工作步骤、方法等问题，都及时向党委请示，遇有疑难问题，也及时地同当地党委商量，因而工作是做得有成效的。这是一条很重要的经验。
    强调在地方党委的统一领导下工作，也并不是说，部队领导机关对于放出去的干部，就可以不管。从这次整社情况看来，整社干部在工作中，表现一般是好的，但是也有的干部在工作中表现有急躁、自满的情绪；有的干部抱临时观点，对工作中的缺点和问题持自由主义态度，等等。因此，今后各级领导机关在派出干部以后，必须加强对他们的工作检查和思想领导，以保证任务的圆满完成。
    第四，必须把抽派干部参加地方工作同部队教育紧密结合起来。抽调干部参加地方工作的目的，不但是为了提高这些干部的政治思想水平，而且是要他们“取经”回来，加强对部队的教育。因此，在他们参加地方工作的过程中，部队领导上要经常跟他们保持联系，让他们了解部队的思想情况，以便使他们的调查研究工作做到“有的放矢”。在回来以后，要对他们的学习所得进行认真的研究总结，通过充分的讨论，去伪存真，去粗取精，把片断的感性的材料加以提炼，使之成为系统的、理性的材料。在研究总结以后，就要组织他们作报告、写文章、开座谈会等，普遍而深入地传达给部队，针对部队的思想认识问题，具体地帮助干部和战士提高思想水平。不抓紧这一点，仍然不能充分发挥参加地方工作的作用。
    做好总结提高工作，是目前急需深入解决的问题。各单位要把这件工作做好，使整社成果进一步落实。
〖-ZW/正文〗
