〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英/顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无形的战斗力
    前几天，我到一个刚刚执行过演习任务的连队中去。在这个连的俱乐部墙上，贴着这样一首诗：“树大好遮阴，你我心连心，陆军和海军，都是同根生。”这首诗，虽然很简单，可也称得上是这次合练中陆、海军协同情况的一个真实写照了。的确，他们是心连心的。比如说，陆军同志知道海军同志是不大容易吃到新鲜蔬菜的，于是就不断把自己种的菜往海上送去，就是杀了猪也总要割下一部分送到船上去。而海军同志，为了不让陆军同志晕船，想出了各种各样的办法：上得船去，又是说故事，又是讲笑话，又是端水，又是拿药。每次登陆，海军同志总是尽可能把船向滩头靠，免得步兵同志涉水。而步兵呢，为了防止船只搁浅，总是老早就争着往水里跳。……
    这些事，乍看上去都是一些生活琐事。可是，我细细琢磨了一下，觉得这应当被认为是合练的重要收获之一。可不是吗！通过合练，养成了各军种、兵种之间的相互友爱、相互信赖的观念。这种观念，是一种无形的巨大的战斗力，它会自然地提高每个战士顾及整体的革命自觉性。依靠这种自觉性，在联合作战中他们会不惜局部的牺牲，去配合兄弟军种、兵种，以取得整体的胜利。（顾国璞）
    两 种 感 情
    三六零一部队八连有一个轻机枪射手，名叫陈学杰。他的枪从来找不到一点灰尘，就连子弹和附件也都是擦得亮光光的。有一次演习，战士们冒着雨连续做了五个小时的动作，上级为了照顾战士们健康，确定饭后立即休息，下午擦枪、洗衣服。战士们实在疲乏极了，只要一倒在床上，立刻就睡着了。可是，陈学杰却反来复去怎么也睡不着。到后来，他终于悄悄地起来了。等到同志们醒来的时候，他的枪和子弹都擦得一干二净了。当别人跟他谈起这件事时，他说：“没别的，枪放在那里没擦，就是不安心，不安心就怎么也睡不着。”
    这种不安心，是一种多么朴实而可贵的感情呵！
    但是，在我们的周围，也有一些同志，他们缺乏陈学杰同志的这种感情，却有着另外一种感情，这就是摆排场，讲阔气的感情，他们不仅对国家财产不爱护，对增产节约不热心；相反，他们却想出各种各样的点子来挥霍国家的钱。有一个部门，原有一架价值四百多元的新照相机，他们嫌这机子不好，又拿出一千四百多元买了一架最高级的照相机。然而，这个部门的同志谁也不会用照相机。你弄弄，我拔拔。镜头沾满灰尘，从口袋拿出手帕就擦。两架照相机，没到一年就都成了残旧品，而他们好象也并不心疼。这是为什么呢？一句话，他们头脑中缺少那一种爱护国家财产的感情。在国家大力提倡增产节约的今天，我们应当提醒这些同志，把陈学杰同志这种可贵的感情，当做针剂，注射到自己的血液里去！
〖-ZW/正文〗
