〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好基础信心足实事求是办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二四三七部在复杂气象条件下训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/2437部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2437部队在没有经验、缺乏器材和教员少的情况下，紧紧依靠群众，解决了组织复杂气象条件下训练的一系列问题，用了大约两个半月的时间，就完成了高气象中队战斗课目和低气象带飞训练，为组织复杂气象条件下训练提供了可贵的经验。
    扎扎实实地搞好仪表训练，是进行复杂气象条件下训练的基础。2437部队保证了每个飞行员都有足够的仪表飞行次数，除用中级教练机带飞若干次外，还在高级教练机上完成教程上所规定的次数。在仪表训练的后期，按照复杂气象课目的动作顺序飞行。这样做的好外是，飞行员在带飞仪表中，熟悉了复杂气象训练课目的动作和顺序，进入复杂气象训练后，就不会再因课目生疏而感到紧张忙乱；同时也使飞行员体验到了仪表的正确性，增强了对仪表的信任。飞行员有了比较巩固的仪表训练基础，对以后按计划放单飞和进入战斗课目训练，起了很大的作用。
    开始，有些人对复杂气象条件下的训练有神秘感，觉得课目复杂，动作困难，要求严格，搞不好就会出事故。尤其是对云上特技和空战课目有顾虑。领导上一方面通过讨论，提高群众的认识，一方面召集有关人员，对大家顾虑最多的油量问题，进行了精确的计算，同时还组织了试飞。实践证明：进行云上特技和空战完全没有问题。这就使大家消除了顾虑，增强了信心。
    他们在训练当中，不机械地受某些规定的束缚，能够从实际出发，改进训练方法。进入复杂气象条件下训练的初期，带飞练习的次数较多，教练机一时不够用，他们就采用集中教练机、分批训练的方法。这样，进入带飞练习的飞行员减少一半，而教练机则增多一倍，大大提高缩短了带飞训练的进程。飞行日的组织方法，也是根据进度情况灵活改变。如第一、二批飞行员都放单飞后，大都进行单、双机穿云图，空中飞机就显得有些拥挤，空、地勤人员在场时间也过长。他们便采取了分场训练的方法，一个单位上午飞，一个单位下午飞。这样人机集中，在场时间短，有充分的准备、讲评时间，既利于提高质量，又利于保证安全。等进入中队课目时，再集中训练，因为课目大，批数不象单飞、双机时那样多，就不会产生在场时间过长和空中飞机拥挤的现象。再如开飞前，看天气的问题，按规定要等看天气的飞机着陆后，下达指示，然后才正式开飞。他们为了抓紧时间，如果云高很明显合乎要求，便先下达指示，看天气的飞机结合带飞课目，到空中后报告天气情况，指挥员就立即确定飞行方法，不等看天气的飞机着陆，就开飞。作到了充分利用天气，对完成日计划起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
