〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十多年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦朴素的赖毅将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年秋末冬初的一个夜晚，在湖南酃县水口集大祠堂的楼上，贴着一面红纸做的党旗。毛主席站在党旗下，亲自主持六个同志的入党宣誓仪式。毛主席念一句誓词，六个新党员跟着念一句。这六个新党员中，有一个是赖毅同志――现任的南京部队政治部副主任。
    从那以后，三十多年来，赖毅同志在党的领导下，跟随着人民军队，从漫长的战争年代直到现在，始终吃苦在前，享乐在后，一贯保持着艰苦朴素的优良作风。
    在艰苦的战争年代
    赖毅同志在旧社会当过徒工，从小受苦。1927年8月，他投奔革命部队时，一身破烂单衣、一把雨伞和一枚藏在口袋里已经很久的铜元，就是他的全部财产。旧社会甚至把他穿双鞋子的权利也剥夺了，他是赤着脚走向革命的。
    一到部队，领到了一块银元的津贴。赖毅同志不花一文，一直把这块银元保存了三年多。到1930年，赖毅同志又从陆续发下的津贴和分到的“伙食尾子”中，逐渐积起了二、三十块银元。为了集中苏区的物力、财力，打垮国民党反动军队对红军的围攻，在一次捐献中，他连同入伍时领到的第一块银元，全部交给了党。
    抗日战争时期，赖毅同志担任新四军四师政治部副主任。四师和淮北人民一起，过着艰苦的斗争生活。1942年，师里发了一些灰洋布，给赖毅同志做衬衣。为了节省每一寸布，他把衬衣做得又短又小。有一次，他的爱人何芾同志去看他，问他为什么把衬衣做得这样不合身，他的回答是：“布很困难嘛，能为公家省下一尺布也是好的。”这件小衬衣，赖毅同志一补再补，一直穿到日本鬼子投降，没再添件新的。
    永远保持优良作风
    随着和平生活的到来，人民生活的逐步改善，军队的生活水平也有了相应的提高。1949年，部队管理部门想给赖毅同志量一量身材，做一套毛哔叽制服。他就指指身上的布制服说：“这就很好，何必做新的！”
    赖毅同志始终保持了优良作风，实行薪金制以来，他仍然过着俭朴的生活。每月薪金一发来，除了留下全家八口人的伙食费和必要的零用费以外，都存入银行，或是积极购买公债。
    近几年来，如果不是办公时间，你想从服装上看出赖毅同志是位中将，这是很困难的。他平时仍然穿着供给制年代发的平布军服，只是染了染颜色，变了蓝的。他的衬衣，没有补过的很少。不久以前，孩子的保姆对他说：“首长，你的衬衣领子补的次数太多，厚得不能再补了，就添件新的吧！”他却笑着说：“把厚领子剪掉，换条新的，不就行了嘛！”
    最近，赖毅同志主动对何芾说，脚上的一双鞋不能再穿了。何芾笑着说：“1952年做的鞋，底穿透了，帮也烂了，本来就不能穿了，可你还老是穿着它……”
    时刻不忘劳动人民
    1956年，赖毅同志患了“胰腺异胃”症。到了1958年，不得不把胃切除大部分。他休养了一个时期，回到工作岗位时，健康状况仍不很好，一顿只吃半碗饭，还因为消化困难而肚子胀痛。一到下午，两条腿也痛得发抖。医生要他每天吃两个鸡蛋，他想了想，现在劳动人民还没有达到每天吃两个鸡蛋的水平，就不愿吃了。赖毅同志处处以劳动人民的生活水平作标准来要求自己。后来，何芾同志看到他身体太弱，经过再三劝说，他才开始吃点鸡蛋。每次要他吃些补养身体的东西，总是经过一再的“说服动员”。
    俭 朴 的 家 庭
    赖毅同志一贯艰苦朴素的作风，影响着他的全家，传给了后一代。大孩子小彬在走读期间，有时遇到下雨，父母给他几分公共汽车费。可是到了年终，打开小彬的抽屉一看，里面竟放着三、四元钱！原来是小彬省下来的车费。下雨天他也是走着上学的。两个读小学的女孩子，向来没有吃零嘴的习惯，也不向父母讨零用钱。粗菜淡饭，俭朴节约，是赖毅同志的家庭特色。
    共产党员的享受观
    赖毅同志对待自己是这样俭朴，但对待劳动人民的疾苦却是体贴入微。1956年，军队为农业社捐献拖拉机，赖毅同志一次捐了三百元。在救灾时，赖毅同志把他的旧呢子衣服、孩子的新棉衣捐了出来。他说：“灾区人民需要的是寒衣，单衣救不了急。”
    对待革命工作，更是全心全意。今年3月的一天，他突然在会场上腹痛得昏迷过去。经过送医院急救，两小时以后才清醒过来。第二天一早，他就要求出院，回去坚持办公。
    同志，或许你要问：赖毅同志为什么对自己这样刻苦呢？还是让赖毅同志自己来回答吧，他说：“艰苦朴素，不是什么生活小节，而是一个人的阶级立场在处理生活问题上的反映。党和政府照顾老干部是对的；在现阶段，实行按劳分配，人们在物质待遇上有一定差别，也是对的，这是问题的一方面。另一方面，从个人来说，应该树立什么样的人生观呢？我的想法是：应该以广大劳动人民的生活水平为标准，应该尽量节约，不能认为反正是公家发的，就铺张浪费。我们是人民的勤务员，如果去追求比劳动人民高得多的生活水平，就是在感情上也是不好受的。我们国家还是一个‘一穷二白’的国家，劳动人民的生活水平是逐步提高的。正是为了这个提高，我们在战争中自觉地作自我牺牲；正是为了这个提高，我们才在平时不惜一切精力去努力工作。”
〖-ZW/正文〗
