〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的队伍在壮大共产党员当先锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党组织建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共 产 党 的 好 干 部
    ――安国县委书记刘振宗
    “刘书记是共产党的好干部”――这是河北省安国县群众对这个县的中共县委第一书记刘振宗的赞语。
    在工作中，刘振宗认真执行党的政策，依靠群众，关心群众生活，深入农村，和农民一起劳动，日夜辛勤地工作。
    几年来，他和县委的其他领导同志一起，领导着全县四十万人民，向大自然进军。他们大搞农业技术革命。平高填洼，抗涝防旱，先后建立了三十多个水库，并且在农业生产中，认真贯彻八字宪法，改变了过去五年三灾的落后面貌。去年，全县的粮食、棉花、油料作物获得了空前的丰收。
    现在，安国县小麦又获得丰收，刘振宗和群众在一起继续努力奋战，力争秋季大丰收。
    帕米尔高原上的共产党员
    为群众忘我工作受群众衷心爱戴
    新华社乌鲁木齐29日电 在帕米尔高原上的塔什库尔干塔吉克族自治县的牧场和农业区，党的组织已经普遍建立起来。塔吉克和柯尔克孜等族共产党员，已经成为党密切联系群众、推动农牧业生产的骨干方量。他们终年勤奋地为广大农牧民的幸福生活忘我地工作，深深地受到农牧民的爱戴。
    塔什库尔干塔吉克族自治县是个地区辽阔、人烟稀少的山区，农牧民们散居在五万多平方公里的群山中，交通非常不便，各民族共产党员们为了贯彻党的政策，不避严寒和酷暑，常常骑马翻山越岭，长途跋涉数百里，到边远的农区、牧场向群众进行宣传。今年县委确定了大力发展农场和畜牧业的基本措施，许多共产党员把措施内容写成标语、编成诗歌，到处张贴，并且带头模范地执行。
    为了争取做到全县人粮蓄料自给，农业战线上的共产党员们积极地带头参加积肥和兴修水利运动。冰山人民公社今年决定修一条可灌溉两千亩耕地、五千亩牧场的长途二十公里的渠道，公社党委把这个任务交给第三生产大队党支部书记古力胡力（塔吉克族）全面负责。古力胡力虽然不懂修渠工程，当时也没有水利技术员，但是他日夜和群众一起研究修渠的工程计划。在帕米尔高原严寒的冬季，他首先把自己的毡房搬到慕士塔格雪山下的渠道工地上住下。在他的影响下，三大队的群众也纷纷把毡房搬到工地。终于，春耕前就把这条渠道赶修好了。
    今年5月上旬，帕米尔连降大雪，转到高山夏季牧场的牲畜，被大雪封锁在山上。各人民公社党委会、生产大队党支部都召开紧急会议，发动农牧民抢救牲畜，在这场与风雪灾害斗争中，许多共产党员表现了公而忘私的共产主义品质。业尔羌人民公社在雪灾中，有一百多只山羊刚刚转到夏季高山牧场，就被困在山顶上。公社党委委员马拆欣（塔吉克族）知道以后，立即组织了六个人，从一百多公尺高的悬崖绝壁的地方爬上山顶，把牧羊人和羊只一个个用绳子吊下来。
    各民族的共产党员在党的教育下，觉悟不断提高，他们的工作做得很出色。他们都是出身于劳动牧民，对群众的生活和公社的生产十分关心。塔吉克族共产党员赛衣提克得木，是红旗人民公社一大队的民间兽医，今年已经五十多岁了，他几乎每天都背着药包，奔走在各个牧场上，主动找上门去给牲畜看病。新生人民公社塔吉克族女共产党员固尔来克，领到公社的八十只瘦弱山羊去放牧，许多干部都为她操心，怕这些瘦山羊不能越冬过春，可是由于她精心地饲养，山羊全部安全地度过了春天，并且生了八十只羊羔，成活率仍高达97.5％。
    天津四万多名新党员
    在工作中发挥积极作用
    据新华社天津29日电 天津市各级党组织从去年“七一”到今年“七一”前夕，发展了四万一千多名新党员。
    在党的教育下，这些新党员得到了很好的锻炼。一年来，他们在工业、农业、商业、文教卫生等战线上发挥了积极作用。天津绒毛加工厂的五十八个预备党员中，有四十三人被本厂评为先进生产者，还有两人被评为市的劳动模范。预备党员林德时过去连续几年没有出过废品，入党后工作更加认真，并且积极带动别人，成为全市机械工人中的一面红旗。全总机械厂预备党员王文起，今年以来进行了三十多项技术革新，仅其中较大的一项――“多头钻”实现后就使生产效率提高了二十五倍。估衣街西口回民商店售货员、预备党员吕兆鑫有一次和另外三个职工一起正在赶制冰棍的时候，突然机器运转失常，从气缸里喷出大量有毒的氨气，吕兆鑫和他的同伴都被氨气窒息了，就在这危急的时候，吕兆鑫连续三次冲进布满毒气的车间，救出昏倒在地上的职工王汝惠，又关闭了两台机器的排气伐门，保护了职工们的安全。西北角街预备党员粱桂荣，今年快六十岁了，解放后，她十年如一日地辛勤地为街道群众办事，关心群众，日常生活勤俭朴素，工作做出了很大成绩。她担任街道生产社的副主任兼储蓄服务站的主任，在她的模范行动带动下，周围居民群众绝大多数参加了储蓄。
    图：刘振宗（右）正和县委书记处书记吕克仁（左）、于村公社党委副书记赵定一（左二）在地里检查玉米生长情况。
    图：刘振宗（左）和伍仁桥人民公社的社员们一边谈笑一边吃饭。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
