〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让波罗的海成为和平之海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “波罗的海和平周”会议，二十七日在德意志民主共和国北部海港罗斯托克城开幕。有五万多名来自波罗的海沿岸和欧洲其他国家的代表参加了会议。这个会议的主要任务，就是促使波罗的海成为一个和平的海。
    波罗的海是大西洋的内海，深入北在陆内部，面积四十一万二千平方公里，西临斯堪的纳维亚半岛。波罗的海沿岸环绕着苏联、波兰、德意志民主共和国、西德、丹麦、瑞典、芬兰等国。在斯堪的纳维亚半岛西部的挪威，由于地理接近，也与波罗的海有着密切关系。
    波罗的海地区的许多国家，在第二次世界大战期间，曾经遭到德国法西斯的蹂躏，各国人民对战争的灾害还记忆犹新。但是第二次世界大战结束十几年来，以美国为首的帝国主义集团却把波罗的海地区列为北大西洋集团北翼的重要前进基地，使波罗的海的和平重新受到了严重威胁。首先是美国把丹麦、挪威两国拉进北大西洋集团，胁迫它们扩军备战。同时北大西洋集团的海军一再在波罗的海和丹麦、挪威沿海举行大规模的军事演习。在美帝国主义支持下，西德军国主义不仅充当了每次演习中的主角，并且打算接管北欧国家的军事领导权。目前西德正在积极策划在丹麦、挪威等国建立海陆军基地和军火仓库，然后再借着保护军人仓库的名义重新派兵进驻这些国家。
    波罗的海地区的人民面临着这种战争灾难的严重威胁，强烈要求使波罗的海成为和平之海，坚决反对美国搞原子基地，反对复活起来的西德军国主义向北欧进行扩张。苏联、波兰和德意志民主共和国一向主张使波罗的海成为和平之海，在斯堪的纳维亚半岛和波罗的海增区建立无火箭、无原子武器的地区，并且曾采取一系列的行动来促进这一目标的实现。但是美帝国主义却不顾波罗的海地区广大人民的和平愿望，在最近日内瓦东西方外长开会期间，它先后以奈克导弹供应挪威和丹麦，北大西洋集团的海军又在波罗的海进行挑衅性的演习。这些都加剧了波罗的海地区的紧张局势。
    “波罗的海和平周”集中地反映了波罗的海人民这种和平的愿望。德国统一社会党中央第一书记乌布利希在“波罗的海和平周”开幕词中说：应当使波罗的海成为和平的海。他并且再次建议波罗的海国家（包括挪威）缔结双边或多边的互不侵犯条约，帮助发展各国间的睦邻关系和维护波罗的海的和平。
〖-ZW/正文〗
