〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中学语文班的读写能力的调查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对0049部队二支队二分队中学语文班十七名学员作了一次调查，研究了他们三十六篇作文，参加了评教评学、听课、讲课和修改作业等活动，还与一些学员个别交谈，对分队干部的语文水平有个初步的了解。
    字词句基础方面
    学员一般能认二千个单字，但不完全理解这些字的含义和用法。书写速度慢，字迹潦草，错别字多。我们对十七名学员进行了一次听写测验，二十分钟听写二百零一个字，及格的四人（错别漏字不超过5％为及格），不及格的十三人。十三人中错别漏字占5―10％的七人，10―15％的三人，15―20％的二人，超过20％的一人。从三十六篇作文中看，写的错别字有以下三种情况：
    音同形似而写别字的，如争（挣）扎、压炸（榨）、里（理）直气状（壮）、兴高菜（采）烈等等。
    不理解词义而写别字的，如趁火打掠（劫）、一（异）口同音（声）等等。
    字形不熟而写错的、如光毫（亮）、兵保ㄒ郏、播（插）手、河濠（湾）等等。
    错别字这样多，是因为学员缺乏书写的知识和书写的训练，字形不熟悉，词汇不丰富。他们平日写汇报提纲、工作记要等，遇到“拦路虎”就找同音字代，自己能看懂就算，不注意字形字义。时日久了，习以为常，有些字写错了，自己也不知道是错的。学习的时候，教员又不注意纠正他们的错别字，甚至对他们写的生造字，也没有批改。
    作业语病很多，如词语配搭不当的：
    “敌人向我们展开了猛烈的枪声和炮声。”
    “他们的意志是多么高昂。”
    如用词重复的：
    “一边走着一边想着首长，首长他是团政委，对我们太关心了。”
    “这不是一个很明显的一个例子吗？”
    如意思含糊的：
    “我们人民解放军奉命前去解放营口市的部队。”
    “在下半年一年就上升为一类支部。”
    写作能力方面
    三十六篇作文，计二百多字的一篇，三百字到六百字的十三篇，七百字到一千字的二十二篇。文章尚能说明问题，内容也较好。主要缺点是中心不突出，主次分不清，一般是开头结尾写得多，写人物的说话只会用我说他说的简单的对话方法。标点符号的用法多数学员不会，能用上八种标点符号的只有一个人。
    阅 读 能 力 方 面
    学员的分析理解能力较强，记忆力较弱。十七名学员阶段测验归纳课文的中心思想，较好的四人，中等的十人，较差的三人。一篇课文，学员预习一两遍后，能说出大意。教员讲的，他们容易接受，但过几天再提问，就答不上来了。一个学员反映：“教员讲的都懂，第二天可就忘了。”
    学员的生活和斗争经验丰富，联想力强。学了范文后，能写内容相似的文章，如学了“谁是最可爱的人”，学员写出了“中朝战士亲兄弟”“舍己救人”等文章。
    阅读速度慢，不注意精读。一千五百字的课文，预习半小时，快的只能看一遍，慢的看不到一遍。“故乡”一课，学员读一遍，教员讲一些字词，就用了两小时。学员不是一句一句地读，而是一字一字地读。因为认字不多，碰到课文中的“拦路虎”又要想又要问，耽误时间。学员阅读只留心认字词，忽略内容和写作方法的钻研。一篇课文随堂学过后，课后能认真去阅读和回味的人很少。学员没有朗读和背诵的好句子和好章节的习惯。
    对今后语文教学的几点意见
    加强字词句的基础训练。中学语文教学，目的是提高学员的阅读和写作能力，而字词是个基础。基础必须坚实。要加强抄写、听写，大力纠正错别字；加强造句、语法作业的练习；注意分辨词义，丰富学员的词汇。
    加强阅读的训练。课前的预习和课后的精读都不可少。指导学员研究文章的内容和写作方法，要求学员把学过的课读顺口，读出语气和感情。
    加强作业的指导和讲评。要多了解学员的学习情况，联系他们的实际情况去解决问题。
    （0925部队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
