〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防民兵警惕高英勇机智捉匪徒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，下着蒙蒙细雨，勐海黄竹林寨子里劳动一天的群众睡熟了。只有民兵联防小队队长陶老三还和队员李自强坐在一起小声地讲着故事。这时，忽然从村寨外传来了马蹄声；接着就是一阵犬吠。陶老三想：天这样晚了，还有谁赶马走路呢？两人机警地站起来，走出了寨子观察了一下，只听到：“快，快”和一阵用棍子打马的声音。陶老三和李自强断定这不是好人，就马上回到寨子，集合联防队员，提枪紧紧追赶。因为天黑路滑，追了一阵不见马队的踪影了。怎么办呢？陶老三和联防队员们研究了情况，便组织民兵超道追赶。熟悉地形的民兵不大一会就跑到马队的前面了。他们走到一个三岔路口，贴伏在地上，这时候马蹄声又响起来。陶老三和民兵们立即布好阵势，马队终于走进了民兵的包围圈。只听一声号令，民兵们纷纷从隐蔽处跳出来，将所有的人马拦截住。经过一番审问，原来是六个反革命分子，正利用雨夜拉着抢劫的马匹逃往国外。现在他们全部落网了。
    勐板民兵中队的警惕性很高。有一次，民兵岩丙正在山上打鸟，忽然看见山上有三个人转来转去。这三个家伙一发现岩丙，便跑起来。岩丙命令他们站住，这三个家伙跑得更快了。岩丙看到这种情况，知道一人不能追上，便当机立断地喊了声：“周围的人注意，山上有敌人，快围起来捉活的！”这一喊不要紧，三个家伙着了慌，以为民兵已经把他们包围了，就不敢再跑。岩丙马上持枪走近了他们，这三个家伙只好乖乖地被岩丙押下山来。
    经过审问查明，这三个家伙是阴谋放火烧山的匪徒。
    （以上云南军区政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
