〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾塘山上的雷雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空白云逐流，山野空气清新。指导员尚思次带着连队来到了乾塘山。他们今天的课目是自动枪手第三练习实弹射击。
    乾塘山比附近的起伏地带高出三百八十公尺，山顶上矗立着十几块乌黑的巨石。在山半腰里，就是新修的靶场。爬在射击位置抬头上望：仰角二十二度；乌黑的巨石有如敌人的碉堡，一条新修的靶架跑道，正象是敌人的堑壕。
    对付这样的靶场和这样的仰角，战士们都是头一次。为了确定瞄准点，开始进行了两次试射。糟糕得很，两次试射都“推了光头”。第三次试射的是团司令部一位作训参谋，他也只在三个运动目标中命中了一个。这一下，亲眼看着试射的战士们，大部分都有些紧张了，但是，七班长陈星章，八班副严绍恒却挺身站了出来，报名试射。他俩以熟练的射击动作，果然三发三中，两个人都是优秀。
    十一时射击开始。第一个射手刚打完，天空突然昏暗下来，西南风卷着乌云漫天翻滚；紧跟着雷声的轰鸣，铜钱大的雨点就劈头打下来了。
    雨越下越大，象是决心要考验战士们。所有的人衣服全都淋透了，大家三五人一堆挤在一起。这时，虽然枪声已经停止，可是人的牙齿却由于寒冷而开始在“哒哒……”地进行“长点射”了。
    “还能不能打？”几个新战士问。“这样大的雨，眼都睁不开，怎么打呀！”另外几个战士似问似答地说。老兵王树植也接上道：“打是能打，可是，打不成优秀怎么办？”看来，大家对今天继续进行射击的决心是动摇了。
    指导员尚思次站在掩体旁边，雨水象瓢泼一样在他脸上冲刷着。他看了看山上，乌黑的巨石已经被低飞的流云吞没了；又看了看大家，老兵和今年才入伍的新战士，都蹲在水里任凭大雨淋着。雨水贴着尚思次的脊背流下来，一阵寒冷，使他的头脑从茫然中清醒过来。他想起了团党委关于提高夏季训练质量的指示……。
    尚思次向副指导员吴守忠身旁走去。
    “老吴，怎么办？”
    “干，坚决打下去！”吴守忠斩钉断铁一般说。
    尚思次从指导员的话里得到了新的力量，他一个急转身，面向着射手们说：
    “同志们，打仗的时候遇到这样天气怎么办？”射手们的视线立刻集中到了指导员的脸上。然而尚思次没有立刻回答自己的提问，他忽然把声调降下来，讲述道：“十年前，渡江战斗当中，为了追歼国民党反动军队，我们团不分昼夜地在大雨里追击，二十多天，天天都淋雨，天天都趟河。我们从长江边一直打到浙赣路、打到南昌。到了南昌解开背包一看，被子都烂了。我保存着一双新鞋，手一动鞋底就掉了。……就那样，我们还是照样地打仗，而且，打得很漂亮。是呵！要是下雨天不能跑，不能打，那敌人倒很欢迎，他们可以乘机会溜掉了。同志们，今天的情况比那时候怎么样？”尚思次的话还没有说完，射手们就嚷起来。
    “报告指导员，我打！”打过试射的严绍恒第一个要求射击，接着，就是一连串的“报告”。
    “好！谁先报名谁先打，不编组，按报名次序排队。自己去领子弹！”指导员兴奋地命令道。
    严绍恒顶着狂风暴雨，迅速跨进了射击掩体。他把枪往胸墙上一放，雨水和着红泥便立刻染满了两臂和前胸。他抬头一看目标，泥水又溅到了眼里。只见他用手把帽沿一拉，右腮往枪把上紧紧一靠，目光穿过重重的雨幕，隐隐约约地望见了向左方快速移动的绿色靶影，他毫不犹豫，干脆利落地来了三个点射。
    “优秀！”山上示靶手兴奋地喊叫起来。接着第二名、第三名……第六名是新战士邓现华，全都打了优秀。射手们的情绪简直沸腾起来了。尚思次的心情也随着松快起来。
    十五时三十分，射击结束了。战士们在积满了冷水的掩体里，足足泡了两个多小时。二十七个射手，在这样的地形和气候下，二十个同志打了优秀，五个良好，两及格。当他们整队走下乾塘山的时候，雨还在下，雷还在响。然而，雷雨的声音却怎么也压盖不住战士们兴奋的歌声。
〖-ZW/正文〗
