〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高原测绘纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易德荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从一个美丽的山谷出发，要到果果克西尕大坂，完成测绘任务。照常情况，6月间要到大坂去几乎是不可能的。可是，为了争取时间，我们还是决定马上动身。乡长吐底塔底虽再三劝阻，但最后还是动员了十二位柯尔克孜牧民，由乡干部库尔班带领，护送我们到大坂去。
    太阳还没有露头，我们就踏着水碌碌的草地出发了。正走着，库尔班用手指着前面，说那儿就是果果克西尕大坂了。我用望远镜顺着他手指的方向望去，但见一条漫漫的山坡，越来越高，越来越窄，终于，山顶和天空接连在一处了。
    虽然道路是一溜慢上，比平地走路也困难不了多少，但我们还是拉着马尾巴，尽可能走慢，留下劲来好爬冰雪大坂。越往上走越险了。左边是一条没有底的深谷，堆满了自古以来不曾融化过的积雪，一眼望去真教人心惊胆战。
    中午，我们来到了雪线的边沿。休息一会儿之后，继续前进。坡越来越陡，雪越来越深，越爬越感觉呼吸困难，感觉头晕脑胀。马空身走着也开始左右摇摆，并且不时地卧倒。
    “同志！你们都骑上牦牛吧！”库尔班关切地对我说。“不，还走得动！”我说。库尔班用责备的目光看着我，命令似地说：“你们还有艰苦的工作要作，累坏了怎么行。我们累一下，回家睡上两天就好了。还是你们骑上走吧！”不等我们答话，牧民们便强拉硬扯把我们扶在牦牛背上了。
    牦牛素来被人称为爬大坂的“英雄”，它们驮着东西，驮着人，在深及大腿的雪坂上奋力开路前进。然而，这些“英雄”们也累得够受了，它们毫无规律地左弯右拐。我们没骑惯牦牛，很耽心被掀下沟去。牧民们为了我们的安全，来回奔忙着，牦牛卧倒在雪窝时，他们便赶过来拉起，牦牛走到沟沿了，他们又赶紧吆回去。
    忽然，意外的事发生了，有三匹马，瞪着眼睛一动不动了，鼻孔肿胀得象个喇叭口。怎么办？这可糟了！
    “不碍事！”库尔班随即从腰间的小皮包中抽出一把锥子，一手捏住马耳朵，一手用力朝肿胀的鼻孔处刺进去。接着，一滴滴红黑色的血流出来了。一边走，血还不住地滴在雪地上。不多一会，肿消了，眼睛也活溜了。显然，这样的事库尔班不止经历过一两次了。
    整整爬了六个小时，我们终于爬到拔海五千三百公尺的大坂顶上了。这时，牧民们开始休息，我和测量员张家禄同志便准备描绘地形，记载资料。可就在这一霎时，狂风怒吼，大雪纷飞，风几乎要把人刮走，雪打得人睁不开眼。过了一阵，风雪稍稍小一点了，我们便开始工作。钢笔冻住，不下水了，手冻得抓不住铅笔，每画一条线，写一个字，都要挣扎着费很大的力气。然而，我们还是坚持完成了任务。工作完毕，天已经黑下来了。我们拖着冻僵了的身体，踏上了归途。这时，我突然头痛、恶心起来，一下便晕倒在雪地里。要不是被一块石头挡住，就掉进山沟去了。库尔班见我栽倒，很快跑来搀扶，他扶着我一步一步在乱石和冰雪中朝山下走去。
    天黑时，我们在一块比较平坦而背风的地方，架起帐篷宿营。半夜，寒风扑进帐篷，我冻得怎么也睡不着，然而，我心里却流荡着一股友谊的热流，我一遍又一遍暗自向库尔班和牧民们道谢；没有他们的引导和帮助，我们要想在果果克西尕大坂上完成测绘任务，那简直是不能想象的呀！
〖-ZW/正文〗
