〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法共第十五次代表大会胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民团结起来革新民主制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多列士重新当选为党的总书记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎28日电 法国共产党第十五次代表大会经过五天的工作以后，已经在今天晚上胜利闭幕。
    代表大会一致通过了莫里斯・多列士提出的法国共产党中央委员会的报告，并且通过了经过修改的法国共产党第十五次代表大会纲领草案。
    代表大会的决议说，所有共产党人、劳动者、共和人士和民主分子都应当从多列士代表法国共产党中央委员会提出的报告中求得当前政治问题的解决办法。他们应该依据这个报告来促进工人和共和力量的团结，以便恢复和革新民主制度。代表大会要求全体法国共产党员、所有党组织和党的领导机构以及法国的劳动者顽强地实现报告中所确定的目标。
    法国共产党第十五次代表大会还发表了告法国人民书。告人民书说：“法国共产党提出了民主革新纲领，这个纲领将能提高劳动者的生活水平，保证民族独立和和平，恢复和扩大民主权利和自由。法国共产党提出的实现这个纲领的方法是：团结一切意识到法国利益的社会和政治力量。”
    告人民书指出，反共情绪有利于反动派，并且使得个人专权成为可能。它要求人民在法西斯威胁面前不容许反共情绪继续分裂民主力量。
    告人民书号召人民团结起来，以便迫使政府举行裁判和实现阿尔及利亚和平，以便维护和平和确保国际局势缓和，以便掀起一个巨大的群众运动，要求选举制宪议会来恢复和推动民主制度。
    代表大会在今天下午的会议上选举了中央委员会。接着中央委员会开会选举它的政治局和书记处。
    多列士、杜克洛等当选为政治局委员。总书记是多列士，书记是杜克洛、罗歇、赛尔文、利奥・斐盖尔、乔治・普利桑尼埃。
    代表大会一致通过了中央委员会的选举。
    代表大会由瓦德克・罗歇致闭幕词。他特别强调工人阶级的团结和工人阶级团结一切民主力量共同行动以便恢复和革新民主制度和问题。
    最后，全场起立高唱国际歌和马赛曲，代表大会在嘹亮的歌声中闭幕。
〖-ZW/正文〗
