〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民前线报社论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6092〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗时刻不忘群众/人民前线报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖毅同志三十多年如一日，始终保持艰苦朴素的作风，这一生动事迹，对我们是深刻的教育。老红军战士为我们树立了光辉的榜样。他的身上放射着我军优良传统的灿烂光芒。
    也许有人说：革命就是为了过好生活嘛！到了社会主义建设时期，一件衬衣补过来补过去，一双鞋子穿几年，有了钱也不花，不是太刻苦了吗？是的，革命绝不是为了吃苦。但是，我们是革命战士，是人民的勤务员，我们革命的目的是为了广大人民都过好生活，而不是单为自己。因此，任何时候都不能忘了群众，并且在生活上以劳动人民的生活水平为标准，吃苦在前，享受在后，这才是我们革命战士的本色！现在，当广大群众的生活还不是很富裕的时候，当国家社会主义建设正需要大量资金的时候，我们就需要厉行节约，提倡俭朴，不论是处理公用经费还是个人费用，都要格外节省。我们应当省下每一文可以省下的钱，踊跃参加储蓄，为建设社会主义高楼加砖添瓦。相反，如果追求排场，铺张浪费，既会脱离群众，也不能使自己心安理得！
    时刻不忘群众，这是我们革命部队光荣传统。在这个意义上来说，向人民群众看齐，处处厉行节约，就不是某一时期的任务，而是一种革命战士需要永远保持的良好品德。
    我们年轻的一代，是在幸福的新中国成长起来的，没有经过战争年代那种艰苦生活的磨炼，学习、继承和发扬艰苦朴素的传统，就十分重要。当党和上级号召我们勤俭节约的时候，就要以老红军战士赖毅同志等革命前辈为榜样，以实际行动热烈响应号召。
〖-ZW/正文〗
