〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代训民兵认真负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队推广0948部队代训民兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兵政科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近在0948部队驻地召开了民兵训练工作现场会议，着重研究和交流了0948部队代训民兵的经验。
    今年0948部队根据总政治部关于军队积极进行民兵工作的指示，在保证完成部队训练任务的前提下，把代训民兵工作纳入了年度训练规划。训练年度开始，他们先后在各种会议上，对民兵训练工作进行了周密的安排，并指定有关部门拟定了具体实施方案。
    政治部在布置民兵训练中的政治工作时，提出了要既管民兵军事技术，又管民兵政治思想。要求对来营房训练的民兵，做到“教好、学好、团结好”；要求外出训练民兵的干部，做到“民兵、地方、部队”三满意。并反复教育代训军官一举一动都要成为民兵的榜样。
    开训以前，罗副部队长，亲率各兵种干部参加地方党委和军分区的协作会议，提出“要人有人，要物有物，训练何时开始，代训干部何时到场”的保证。训练开始后，由部队抽出了三百多名军官，分别在驻地训练了近两万名特种技术民兵和民兵干部。在训练中，他们根据民兵既是民又是兵的特点，做到了训练形式与生产形式相适应，训练时间随生产时间的忙闲而伸缩。具体做法是：①在城市根据厂矿企业分布情况，组织训练站，抽调附近被训单位的民兵骨干，结合生产或利用生产空隙突击轮训，时间各为十至十五天；②组织民兵来营房进行训练，这是在民兵过于分散，技术兵器受交通条件限制不易搬动，训练科目比较复杂的情况下进行的（如训练坦克兵等）；③派教员，带炮下乡、进厂、入校，登门训练，这种方法很受群众欢迎，既搞好了训练，又推动了生产。如在驻地一个酒厂训练民兵时，采取了活多少练、活少多练的办法，在二十二天中，民兵不但完成了训练任务，还超额完成了酿酒任务。
    训练中的物质保证，是根据部队本身情况，经过与地方协商，采取了少花钱多办事、不花钱也办事的办法，凡属非消耗器材，由部队负责解决，属于消耗器材，则由民兵事业费中支出。总之，军民两利的就办，军民不利的不办，一方有利的就缓办或协商办。到目前为止，这个部队已完成了训练民兵炮兵的任务，坦克自行火炮、工兵、化学兵、无线电兵等正在进行训练。
    根据以上情况，和到部队驻地民兵训练活动的现场参观，到会代表都认真对照检查了本单位的民兵训练情况，更加肯定了0948部队代训民兵的经验，并表示要结合本单位的具体情况，在实践中加以运用。0948部队驻地的党政机关和兵役部门，对这个部队在民兵代训工作中所表现的积极负责精神，和尊重地方党委领导，与政府各有关部门密切配合的良好作风，也一致表示感谢。
    在这次会议上，沈阳部队首长王建安上将，对部队今后代训民兵的问题，作了重要指示。他说：“当前民兵的代训工作应以炮兵技术训练为主，要因地制宜，有什么炮训练什么炮，训练的时间和对象，要和地方党委协商解决。”王建安上将还要求各部在代训工作中，要大力培养民兵骨干，做好民兵政治工作，参加民兵训练的所有人员，要人人做政治工作，使人民解放军的光荣传统在民兵中开花结果。
    （兵政科）
〖-ZW/正文〗
