〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队试验战术技术结合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯定这是提高训练质量的有效方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“战斗报”报道：武汉部队正在研究和试验战术技术结合训练的方法。6月上旬，9294部队第一次对这种训练方法作了探讨。
    9294部队表演了班、排、连三级战术技术结合训练的方法。演习根据”以战术为主、技术与战术紧密结合”的指导思想，按照地形特点，设置了较为复杂的战术情况。从接敌、进攻、冲击到纵深战斗，在不同的战术背景下，又设置了不同性质的射击目标。如接敌中有与敌人遭遇，进攻中有驱逐敌人直接警戒、消灭敌人机关枪，冲击时消灭敌人观察员、壕内敌人和发射点，纵深中有打敌人火力点、抗击敌人反冲击和追击逃跑的敌人等目标的设置。这些目标的设置，基本上近似实战，改变了过去战术演习中技术与战术脱节的现象。在紧张、剧烈的演习中，战士们能灵活地利用地形地物，认真地对各种目标进行射击。在连的演习中，命中率达到85.4％，排、班演习中，也都获得优良的射击成绩。参加演习的还有重机枪、无后座力炮、追击炮、喷火器等分队，他们也得到了很大的锻炼，成绩也比较好。
    武汉部队综合这次试验情况，肯定地认为这种方法，是提高训练质量的一种有效方法，要求所属各部队根据具体情况，进一步组织研究，逐步推广运用。
〖-ZW/正文〗
