〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开的整社工作总结会议向全军提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛传播整社收获提高部队觉悟经常参加地方工作密切军民关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部6月中旬召开了整社工作总结会议，总结了半年来军队干部参加整顿和巩固人民公社工作的经验。
    参加这次会议的有各军区、军种、兵种的有关部门的负责人，以及一些整社工作队队长。
    从去年12月到今年5月底止，在不到半年的时间内，全军派出了七万六千多名干部，分期分批地参加了五千多个人民公社的整顿和巩固工作。参加整社工作的时间，最短的是一个多月，最长的五个月以上，参加整社的军队干部，在地方党委统一领导，以普遍劳动者的姿态，和农民同吃、同住、同劳动，积极主动帮助公社解决了巩固公社以及生产和生活中的许多迫切问题。通过整社工作，使参加整社的干部受到了一次深刻的生动的社会主义教育，开阔了眼界，丰富了知识，锻炼了思想，提高了理论政策水平，学到许多的工作方法。特别是农民和农村干部的艰苦朴素的工作作风和高昂的革命干劲，使许多同志深受感动。
    会议是在总政治部甘泗淇副主任领导进行的。在大会和小会中，大家列举了许多生动事实，从各个方面说明军队干部参加整社工作的重要性和所取得的巨大成就，说明人民公社的优越性和党的农村经济政策的正确性。参加整社的同志深刻感到：在部队现代化、革命化的建设过程中，经常保持和人民群众的联系，参加人民群众的斗争，不断从斗争中吸取营养，对提高干部觉悟和密切军民关系，有极重大的意义。大家说：应该充分地估计这一项工作的作用，吸取它的经验，要进一步发展和扩大参加整社工作的成果。在发言中，大家建议把抽调干部参加地方基层工作，作为一项制度确定下来。已经参加了整社的干部，应该和去过的人民公社保持经常的联系。
    在讨论中，到会同志交流了这一时期参加整社工作的经验。
    整社工作必须在地方党委统一领导之下进行，这是一致肯定的一项重要经验。在这方面，参加整社的军队干部，一定要坚决服从地方党委的领导，认真完成地方党委分配的任务；要尊重与团结基层干部，要在群众中树立和扶植地方干部的威信。很多同志都说，这一条十分重要，做不好就谈不上搞好整社工作。整社工作是一项艰巨而繁重的工作，军队领导机关也必须加强对整社干部的思想领导。
    整社干部以普通劳动者的姿态出现，是做好工作的的重要条件。到会的所有参加过整社的干部都深深体会到：只有真正放下架子，同群众同吃、同住、同劳动，群众才会把你当成亲人看待，对你谈心事，反映真实情况，整社工作才能迅速展开。只有和社员打成一片，才能产生与劳动人民同呼吸、共命运的感情，学习到劳动人民的艰苦朴素，忘我劳动的高贵品质，锻炼改造自己的思想作风。
    到会同志认为，在整社工作中，必须十分注意工作方法。要全面地看问题，以积极的态度去帮助人民公社。工作中要注意发扬公社的成绩，保护地方干部的积极性；要注意以阶级分析的方法深入调查研究，遇事多考虑，多请示报告，多和地方干部和群众商量，防止偏听偏信，防止处理问题时的急躁情绪。
    会议认为，各部队必须认真运用整社所得来的材料教育部队，组织整社干部向部队作报告，这是提高部队的阶级觉悟、提高部队政策水平的良好方法。
    会议结束时，甘泗淇副主任作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
