〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精装细拆寸木不丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连施工中节约很多木材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0100部队工兵营三连，施工三个月来节约木材三十多立方，价值三千多元。
    三连的任务是加工被复模型。施工开始，党支部就通过包干责任制、定期检查评比、表扬先进人物等各种方式，来培养部队的节约风气。起初，大家虽然觉得节约很重要，但不知道节约的门路在哪里。党支部根据这种情况，向全连同志算了一笔账：例如，在安装模型时，碰到侧墙板高出几公分，有的同志图省事，就干脆用斧头砍掉了；要是用锯锯下来，留着在侧墙板矮的时候补用，就可以节省整材料。这些东西看来虽小，日积月累就很可观。这一算对大家的启发很大，都说找到门路了，就是：大处着眼，小处着手。
    爱护器材，延长其使用年限，是节约的一个大头。一副模型板的材料，上级要求周转八到九次，每次补贴10％的原材料。他们为了减少和避免损耗，每次装拆模型时，都是精装细拆。模型板拆下以后，立即洗刷保养；有些细小的磨损，就用平时搜集的短料进行整修。就这样，大大增多了模型板的周转次数。
    精打细算，小材大用，也是他们节约的一个方面。过去做侧墙板的横衬，都是用整料截制；现在他们用收拣的短料代替。过去制作拱架，截料时毫无计划，每次都要剩下不少下脚短料；现在他们把拱架拆开，编上号码当样品，然后象缝纫师剪裁衣服一样，反复计算，东配西搭，减少了下脚短料，提高了整材的利用率。 （许永坤）
〖-ZW/正文〗
