〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场胜负难分的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光海/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早就憋足劲了！”
    七连，几年来不管在施工、训练或其他工作上，成绩都是拔尖的，曾获得军和师的嘉奖。因此，在全团的跃进大会上，七连就成了各连挑战的对象。
    八连连长王风洋在大会休息中间，召集排长们开了个临时会议。他问排长们：“有没有胆量向七连挑战？”排长们说：“我们也不是吃糠的，怎么没有胆量？”王连长一听乐了，把大腿一拍说：“行！你们有胆量，我也决不含糊！快回去征求一下战士们的意见，我去写挑战书。”
    八连的战士听说向七连挑战，都说：“我们的劲头早就憋足了。”新战士陈需立拉着班长的手说：“行啊，说干就干，七连还有我的老乡呢，我们早在入伍时就立下竞赛合同了。”
    王风洋连长兴冲冲地拿着挑战书，走上了跃进台。他说：“过去我们的工作落后了，这回我们要赶上去，下决心和七连比一比。”他又说：“我们的条件是保证各项训练成绩扎实，门门优秀，争取当五好连队。”七连的同志立即派代表到跃进台上应了战。
    就这样，你追我赶的竞争热潮，很快地在七、八连掀起来了。
    “我们打了优秀，也有你的功劳！”
    一天上午，八连二排长杨孟华从营部看病回来，他小跑步似地往家赶，因为家中正等着他预习轻机枪呢。可是当他路过七连的时候，正赶上七连三排在预习轻机枪。杨孟华是轻机枪的老射手，在团里很有名气，他又在七连三排当过战士和排长，大家都认得他。因此，一看到他过来，战士们忽地把他围上了。这个说：“排长，快给我检查一下瞄准吧！”那个说：“我的抵肩老是不牢靠，你快给我纠正一下吧！”杨孟华嘴没说，心里却在着急：家里眼巴巴地在等着我呢！再说，八连的拿手好戏就是轻机枪，要是教给他们……。
    突然，杨孟华觉得耳边好象响起一句话：“竞赛是为了大家跃进………”他想起来了！原来这是团首长在跃进大会上反复强调的一句话。于是，他的脸刷地红了，不禁在心里对自己说：“孟华，你的共产主义风格到哪去了？”
    杨孟华和七连战士来到了预习场。太阳顶在当头，地下的沙土热得烫人。杨孟华趴下去，站起来，象在自己排里一样，仔细检查着每个战士的基本动作。等他把全排战士的瞄准检查了两遍以后，浑身已经汗透了。可是他心里很高兴，在将近一个钟头里，纠正了十几个战士瞄准不准、抵肩不稳的毛病。一个战士见他满头大汗，感激地说：“排长，我们要是打了优秀，也有你的功劳！”杨排长一面鼓励大家好好练，一面朝着七班长说：“家里还等着呢……，我可以走了吗？”七班长和战士们互相对望着，半天才说：“太对不起八连的同志了。”
    两个机抢射手
    八连轻机枪实弹射击完毕，优秀率92％。七连的轻机枪打完两个排，优秀率却只有40％。八连长王风洋听到这个消息，和大家一起研究，觉得不能叫七连落下去，马上抽出全连最好的射手，亲自带着到七连去帮助检查原因。新战士陈需立也被选上了。
    自从向七连挑了战，陈需立在训练中非常卖力气。他连续打了轻机枪、冲锋枪、骑枪，全是优秀，特别是他使用的轻机枪，六发六中。这次，他能被选去帮助七连同志，觉得很高兴。
    一到七连，陈需立见到了他的老乡――李仁庆。李仁庆也很高兴，连忙问他的射击成绩怎么样。陈需立说：“三种枪，十五发子弹只跑了两发。”李仁庆说：“老陈，我算认输了。”原来这两个小伙子，早在人民公社就挑过战；应征入伍来的路上，两个人又合计：不管分到哪里，都不能忘了竞赛，一定要干出个名堂，为公社争光。李仁庆接着解释说：“虽然我骑枪、冲锋枪目前的成绩比你好，可倒霉的是这轻机枪，怎么也摆弄不好它。”
    陈需立一把扯着李仁庆的衣袖说：“你呀，还是那股怪脾气，不行就多练嘛，我包教你！”
    “你？”李仁庆有点不相信。
    “怎么不相信啊！”陈需立指了指八连长和优秀射手们说：“瞧，那不是帮你们预习来了！竞赛是为了大家跃进嘛！”
    就这样，两个老朋友趴在地上练了起来。
    轻机枪实弹射击开始了。七连剩下的两个排全部“优秀”。李仁庆也取得令人欣慰的成绩：六发五中。
    全部实弹射击结束了。七、八连的成绩都很突出。骑枪、冲锋枪两项射击成绩七连占先；但轻机枪、重机枪的成绩八连比七连好。总评起来，相差不多，各有所长。
    在报告大会上，七连说八连胜利了；八连说七连胜利了。七连说：没有八连的支援，我们的成绩不会这样好！八连说：没有七连派优秀冲锋枪手的帮助，我们的总锋枪也不会打得好。
    最后，两个连只好不分上下，握手言和，准备再战。
    竞 赛 长 着 哩！
〖-ZW/正文〗
