〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过读报学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常读报是细水长流学习文化的一个好办法。
    报上的文章很多，内容范围很广，有时事政策、军事常识、文化科学知识等，包括的字词很多。如5月23日的解放军报，大小标题上就有“遵循”“英雄本色”“崇高”“珍惜”“青云直上”“捷报频传”等常用字词。如果我们天天看报，日子久了，认识的字词就多了，阅读和写作的“拦路虎”就少了。
    文化程度较低的同志，读上级发的文件、指示、或读规定学习的文章，常常不能准确地说出其中的内容，这是因为概括能力差。怎样去概括呢？读报可以学习这个门道。报纸的标题都确切地概括了每篇新闻的主要内容。好的新闻我们可以从标题到内容，又从内容到标题，反复读几遍，仔细体会它们的联系。
    有的新闻较长，作者在文章的开头写了“导语”，概括地介绍了新闻的主要内容。如5月23日解放军报第一版有条新闻开头写道：“中共西藏工委最近向全区各级党委……
    这就是导语。它概括了西藏工委指示的主要内容。读报的时候，注意导语和全文内容的联系，看看人家是怎样概括的，我们会得到不少启发。
    生活的现象是复杂多样的。写新闻的人要把很复杂的事情用有限的篇幅报道出来，在文字上总费了不少心思。要是我们读得细致，能学到不少准确、鲜明、生动的语言。5月23日人民日报第一版有一则报道云南高原各族人民割新麦迎丰收的新闻。云南地区辽阔，记者用语不多，却报道了辽阔地区的麦收景象：
    “云南高原上人民公社化后的第一个夏收运动盛况空前。从南面数千里国境线到内地乌蒙山脉上，田野里麦浪金光闪闪……有史以来第一次大量种植小麦的傣族、苗族、彝族等十多个少数民族，今年都兴高采烈地迎接空前大丰收。”
    “这些小麦长得齐人胸高，沉甸甸的麦粒一片金黄。”
    “在广大田野里，几十万劳动大军披星戴月精收精打，保证颗粒还家。”“现在，全省数万个麦场上，打麦机正在不停地旋转，丰收的小麦麦粒象涌泉般地流入一个个口袋，接着就立即被送进了仓库。”
    这些词语，把辛勤的社员的劳动情景、云南高原的丰收场面描绘得多鲜明。
    报纸是好的教材，让我们常常读这份教材。
〖-ZW/正文〗
