〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕森斯又叫嚣敌视我国
    说美国正想办法支持西藏叛乱
    新任美国负责远东事务助理国务卿帕森斯，在正式上任前夕，叫嚣美国不会改变它对中国的侵略和敌视政策。帕森斯在一次广播谈话中公然说，美国正在不断寻求“实际可行的办法”支持西藏叛乱分子。
    美国战争狂人又煽动战争歇斯底里
    美国国会两院原子能研究联合委员会放射问题小组委员会从二十三日到二十七日举行了五天会议，“研究”核战争可能产生的后果。
    围绕这次会议进行的宣传表明，这次会议是企图在所谓“科学的假设”的幌子下，散布“美国遭到苏联威胁”的滥调，并且在美国煽动原子战争歇斯底里，在会议以前，许多美国报纸上出现了骇人听闻的消息，这些消息向读者讲了一系列数字和资料，说明由于“侵略者可能的进攻”而引起的各种破坏和巨大的牺牲。
    阿登纳叫嚣要恢复旧德帝国版图
    西德总理阿登纳二十八是在西德复仇主义团体“西里西亚同乡会”在科隆组织的一次大规模集会上发表演说，公开向波兰和东欧其它社会主义国家挑衅。
    阿登纳说：“我必须向全世界再次着重指出，昔日德意志帝国的任何一部分，都不能不经过条约而从我们手里拿走。“他这番话指的是奥得―尼斯河以东从古就是波兰领土的西里西亚地区。他甚至狂妄地表示，希望“有朝一日”能把所谓“欧洲统一也扩大到东欧国家去”。这些话充分表明了阿登纳妄想侵略和颠复波兰以及其他东欧社会主义国家的帝国主义野心。
〖-ZW/正文〗
