〖ZQ/总期〗841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准法西斯借尸还魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电影“条顿剑在行动”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月9日，在马赛港，铜号吹奏着，人群拥挤着。南斯拉夫的国王亚力山大在法国外长巴圆陪同下，登上了码头。可是他俩突然倒下了、鲜血淋淋地倒下了――他俩被埋伏已久的刺客刺死。
    这件暗杀事件，立即震动了整个的欧洲，谁是凶手？谁是主谋？当时谁也搞不清楚。可是现在在“条顿剑在行动”这部电影中，已经用确凿的证件、刽子手的签章，揭露得一清二楚：主谋和凶手，就是希特勒和斯派达尔。
    希特勒为什么一定要刺死这两个人呢？因为当时他想统一欧洲，法国害怕了，就想联合南斯拉夫等国，来一起对付它。可是他们的谈判还没有开始，就遭到法西斯的暗算。
    直接策划干这件事的斯派达尔，当时只是法西斯德国驻在法国大使馆的助理武官，一名小小的不很起眼的人物；可是他按照主子的命令，完成了这件漂亮的差事以后，就立即飞黄腾达起来。1940年他当了占领法国的纳粹军司令部参谋长，到处大肆屠杀；1942年他充任纳粹军的第八军军长侵入苏联，到处实行焦土政策；以后在入侵北非时，他又是纳粹元帅隆美尔的参谋长……。就是这样，斯派达尔从一名小小的特务，爬到了中将的高位，还佩上了希特勒亲自授给的骑士勋章。
    第二次世界大战结束以后，斯派达尔是重要战犯，被判死刑。但是在美国的庇护下，在阿登纳的选拔下，这个血债累累的恶棍，突然又佩上上将肩章，成为北大西洋公约组织中欧地面部队的总司令了。当年他穿着纳粹的军靴，踏进法国的枫丹白露宫；今天他又换了另一双反革命的靴子，踏进了法国的枫丹白露宫！
    但是历史不会重演，前进的车轮不会倒退，听吧！在伦敦，在布鲁塞尔，到处响起愤怒的呼喊：“斯派达尔滚回去！”“惩办战争罪犯”……。爱好和平的人民激昂地说：“西德的原子大炮可以毁灭我们，我们也能毁灭这些大炮。”
    这部影片，是部完整的历史文献，使我们更看清西德是完全继承了希特勒的衣钵；美国也在尽力使希特勒借尸还魂。但是人民，全世界的人民，却一定能团结起来，粉碎这些干着卑劣勾当的战争贩子，粉碎他们的阴谋。
〖-ZW/正文〗
