〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶性肿瘤不等于死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来在人们印象中，恶性肿瘤就等于死亡。虽然医学家们用手术、化疗、放疗等方法延缓或挽救一些患者，但采用这些方法在癌细胞被杀死的同时，正常的细胞也往往被连带杀死――致使人体正常的代谢机能也随之发生紊乱。如果恶性肿瘤病灶大面积转移，这些方法便无从入手。
    在治疗恶性肿瘤方面，中医再次显示出它强大的生命力。一种以中医“扶正祛邪”为指导思想，不手术、不化疗，依靠提高人体自身免疫力而治疗恶性肿瘤的新方法正悄然向我们走来。通过大量观察，医学家们发现增强人体免疫机能，可使不正常基因的癌细胞逆转为人体正常的基因细胞，其理论依据有三点：（一）世界卫生组织统计的数字表明，有千例以上癌症患者不治自愈，说明癌细胞可自行逆转为正常细胞。（二）在实验室里各国科学家都作过实验，用药物作用于癌细胞后，可以看到它向正常细胞转变的现象。（三）当前西医在治疗血癌、中医在治疗各种癌症患者时，都用增强免疫功能而不杀死癌细胞的方法，使大批患者恢复了健康。正是有了以上的实践和观察依据，中医学家们才得以大胆探索“不手术、不放疗、不化疗”的方法治疗恶性肿瘤。
    陕西万锁中医肿瘤研究所便是这种新思维、新方法的学术倡导机构之一。该所研究人员认为：人类攻克恶性肿瘤的方法，可以通过增强人体自身免疫力使癌细胞逆转为人体正常细胞，从而达到治疗的目的。将这种“逆转论”思路运用于临床，医疗权威机构通过对3150例患者观察（属不完全统计），结果发现恶性肿瘤细胞扩散被抑制的有2600例，肿块缩小变软消失者290例，无效260例。更为令人振奋的消息是，近来有许多中医工作者用这种新思路对患者治疗5―10天便可明显改善患者的病情。不过，凡做过胃全切手术的癌症患者，或长期进行放疗脏腑功能衰竭、免疫功能低下的患者，中医尚无法独立治疗，建议这类患者采取西医支持疗法。（林超）
〖-ZW/正文〗
