〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新形势 唱响创业歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏/吕坤胜/姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅教育官兵振奋精神服从大局
    本报讯 郝亚敏、特约通讯员吕坤胜报道：某摩步旅在艰苦奋斗教育中，从实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题，有效地增强了教育的针对性。
    教育前，旅党委在调查中看到，随着部队思想政治建设的不断加强，服从大局的观念越来越深入人心。但在某些具体问题的处理上，有的同志往往出现这样那样的偏差。比如，看到国家经济实力增强了，军队员额裁减了，军队全部吃“皇粮”了，就误认为军队可以告别过紧日子，在个人待遇问题上产生过高的期望值。教育中，他们从实际出发，一开始就直接切入主题，同官兵的思想相碰撞，紧紧围绕军队“吃皇粮”如何用好标准经费过好紧日子、新兵役制度实行后如何立足岗位成才等4个方面问题展开讨论。
    在个人联系实际查找问题时，他们还把批评与自我批评和“四互助”贯穿始终，并对进取精神差、在职不尽责的2名干部和3名战士进行了严肃处理。同时，还树立了7名自觉在大局下行动、艰苦创业的典型，组织他们在全旅巡回作报告，引起较大反响。
    某师弘扬艰苦奋斗精神部队建设成绩斐然
    本报讯 姚红兵报道：南京军区某装甲师大力弘扬艰苦奋斗精神，党委带头作表率，官兵齐唱勤俭歌，部队建设成就喜人：该师所属各团全部住进标准营房，农副业生产实现自给有余，营区建设向“花园式”迈进。日前，上级领导对该师取得的成绩给予充分肯定。
    这个师党委在实践中认识到，发展社会主义市场经济，对发扬艰苦奋斗精神提出了新的要求。为增强官兵靠艰苦奋斗精神凝聚军心、振兴事业的信心，师党委坚持在艰苦创业中作表率，当模范。“再苦不能苦战士，再穷不能穷基层”。师党委“一班人”生活戒奢从俭、严格自律。师政委吴柏铭带领机关两名同志到外地开会，住的是便宜的房间，吃的是简单的工作餐。近几年，师里的农副业收入一直不错，有人建议师领导把办公楼修建得气派些，可师党委却把生产收益的大部分投向了基层建设和战备训练，为所有连队修建了水暖电一应俱全的宿舍和家属临时来队招待所，购置了科技练兵指挥自动化系统和远程诊疗系统。一级看一级，一级带一级。师党委“一班人”的模范作用直接影响、带动着各团党委的创业劲头。
〖-ZW/正文〗
