〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟战后重建路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铁锋/张明民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟人民在经受了北约长达78天的野蛮轰炸之后，终于争取到了姗姗来迟的和平。南联盟总统米洛舍维奇向全国发表了电视讲话，号召人民投身到国家的重建事业中来，通过发展来显示自己的活力。西方国家也开始讨论对南联盟战后重建进行援助的“新马歇尔计划”。但是，从当前的形势来看，重建工作不会顺利，仍面临着重重困难。
    首先，战争造成巨大的破坏，而西方援助将十分有限。
    但以美国为首的北约国家作为罪魁祸首，却企图逃避责任。6月10日，八国集团外长在德国科隆商讨了东南欧问题。美国国务卿奥尔布赖特在会后的记者招待会上表示，欧洲应该为巴尔干战后重建负责。奥氏把重建巴尔干的工作与二战后美国帮助西欧重建的“马歇尔计划”以及冷战后西方帮助东欧进行经济政治转轨的行动相提并论。欧盟尽管同意对巴尔干战后重建提供援助，却不想拿出这么多。欧盟委员会主席普罗迪回避了专家提出的4000亿美元的数字，他说，重建科索沃5年内的费用可能高达300亿欧元（306亿美元）。欧盟之所以把数目压得这样低，是因为它们只想出这么多。对于被炸得一团糟的南联盟来说，这点钱只能说是杯水车薪。以美国为首的西方国家在重建援助上“缩手缩脚”，这与其空袭破坏时“大大方方”，不惜动用所有先进、昂贵的武器形成鲜明对比。
    其次，援助附加政治条件，南联盟政府将难以接受。
    再次，战争因素仍然存在，对重建工作形成掣肘。
    其一，俄与北约在维和问题上虽然已达成协议，但矛盾和分歧犹存。6月12日，俄军先头部队突然率先开进科索沃，并在由其控制的普里什蒂纳机场与英军发生严重对峙。此后，俄美两国国防部长虽然已就俄维和部队领导权及维和区域问题达成一致意见，但不排除彼此间再度发生磨擦的可能性。
    其二，在北约的暗中纵容下，“科索沃解放军”迅速壮大，对和平构成严重威胁。“科索沃解放军”的目标是以武力寻求独立，其发言人目前已明确宣布，不同意只给予科索沃以自治的权利。如果北约不能有效控制这支武装力量，重建工作就不可能顺利展开。
    其三，北约仍有可能寻找借口，再度发动空袭。从目前的情况来看，以美国为首的北约还没有真正达到其不可告人的目的，因此，在它们需要时还有寻找借口恢复轰炸的可能，而一旦这种可能变为现实，不仅重建工作将被打断，还将引发新的灾难。
〖-ZW/正文〗
