〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区评选军转工作先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳才/任树意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李芳才、任树意报道：北京军区为进一步加大对今年干部转业复员工作的组织领导力度，充分调动方方面面的积极性，保证军转工作任务的圆满完成，在全区部队开展了评选干部转业复员工作先进单位和先进个人的活动。
    北京军区在开展这一活动中，针对干部转业复员工作的新特点、新要求，借鉴多年来的经验，在评比范围、数量、标准等方面突出了规范性和群众性。在评比标准上，除了对各级党委、机关和有关人员的职责予以规范和明确外，一方面突出加大工作力度，把党委重视、主要领导亲自抓，机关形成合力列为重要内容；另一方面，注意适应形势和任务的变化，特别要求先进单位在促进安置政策落实、解决军转安置中的难点和棘手问题上发挥更大作用，力争有所突破。在评比范围上，既有部队团级以上建制单位，又有机关和业务部门，既有直接从事这项工作的人员，又有各级领导干部。在评比方法上，要求各级对拟推荐的先进单位和个人对象，要广泛征求群众意见，认真考察选拔，自下而上研究上报，以确保评比工作的质量。
〖-ZW/正文〗
