〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠风沙也温柔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；献身国防；飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当执著者的足迹延伸到塔克拉玛干大沙漠，“死亡之海”的荒凉寂寥便慢慢消融。这些大漠般粗犷而凝重的男人和红柳般坚贞而美丽的女性，用热辣辣的情，将冷酷的大漠装扮得多姿多彩……
    编辑同志：
    9年前，英俊腼腆的甘肃酒泉小伙子张福才，带着父亲“好好干，莫回头”这句沉甸甸的嘱托，走进驻塔克拉玛干空军某场站导航连，踏上这块年降水量不足40毫米，而年蒸发量却达4000毫米，一年有200余天风沙期的贫瘠漠野时，无论如何也不会料到，两岁丧母的他会在这里收获沙砾般丰硕的情爱。
    在狠毒毒的沙暴抽打中，在火辣辣的太阳炙烤下，张福才勤勤恳恳地在大漠军营喂猪、放羊、做饭、当探照灯手、做导航调配员……5年边关生涯，将昔日白净文弱的他砥砺成粗黑坚强的男子汉。1995年1月，张福才作为业务骨干，赴孤岛般孑立于大漠深处的分散导航台，当了只带一个兵的台长。报到第一天，他被“领地”触目惊心的荒凉深深震慑――由于风沙肆虐，导航台孤零零的4间平房盖在一个大土坑里，四周光秃不平的沙海一望无际，零星的红柳和骆驼刺焦灼得向天空伸长着手臂，遮天蔽日的沙暴仿佛随时会把导航台吞噬……
    张福才像一颗坚硬的沙砾溶入了荒僻的茫茫大漠。为了尽快熟悉业务，从探照灯手调整到台长岗位的他，废寝忘食地钻研。他患有严重的胃病，发作起来，疼痛难忍。他就一手顶住胃部，一手拿着笔几十次、上百次地默画电路图，没几天稿纸便堆了半尺高。为了摸清机器的“习性”，他自设故障，反复实验，积累了20余万字的学习体会和工作经验。没多久，导航机出了故障，他只消听听声音，看看仪表，便能立即判断出故障点。
    日复一日，年复一年，张福才手下的兵换了6个，而他始终固守着让人孤寂难耐的大漠，保障着每一次飞行。天长日久，他发觉来了人，想表达的意思竟表达不出来了。于是，每天清晨，他就拿张报纸，顶着漠风高声朗读，与沙砾、胡杨、骆驼刺热切“交谈”。他还用自己的津贴买来锄头、铁锹，从连队借来板车，向铁青着脸的大漠宣战了！一车车移走日月风化的沙丘和乱石，一个个刨出盘根千年的骆驼刺根、胡杨根；在开垦出的田地周围，栽上遮风挡沙的杨树；从遥远的河坝引来渠水，营房到菜地砌起水泥路，营房四周搭上了葡萄架。在蒸烤得头顶冒油、令人几近窒息的烈日下，张福才一手血泡浑身土，播种着绿色，实践着父亲“好好干，莫回头”的嘱托，奉献着一名普通戍边军人的青春和情爱！
    一年又一年，冷酷暴虐的大漠以壮美的生命奇迹回报着挚爱它的张福才，赋予了他亘古未有的伙伴――胡杨树抽出了绿芽，葡萄架上青藤缠绕，菜地里姹紫嫣红、猪鸡鸽兔撒欢歌唱……凭着“好好干，莫回头”的倔劲，张福才把昔日光秃秃的漠野变成了浩瀚大漠中熠熠闪光的绿宝石，4次被评为优秀士兵、两次被评为优秀党员、1次荣立三等功、1次被兰州军区空军评为学雷锋先进个人。
    那一年，张福才带着大漠赐予他的涂了红黑釉般的脸和满手勋章般厚硬的老茧，回到了阔别多年的黄土地，经好友“牵线”，认识了兰州市幼儿师范学校毕业的美丽姑娘周燕玲。家庭条件优越的小周在酒泉市心星艺术幼儿园当教师，生活中充满了甜蜜的欢笑和美妙的歌声，追求她的小伙子足有一个“加强排”，可她偏偏对憨厚少言、家贫如洗的农村“大兵”张福才一见倾心。相识一周后，小张就踏上了漫漫的边关路，两人只能靠飞越千山万水的鸿雁，传送遥遥相思，悠悠情爱。1997年4月，春天还未染绿大漠，痴情的姑娘顶着家庭的压力，毅然辞去年收入5000元以上的工作，在火车上“咣当”了三天三夜，又在汽车上颠簸了3天，风尘仆仆地来到浩瀚无垠的“死亡之海”，与心上人组成了大漠深处的小家。经上级批准，这个“家”也成了夫妻导航台。他们以双倍的情爱继续承诺着“好好干，莫回头”的誓言。
    在大漠广袤的天空下，小两口有滋有味地担负起了繁重的飞行保障任务。小周刚来不久的一天，正赶上执行一位国家领导人的专机保障任务。当时，张福才正发高烧，上吐下泻，浑身没劲。小张硬撑着让小周扶他到机房做准备工作，虚汗从张福才的额头扑簌簌滑落，小周心疼得不停地帮他擦拭，小两口在机房一守就是几个小时，直到专机安全通过。这件事，对小周的震动很大，她横下心，非要“降服”导航机不可。小张手把手地教妻子导航业务，教她背数据、记原理、调机器，学习自己总结的“导航机常见故障排除50法”。每周，小两口都要认真进行一次机线维护，检测线路，调整部件，调频校波。不到3个月，小周就成了丈夫的得力助手。每当小张回连队开会，外出办事时，聪明伶俐的小周便单独“坐镇”大漠深处的导航台。近年来，他们的夫妻导航台连续被上级评为先进台站，被场站树为样板台。凭着高度的责任心和熟练的业务技术，他们先后保障各类飞行1534场次、1872架次，优质场次率达100％。
    大漠引来的“金凤凰”，使导航台四周干裂的漠野，增添了迷人的色调，使张福才“好好干，莫回头”的劲头更加拔节泛青。常常，有袅袅的香气在大漠肆无忌惮地弥散，那是夫妻导航台的家庭主妇周燕玲在精心烹饪佳肴，犒劳辛苦戍边的丈夫；常常，有婉约的歌声在大漠执著婉转地萦绕，那是张福才在跟妻子学简谱，是小两口在用心歌唱自己的生活……
    他们把对千里之外的亲人的思念和爱恋，慷慨地献给了少数民族群众占98.4％的茫茫大漠。70岁的维吾尔族老人买买吐松年老体弱，无儿无女，家境贫寒，长年以苞谷馕裹腹，张福才每周都要领小周去为老人劈柴、洗衣服、挑水、打扫卫生。一次，小两口一进屋，见老人正在炕上痛苦地呻吟，小张赶紧借来一辆毛驴车，将老人送到5公里以外的医院，感动得老人逢人就讲：“解放军亚克西！”驻地少数民族群众文化水平低，不懂科学种田，张福才就经常深入田间地头，传授各种农业科学知识。在他的帮助下，有13户少数民族群众学会了温棚种菜和科学种棉技术，小日子过得红红火火。豪爽的少数民族同胞以沙砾般丰硕的热情回报这对把情爱献给大漠、献给军营、献给驻地同胞的年轻人。每年葡萄培植期，老乡们都争相赶来帮助栽培嫁接。瓜果飘香的季节，男女老少赶着毛驴车送来五颜六色的瓜果。每逢肉孜节、古尔邦节，家家户户都抢着邀请他们去吃手抓肉、馓子，载歌载舞，共度佳节……
    如今，每当夕阳为大漠披上粉红色的轻纱，导航台的小院里便飘出张福才的妻子周燕玲用电子琴弹奏的《绿岛小夜曲》。悠扬的旋律，随漠风自由自在地荡漾，融化了“死亡之海”的冷峻，使浩瀚大漠变得温柔多情……
    驻新疆空军某部 胡晓宇
〖-ZW/正文〗
