〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝出席会议并作了《实施可持续发展战略，促进环境与经济协调发展》的报告。报告分三个部分。第一部分介绍了我国环境保护和生态建设取得的成绩，分析了当前存在的主要问题。第二部分阐述了我国促进环境与经济协调发展的主要原则和方针。包括坚持经济社会发展与环境保护、生态建设相统一；坚持预防为主，防治结合，标本兼治，综合治理；坚持资源开发与节约并举，把节约放在首位，在保护中开发，在开发中保护；坚持依靠科技进步推进环境保护和治理；坚持统筹规划，突出重点，量力而行，有步骤地进行环境治理和建设；坚持严格执行环境保护和生态建设责任制；坚持运用政府调控与市场相结合的机制保护环境；坚持依法保护环境；坚持开展环境与发展方面的国际交流与合作。第三部分介绍了近期我国环境保护和生态建设的主要工作和措施。主要有：统筹规划，把环境保护、生态建设同经济发展紧密结合起来；增加投入，加大环境治理和保护的力度；突出重点，限期改善重点地区的环境质量；标本兼治，加强生态环境建设；严格管理，切实保护土地资源和水资源；调整结构，防治工业污染；强化法治，提高全民环保意识。
    温家宝说，政协一直非常关心我国的环境保护和生态建设事业，这次会议又专题研究环境与发展问题，说明对这项工作的重视和支持。希望大家提出更多更好的意见和建议。
    按照议程，本次常委会议还将听取和讨论全国政协人口资源环境委员会关于我国环境保护若干问题的建议；审议李瑞环主席访问韩国、阿联酋、阿曼、埃及情况的报告（书面）；审议宋健副主席出席国际行动理事会第十七届年会和俄罗斯科学院成立275周年庆祝活动情况的报告（书面）；审议全国政协常委赴吉林省和全国政协委员赴安徽、湖北省视察情况的报告（书面）；审议人事任命事项。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
