〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻闽某油库农副业生产实行规模经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学种养结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄丽飞、特约通讯员唐向东报道：南京军区驻闽北某油库积极改革农副业生产管理方式，变分散种养为规模经营，大幅度提高了生产效益。日前，这一经验被上级机关推广。
    这个仓库近年来努力探索科学的农副业生产管理经营模式。他们改变过去以营单位为主的分散种养方式，新建了一个占地18亩的综合性农副业生产基地，并按照现代农业生产模式，修建了田园化菜地、制式化猪圈，完善配套了各种生产设施，实现了生产基地的农田标准化作业。同时，对全库的生产技术骨干进行优化组合，成立了仓库农副业生产班，负责生产基地的生产和管理。他们还发挥生活服务中心的统筹协调功能，由生活服务中心对全库农副业生产实行统一管理，整体规划，科学投入。同时，还与地方农技部门联合成立了农副业生产技术小组，每月由地方专业农技人员前来指导授课一次，并定期选派技术骨干外出观摩、培训。通过实行科学种养，有效提高了农副业生产的总体效益。
〖-ZW/正文〗
