〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手与放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △放心作为一种心态，全在于恰当。对本该不放心的人过于放心是失察，对本该放心的人不放心是疑忌。
    △放心的关键在于知人。人的精力是有限的，感觉不放心的人太多了，成天琢磨人，就浪费了自己的精力。感觉放心的人多了，就可以把精力更好地集中到该用心的地方去。
    △放手作为一种方法，全在于准确。对本该不放手的事随意放手是失职，对本该放手的事不放手是低能。
    △放手的关键在于知事。放手就省力？未必。往往对某件事越了解，越有数，就越放手，而这种了解和有数已包含了更多的劳动。
    △对该放手的事能放手，其心理本质是一种自信。对该放手的事不能放手，其心理本质实际上是一种自卑。
    △干工作还是众人拾柴火焰高。相互不放心，就多了几条心。事事不放手，就会少了几双手。
    △有的人思想上懒惰，工作不到位，对事不能做到真知、细知，却自认为对事放手；对人不能做到亲知、深知，却自认为对人放心。
    △有的人心眼小，胸怀狭窄，对人不放心，事事不放手，却自认为责任心强。
    △有的人自己不用心，却埋怨领导对他不放心。有的人自己不使劲，却埋怨领导对他不放手。
    △有的人对别人不放心，却埋怨下面不尽心。有的人自己事事不放手，却埋怨下面不使劲。
    △放心不一定放手，因为事与事不一样；放手肯定是放心，因为人与事是相联系的。
    △把不放心的人放在放心的岗位上，把放心的人放在不放心的岗位上，都是一种有效的弥补。
〖-ZW/正文〗
