〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把院校教育摆在优先发展的战略地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委主席江泽民指出，实现科技强军，培养高素质的军事人才，必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。这是我军现代化建设的重要历史经验，也是现代军事发展的客观要求。
    军队院校教育，对军队现代化建设，具有基础性、全局性和先导性的重要作用。院校建设是关系到国防和军队现代化建设全局的大事，院校办得好不好，直接影响到军队的战斗力，影响到国家和民族的根本利益。正因为如此，新中国刚一成立，我党的第一代领导核心毛泽东同志就提出要大力创办军事院校，并亲自委任刘伯承、罗荣桓、陈赓等建校治学。我党的第二代领导核心邓小平同志主持军委工作后就强调军队要把教育训练摆到战略地位，提出了教育要面向现代化、面向世界、面向未来的方针。江泽民同志作为我党的第三代领导核心，着眼于新的历史条件下军事斗争准备的实践，对院校建设作了一系列重要论述，科学地揭示了现代教育特别是军事教育的特点和规律，深刻地阐述了院校建设和人才培养的一系列重大方针、原则，具有鲜明的时代特征，为我军院校下个世纪的更大发展，为我们赢得在人才竞争上的战略主动，奠定了坚实的思想理论基础，是对毛泽东、邓小平军事教育思想的继承和发展。我军现代化建设的实践证明，没有以高质量的院校教育作为基础，不能提供强有力的人才和智力支持，我军的现代化建设就难以推进。
    当今世界的竞争，主要是以经济科技水平为标志的综合国力的竞争，人才在竞争中是关键。作为培养各种高级专门人才的高等教育便成了社会和经济发展的基础。正是基于这一客观要求，我国在贯彻“科教兴国”发展战略的过程中，始终把教育作为经济发展的战略重点，放在突出的战略位置，摆在优先发展的战略地位。为打赢未来高技术条件下的局部战争，江主席为我军确立了“科技强军”的战略。军队要完成从数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，同样要把院校教育放在优先发展的战略地位，使院校教育与部队建设协调发展并适度超前。只有这样才能把我军现代化建设真正转移到依靠科技进步上来，转移到提高指战员的素质上来。
    树立院校教育优先发展的战略地位，就要坚持“四个优先”：在发展战略上要优先谋划，牢固树立“军队建设必须依靠院校教育”的思想，保证院校建设始终走在部队的前列；在领导班子上要优先配备，选拔那些政治上强、懂教育、会管理的干部去院校当领导；在经费安排上要优先投入，将院校教育经费列入国防保障的重点，并保持与国防费同步增长；在教学装备器材上要优先保障，舍得把新型武器技术装备配发给院校，保证院校教学装备总体水平高于一般部队。
    把院校教育真正摆在优先发展的战略地位上来，还必须探索和确立同院校建设的特点和规律相适应的工作方法，力戒工作中的盲目性和随意性。院校教育和院校建设是一门科学，既具有部队建设的共同特点和规律，也有自身的特点和规律，不能把抓部队的做法简单地搬过去。因此，全军各级领导机关和院校领导都要努力探索、掌握院校建设和军事教育的基本特点和规律，把一个充满生机和活力的院校教育推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
