〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李先念传》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电在伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人李先念90诞辰之际，一部介绍李先念光辉革命业绩和非凡军事生涯的《李先念传（1909-1949）》，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。
    这部传记主要依据中央档案馆和一些地方档案馆保存的有关李先念的档案材料，参考同李先念有过直接接触的人士写的回忆文章和对他们进行的访谈记录，历时6年，集体创作而成。它以翔实可靠的材料，记述了李先念投身革命，在战火中迅速成长为优秀的红军年轻将领和军事家的经历，展现了李先念在土地革命战争、抗日战争、解放战争中以坚定的信念、超凡的胆略、出色的才干，为中国人民和中华民族的解放事业建立的不朽功勋，也从一个侧面反映了中国革命的艰难曲折的历程。
〖-ZW/正文〗
