〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费还是自己交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位白发苍苍的部队退休老干部，这天颤巍巍地来到原所在的机关部门，向单位党小组交纳了他当月的党费。办公室的同志劝他说，以后别亲自来交党费了，让人捎过来就行了。可这位老党员说：“党员亲自交党费也是组织要求的，只要我还能走动，就一定亲自来交党费。”
    这位老同志组织观念之强，实在令人钦佩。时下，我们有一些党员同志对交纳党费缺乏应有的热情，有的党员同志交纳党费无故让人捎带，有的让会计室从工资中扣除，还有的同志直到党小组长催促才肯交。按时交纳党费，是共产党员的光荣义务。党员亲自交纳党费，有利于培养党员的组织纪律观念，体现了党员对党的忠诚和热爱。
    党章规定：“党员应按时将党费交给党小组长。因故不能亲自交纳时，可委托其他党员代交或通过邮局汇交。”所以，一般情况下，党员应该亲自交纳党费，决不能将此看作是一种负担。
    我们每一名党员，都不会忘记自己面向党旗进行入党宣誓时的神圣时刻，都不会忘记自己入党宣誓时的誓词。誓词是党员对党永恒的承诺，党费则是这永恒承诺的一种延伸，它被赋予了神圣的蕴含，其蕴含的实质是为共产主义奋斗终身。因此，共产党员自觉地亲自交纳党费，应该是一种心甘情愿的行为，是一种为共产主义献身的内在动力所推动的自觉行动。
    共产党员热爱党组织，一往无前地追随党的事业，反映对党的忠诚，在实际生活中的一个具体表现就是按时交纳党费。我们每一名共产党员，都应该向那位白发苍苍的老干部学习，每月亲自向党小组交纳党费。
〖-ZW/正文〗
