〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某科研所实行科研项目主要完成人署名异议评议制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“搭车”署名的没戏了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研管理；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搭车”署名的没戏了
    本报北京6月22日电孙现富、特约记者涂学能报道：在昨天结束的总参工程兵某科研所报奖科研项目署名排序异议评议中，又有两名“搭车”的科研干部根据异议评议规定被亮了“红牌”，一名贡献大因资历浅而排名靠后的年轻科研干部的名字被提到了前边。评议结果公布后，科研人员高兴地说：异议评议制度就是好。
    科研成果是科技人员的劳动果实，也是晋级评职的有效依据。因而，成果鉴定、报奖署名成为科研人员最关注、争议最多的事情。近年来，由于受名利的不良影响，在科研人员中出现了成果鉴定、报奖署名“搭车”现象。有时一项成果鉴定，仅“搭车者”就占一半，一些做出主要贡献的年轻科研干部因资历浅而排在了“搭车者”的后面，挫伤了他们的积极性。据此，这个所从整顿科研作风入手，制定了严格的审查制度和关于鉴定、报奖项目主要完成人署名排序异议评议制度，根据《国防专用国家级科学技术进步奖励工作办法（试行）》规定的项目主要完成人必要条件，每次成果鉴定、报奖，都将项目的署名排序表进行张榜公布，给科研人员10天异议期。科研人员按照项目主要完成人条件，对署名排序写出书面异议材料，经研究室汇总后报所科技委员会进行综合审查。科研人员何某，对自己所在项目的报奖署名排序提出异议，要求将自己的名字由最后一位提前到第三位。所科委对他的材料进行调查和讨论，认为此人可作为一般项目完成人，不具备主要完成人资格，不仅没有通过他的异议，还取消了他的署名资格。在某项目报奖排名中，项目组人员根据副所长兼总工程师任辉启在其中做的具体工作，把他的名字也署上了，在异议评议中，任辉启根据主要完成人条件投了自己的反对票，主动退出了排名队伍。
    点评三两句
    报成果，发论文，署名排序是件挠头事儿。部属出于尊重，把职务高的推到“前列”；年轻人出于礼貌，把年龄大的让到“上座”；实在没有办法，依姓氏笔划为序。但终究不能真实反映贡献的大小，一和利益挂钩，往往有悖多劳多得之宗旨。对此，光是批判名缰利锁、启发道德良心不行，得制定并实行人人必守的“游戏规则”。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
