〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十分钟可架成跨江浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅长江渡江工程保障演练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程保障；工程部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月22日电特约通讯员何文正、特约记者王明金报道：夜幕笼罩长江。突然，“敌”一批精确制导导弹对横跨长江的数座桥梁同时进行攻击，切断我机动部队的要道。此时，我舟桥部队3000余名官兵携260多台新型特种舟桥、渡驳等装备，在浊浪翻滚的江面上，开设门桥渡场、构筑60吨漕渡门桥，开通新的江上通道。这是日前广州军区某舟桥旅在长江主航道组织渡江工程保障演练的一幕。
    笔者在演练现场看到，官兵们冒着38摄氏度的高温，在1000多米宽的江面上，有条不紊地演练门桥靠离岸、浮桥段连接、实载漕渡等科目。为防敌侦察，演练地域上空被官兵施放的烟幕所覆盖，各专业分队配合默契，不到20分钟就将一段宽6米、长约数百米的浮桥架设成功。据该旅旅长喻自泉介绍，如果长江封航，前期准备就绪，部队不到50分钟就可开设浮桥渡场，并将浮桥架到1500米的对岸，确保1小时内输送一个摩托化师或一个坦克师的部队。此次演练的成功，标志我军渡江工程综合保障能力达到新的水平。
    近年来，这个旅把提高渡江工程保障能力作为训练的重点。他们与军内外工程、航务、交通等有关科研单位和院校建立了科技攻关协作关系，先后解决了锚定门桥上岸、浮桥段连接等20多个训练难题。目前，该旅官兵已掌握了导航雷达、微机监视、计算机编程作业等新技术。
    为使新战法研究成果和新装备尽快形成战斗力，他们坚持在近似实战的环境中，选择宽江面、险地域、恶劣气候，设置高难课题对部队进行训练，不仅检验了战法研究成果，而且提高了部队在各种天候下实施渡江工程保障的能力。此次在长江主航道上进行的实兵演练，对21项训练内容进行了检验，完成了10多个新课题的研究，取得上千组有重要价值的数据。
〖-ZW/正文〗
