〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“联盟力量”行动看未来局部战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/梁志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“联盟力量”行动
    看未来局部战争
    ●宫小雄梁志勇
    对南联盟持续轰炸78天的“联盟力量”行动，是美国新军事革命实施以来最重要的一次军事活动，是在美国新联合作战理论指导下、建立在信息技术基础上的多国多军种联合作战模式，是多角度的以优对劣的“不对称”较量。这次行动，集中体现了美国近年来在军队建设方面的成果，检验了美国不断推陈出新的作战理论和武器装备。
    海湾战争后，美军在总结其经验教训的基础上，着眼于未来战争的新变化，提出了进行新“军事革命”的设想，要求美军在作战理论、武器装备和编制体制上进行全面变革，以新的战争模式去夺取未来战争的胜利。1996年，美参联会在认真分析未来作战环境的基础上，推出了对未来战争具有指导意义的《2010联合设想》文件，指出在21世纪前10年，美军的主要作战模式仍然是同多个盟国一起进行多军种联合作战，但由于作战环境的日益高技术化，美军未来的联合作战应是建立在信息优势基础上的、利用高技术武器系统进行的新型联合作战，并提出四大作战原则：机动制敌、精确作战、全维防护和定向后勤。要求美军综合运用C4ISR系统，在战争全程中从陆、海、空、天等各个方位，以“不对称”的决定性力量优势对敌实施精确打击，迫敌在不利条件下被动应战或退却。尔后，各军种以此为基础，相继推出了本军种的作战设想，如空军的《全球交战》、海军的《前沿作战，由海向陆》等纲领性文件，形成了美军21世纪初自上而下、系统配套的作战理论指南。
    在这次对南联盟的军事打击中，盟军基本上以上述作战理论为指导。美战略空军从美本土密苏里州出发，飞行31个小时，横跨大西洋对南联盟进行精确打击，体现了美空军全球交战的能力；其在亚德里亚海的海军舰只，在“无缝隙”的全维防护之下，对南联盟全境实施由海向陆的近海攻击，无一损伤。而且其海、空、天的作战协同，也达到了前所未有的程度。这使美军完全控制了战争的节奏，掌握了战场的主动权，形成了对南联盟的全面军事优势，从根本上决定了这场战争的结局。目前，这场战争虽然暂告一段落，但这场战争中所出现的“布势控制化、打击精确化、防护全维化、后勤定向化”的新特点，将对未来局部战争、军队建设、战略战术等产生深远的影响。
    首先，在战争指导方面，这场战争从根本上改变了人们对21世纪初安全环境的认识，猛烈冲击着人们对待战争与和平的传统观念。
    在对安全形势的分析上，这场战争使人们认识到，南联盟决不是最后一个挨打的对象，由于制约战争的力量和发动战争的力量之间的严重失衡，目前这种霸权主义肆意横行的国际形势至少还要延续10年。这期间，以美国为首的西方国家仍将坚持冷战思维，坚持西方意识形态，不顾各国各地区的实际情况，鼓吹“人权高于主权”等各种论调，绕开联合国安理会武装干涉某些国家的内政，威胁到某些国家的生存和发展。在对军事力量重要性的认识上，这场战争使人们认识到，在当今世界，军事上的落后是很可怕的，军事能力对国家的生存和发展的杠杆作用，任何时候都不能轻视。一个国家的军队必须作到能对付来自任何方向、任何形式的威胁与挑战，能为战略决策者提供有效的选择手段，能适应科学技术的发展，能保卫国家安全并赢得战争的胜利。在人与武器的关系上，这场战争告诉人们，民族团结、民族气节依然是弱国抵抗外侮的一种精神武器，但同时也应当充分认识先进的武器装备对于决定战争胜负的重要作用。在北约对南联盟78天的狂轰滥炸中，虽然南斯拉夫人民表现出了一个民族的大无畏精神并进行了顽强的抵抗，但在美军的远程精确打击面前，整体上仍处于被动挨打的地位，并最终蒙受了巨大的损失。
    其次，在军事理论方面，这场战争将从根本上改变传统的作战原则，推动作战理论发生革命性的变化。
    北约的“联盟力量”行动使人们看到了21世纪初高技术局部战争的雏形。这种在新的技术条件下产生的新式战争，正从根本上改变着传统的作战理论和作战原则。在打击目标上，作战所追求的不是大量杀伤敌人的有生力量，而是强调精确运用“硬”、“软”各种手段打敌信息节点，从结构上破坏其整个军事系统。在这次“联盟力量”行动中，北约的打击目标按重要性排序为：战略指挥系统，国家防空系统，交通设施，支持战争的经济基础，武装力量。从这个顺序中可以看出，传统的“以消灭敌人有生力量为根本”的作战观点已经发生很大变化，而通过攻击敌方指挥系统来切断或扰乱对方的军事中枢神经，进而瘫痪对方的整个军事体系已经成为未来战争的根本着眼点。与此同时，传统的集中优势兵力已经变成了集中火力和信息，在这次行动中，美军分散配置的各种远程打击系统，在信息优势的支持下，从各个方位对南联盟进行了协同攻击，使对手完全处于被动挨打的地位。“联盟力量”在作战方面的这些新特点，将从根本上改变现有的作战原则，推动作战理论发生革命性的变化。
    第三，在战争准备方面，这场战争将加速目前各国的质量建军步伐，全面推动对新军事技术的开发和新武器系统的研制工作。
    美军在“联盟力量”行动中所显示的海、空、天、电、信优势和装备预置能力、全球机动能力和精确作战能力，完全是建立在先进的武器系统基础上的。信息优势是未来战争胜负的关键，但信息的获取和处理，离不开先进的物质系统。美军先进的武器系统在巨大的信息优势的调控下，形成了一个整体全球军事系统。在这个完整的军事系统面前，对手再先进的单个武器也起不了什么关键作用，影响不了战争的进程和结局。美军的高技术武器系统的获得，是通过正确的战略、科学方法和合理的国防采办制度，积极采用先进的微电子技术、计算机技术、光电子技术、通信技术、新材料技术、隐形技术和航空航天技术的成果。这些作法，揭示了21世纪初军队建设的基本趋向。今后，世界各国将紧紧抓住目前新技术革命提供的机遇，以新军事技术的开发和新武器装备的研制为核心，改革国防体制，完善有关法律法规，想方设法加快目前正在进行的质量建军步伐，尽快建立起适应未来战争要求的军事系统。
〖-ZW/正文〗
