〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气与树正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员要讲正气。作为领导，还要在影响所及的范围内大张旗鼓地树立正气，以推动形成正气占主导地位、邪气没有市场的良好氛围。
    可以说，我们的绝大多数党员干部始终保持着一身正气。但是，有些单位由于没能很好地树立正气，一些人在讲正气问题上往往表现得不够坚定，甚至随风倒。正气之所以在一些单位没有好地树起来，主要是这些单位的领导缺乏整饬风气的责任感，错误地认为“现在到处都这样”，太较真了会招人怨，让人恨，没人缘，于是采取“随大流”的态度；有的是自己底气不足，曾或多或少地借助不正之风捞过某些好处，一较起真来担心查到自己头上，因而对不良风气采取暧昧的态度；再就是有人觉得不正之风对自己有益，凭借手中权力可以谋些私利，不这样做反倒显得不方便了。出于这些考虑，在树立和弘扬正气方面就显得不够理直气壮了。
    正气得不到有力的扶持，必然造成个人主义、自由主义膨胀，各种错误的思想观念盛行，组织原则和纪律观念被淡化，影响到正常的政治生活，还会挫伤大多数同志的工作积极性和上进心。从一定意义上讲，人的工作积极性、上进心是靠正气来支撑的。一个单位缺少正气，势必使人心情压抑，情绪低落，当然也不会有昂扬的精神状态。更为重要的是，不良风气直接危害着我们党的事业。从近几年的现实来看，一些单位由于风气不正，少数干部一步一步走向堕落，不仅把人心搞散了，而且把经济搞亏了，把企业搞垮了。部队也是一样，如果一个单位风气不正，领导干部脑子里想的不是事业，而是歪门邪道的东西，必然出现教育松弛，训练不力，管理松懈，就搞不好部队全面建设，更不可能有在未来战争中取胜的战斗力。
    讲正气是党员干部的为人之本，树正气是建设好一个单位的根本前提。树立正气是一种集体行为。人是在集体中生活的，一个集体中正气得不到扶持和弘扬，邪气就会盛行，人们难免不受其影响，变得缺少正气，甚至附庸邪气。树立正气，首先领导干部要在纯洁党性端正党风上做好样子，有一身正气。自己不能廉洁自律，不能做到公正无私，教育别人就缺乏底气，就没有说服力。只有做到像江泽民总书记所要求的那样：“带头发扬浩然正气，保持民族气节，自觉维护国家尊严和民族利益”，身体力行，率先垂范，说话才会让人信服。其次，要从“党风问题关系到党的生死存亡”的高度来认识树立正气的重要性。一个单位的风气好坏是做好各项工作的软环境。风气好，开展工作就顺利；风气不好，做什么都艰难。因此要把树正气作为一项政治任务来抓，不能有半点含糊。其三，要坚持公道正派。古人讲：“公生明，廉生威。”处事坚持做到公道正派，不让老实人吃亏，不让讲正气的人吃亏，不让那些投机取巧、不干实事、圆头滑脑的人得好处捞便宜。这样，讲正气的人才会扬眉吐气，搞歪风邪气的人才没有市场，正气才能真正树立起来，部队建设才会进行得顺利。
〖-ZW/正文〗
