〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起降十四个陌生机场 跨越三万多公里航程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空军首飞南半球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起降十四个陌生机场跨越三万多公里航程
    中国空军首飞南半球
    本报北京6月22日讯记者张金玉报道：6月15日下午，随着执行运送空军指挥学院高级班访问澳大利亚、新西兰任务的波音737飞机在北京某机场落地，中国空军首次南半球飞行取得了圆满成功。
    这是中国空军飞机第一次飞越赤道在南半球飞行，总航程达31426公里，先后飞经菲律宾、印度尼西亚、澳大利亚、新西兰等国的15个飞行情报区、管制区和防空识别区，两次穿越赤道，在菲律宾、澳大利亚、新西兰的14个陌生机场起降17次，其中既有各类现代化助航设备的大型国际机场，也有跑道短、无盲降设备的小型民用机场及设备简陋、净空条件差的军用机场。能否高质量完成这次飞行任务，是对空军在国际陌生航线、复杂条件下飞行能力的一次综合检验。
    面对艰巨的飞行任务，出发前，空军航空兵某师副师长倪振贤带领机组人员，在空军机关有关部门的具体指导下，认真学习国际民航组织和有关国家的航空管制规定，研究掌握赤道、南太平洋、澳洲地区气象特点和变化规律，并将预定航线上的近300个航路点的数千个数据输入计算机，科学制定了飞行计划。
    出访中，许多飞行是夜航起飞、夜航降落，并多次遭遇低云、大侧风、雷雨等复杂气象条件和变更起飞时间、降落方向、空中改变航线、巡航高度等突发情况。机组人员都能密切配合，从容应对，所有降落都是一次穿云着陆成功，一次滑行到位，向国际航空界显示了中国空军飞行员的良好素质和精湛技艺。
〖-ZW/正文〗
