〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部署院校体制编制调整改革任务 共商军事教育跨世纪发展大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部联合召开第十四次全军院校会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川分别在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育RW：傅全有；于永波；王克；曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署院校体制编制调整改革任务共商军事教育跨世纪发展大计
    四总部联合召开第十四次全军院校会议
    傅全有于永波王克曹刚川分别在会上讲了话本报北京6月22日讯记者黄华敏报道：由四总部联合召开的第十四次全军院校会议，今天在北京举行。参加会议的全军各大单位主管院校工作的领导及有关业务部门领导，全军院校军政主官，以及四总部有关部门的领导同志聚集一堂，按照军委的决策，部署全军院校体制编制调整改革任务，共商军事教育跨世纪发展大计，讨论修改《军队院校教育改革和发展纲要》及《军队院校教育条例》。
    今天，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，分别在会上作了讲话。
    傅全有说，江主席最近指出，国运兴衰，系于教育；教育振兴，全民有责，院校教育在军队建设中具有全局性作用，对战斗力的生成和提高具有基础性作用，在军队的改革创新中具有先导性作用。要把一个充满生机与活力的院校教育推向21世纪，按照江主席提出的新型军事人才标准，全面培养和提高学员的政治鉴别能力、管理部队能力、组织训练能力、指挥打仗能力和解决实际问题的能力，必须实行规模化办校、现代化教学、正规化管理和社会化保障，实现规模、结构、质量、效益的协调发展，走出一条具有我军特色、可持续发展的新路子。要在综合办学、集约训练、重点建设、“军地并举”等方面有所突破，转变办学思路，提高综合效益，建设我军院校的新体系；加强素质教育和创新教育，用现代化的观念指导教学，用现代化的内容更新教育，用现代化的教育技术手段实施教学，努力建设一支素质优良、结构合理、充满活力的教员队伍，全面提高教学质量；坚持依法治校、依法建校，适应形势发展的新要求；要适应建立社会主义市场经济体制的新要求，走社会化保障之路，形成后勤服务的新机制，进一步增强生机和活力。要真正走上“四化”的路子，关键是要统一思想，加强领导，总部机关、部队和院校、院校内部都要形成合力，使全军院校为部队的革命化、现代化、正规化建设作出新的更大的贡献。
    于永波说，江主席最近关于“在加强院校的全面建设中，要坚持把思想政治建设摆在首位”的重要指示，是新时期军队院校建设和改革必须遵循的根本指导思想。大力加强院校政治思想建设，对于打牢我军政治合格的人才基础和思想基础，具有至关重要的作用。加强院校思想政治建设，必须坚持以邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，着眼打赢高技术战争和保证人民军队性质的需要，围绕培养和造就大批高素质新型军事人才的目标，紧紧抓住用科学理论武装人这个根本，突出思想教育这个中心环节，重点加强领导班子建设和教员队伍建设，确保办学的正确方向，确保培养的人才政治合格，确保院校的高度稳定和集中统一，确保教学等各项任务的完成。军队院校培养的人才，应当具有崇高的理想信念，对建设有中国特色社会主义充满信心，具有坚定的政治立场，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持一致；具有热爱祖国、献身国防的思想，忠实履行革命军人职责，具有一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋斗，英勇顽强，具有高度的组织纪律观念，一切行动听指挥；要在全军院校大力倡导崇尚科学、追求真理的风气，艰苦奋斗、开拓进取的风气，公道处事、正派做人的风气，尊师敬长、虚心好学的风气，团结互助、共同进步的风气，遵纪守法、令行禁止的风气。
    王克说，贯彻落实江主席关于院校教育优先发展的思想，对后勤工作来说，就是要对院校建设所需的财力、物力，实行优先保障。我们一定要认清院校教育与军队现代化建设的关系，树立人才投资是效益最大的投资的新观念。根据军委的部署，当前和
    傅全有于永波王克曹刚川分别在会上讲了话今后一个时期要做到“三个力保”：一要力保院校调整改革的需要，二要力保院校教学科研正常运转的需要，三要力保院校建设发展的需要。对院校教育的投入，必须立足现实，着眼长远，突出重点。各大单位、总部各有关部门，也要按照职责分工，尽力加大对院校建设所需经费物资的投入。要发扬艰苦奋斗、勤俭办学的优良传统，实行科学管理，在深化改革上下功夫，开展对外有偿服务，走出一条投入较少、效益较高的发展路子。要紧紧围绕教学这个中心，大力弘扬尊师重教的风气，不断提高院校后勤服务保障质量。做好院校的后勤服务保障工作，关键是要有一支高素质的后勤队伍。
    曹刚川在讲话中联系90年代以来的高技术局部战争，阐述了当今世界武器装备的发展趋势，提出了走符合我国国情、军情并体现时代特征的武器发展道路。在谈到加强院校武器装备保障时，他说，要以这次调整改革为契机，继续把院校武器装备保障摆在优先地位，要做到新装备优先配发院校，装备补充更新优先考虑院校，装备维修优先安排院校，使院校装备保障与院校整体发展相匹配、相协调，促进人才与装备的有效结合；积极探索新形势下院校武器装备保障特点与规律，进一步优化结构，合理、科学配备教学装备。军队院校装备科研工作，是全军武器装备发展建设的一个组成部分，必须着眼长远、搞好规划，发挥优势、注重创新，深化改革、转变机制，把重点放在与院校教学、人才培养和装备建设联系紧密而又急需的科研任务上来，要力争突破关键性技术，并把科研成果转化到教学中去，转化到促进装备形成战斗力中去。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长温光春，总装备部副部长肖贞堂，国家教育部副部长张天保等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
