〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托大军交培养铁马驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院举行多方式多专业合成演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕李/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕李、记者牛俊峰报道：6月上旬，运输工程学院举行了一次由1000多人参加、100多台车编成的“9906”军交运输多专业合成演习。
    演习以军交运输勤务训练为牵引，模拟现代高技术条件下局部战争的战场环境，依托不断完善的大军交体系，以水路、铁路、公路千人百车的连续输送和转换为“载体”，行程1000多公里，途经两省一市，进行了军事交通勤务、汽车运输分队勤务、汽车修理分队勤务、野战综合仓库勤务等多专业合成组训和定点修理保障、群车加油、仓库物资发放、反伏击、反空降等100多个课目的演练，有效地提高了学员的综合指挥和保障能力。
    近几年来，这个学院以培养懂技术、会管理、能指挥，具有综合素质的复合型人才为目标，不断拓宽教学改革思路。他们依托军地联勤、军内联勤的大军交体系，大力加强实践性教学环节，把理论学习与实际操作、院校教学与部队代职实习、室内推演与野外演习结合起来，着重培养学员的综合能力。
〖-ZW/正文〗
