〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要防庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展认真负责的批评和自我批评，进行积极的健康的思想斗争，是中国共产党的三大优良传统作风之一，是维护党的团结统一，坚持真理，修正错误，促进党员和干部发扬优点、克服缺点、不断进步的重要思想武器。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，特别是在当前深入开展“三讲”教育的过程中，进一步弘扬这一优良传统作风更具有十分重要的现实意义。
    近些年来，由于受社会不良风气的影响，加上一些同志思想认识上的偏差，在一些领导干部身上，不断滋长着厌恶批评、回避批评、放弃批评的庸俗作风，批评和自我批评弱化的问题尤为突出。一方面，好人主义盛行，见到错误的东西不闻不问，绕道儿走；另一方面，自由主义严重，当面不说，背后乱说。党的民主生活会上经常能看到这样的情形：自我批评时，躲躲闪闪，避重就轻；互相批评时，察颜观色，轻描淡写；更有甚者，有的同志把批评作为感情投资的一种手段，把原本不是缺点的东西甚至原本就是优点的东西故意当作缺点提出，以博得被批评者的好感。这种变了味道的批评，严重歪曲了批评和自我批评的本意，成为党内消极腐败现象滋长、蔓延的催化剂。批评庸俗化也是腐败，而且是一种比“有形”的腐败危害更大、影响更坏的腐败。它严重腐蚀了党员思想，涣散了党的组织，使党内风气受到污染。长此下去，就会使我们党的优良传统失传，党的先进性和纯洁性受到威胁，党的凝聚力和战斗力受到削弱。
    批评庸俗化的根本原因在于私心杂念作怪。一些同志担心实事求是地开展批评会得罪人，会影响上下左右的关系，疏远同志间的感情，使自己在生活中限于孤立，影响个人的发展和进步。有的同志消极地吸取“坚持原则是非多”的“教训”，于是便奉行好人主义，讲面子不讲人格，讲人情不讲原则，讲感情不讲党性。这实质上是党性不纯、党风不正的表现。
    贯彻整风精神，着眼解决问题，务求取得实效，这是“三讲”教育的根本出发点和落脚点。而要实现这一目标，必须坚决克服批评中的庸俗作风。首先要加强教育，搞好思想引导。深刻理解邓小平同志关于“批评的武器一定不能丢”的重要指示，深刻认识批评和自我批评是每个党员加强党性锻炼和思想修养的必修课，及时校正人生坐标，不在个人得失的小圈圈里打转转。要坚持有意见讲在当面，有问题摆在桌面，始终保持共产党人的浩然正气。二是强调批评的严肃性。批评要坚持原则性，坚持战斗性，坚持以党的利益为第一生命。批评和自我批评都要开诚布公，实话实说，开门见山讲问题，见人、见事、见思想，自觉做到不含糊敷衍，不避重就轻，不回避问题，不当老好人。三是领导要率先垂范。不管是批评还是自我批评，领导都要勇于解剖自己，大胆地触及自己的痛处；都要敢于求真求实，坚持党的利益高于一切；都要心胸宽广无私，有容人容事的良好心态和民主作风。领导在批评和自我批评中作表率，是最具导向作用的思想发动，各级领导带了好头，继承和发扬我党的优良传统作风也就大有希望。
〖-ZW/正文〗
