〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住“末端”解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区为一线连队改善戍边条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住“末端”解难题
    内蒙古军区为一线连队改善戍边条件
    本报讯特约通讯员郭瑞宏、记者周猛报道：内蒙古军区各级领导机关积极落实江主席指示，今年以来坚持深入边防一线排忧解难，共投资510万元为边防一线连队哨所办实事，解决了一大批基层急需解决的工作、生活难题。
    今年内蒙古军区党委“一班人”对千里边防进行了“拉网式”调查，他们从跟踪维修连队太阳能洗澡设备、为边防干部随军家属定期进行体检等细微处入手，将调查、反映出来的难题，归纳成改善住用设施、执勤手段、文化生活、医疗卫生设施等7大项，并细化成113件实事逐一落实。现在，他们在投资1000余万元完成小环境3年配套治理的基础上，进一步完善了生活设施的配套工程，4000公里边防线所有一线连队，全部实现了有一个好兵舍，一个好食堂，一个好后勤保障基地，一个好供电、取暖设施。据内蒙古军区后勤部李生荣部长介绍，在使用标准经费情况下，军区各级又筹集资金380万元，确定了基层急需解决的89件难题，现正逐件抓紧落实。
〖-ZW/正文〗
