〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十九次上南沙 踏浪巡航八万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐伟平：功名永驻南中国海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；优秀士兵RW：唐伟平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十九次上南沙踏浪巡航八万里
    唐伟平：功名永驻南中国海
    本报讯曹学军、记者司彦文报道：6月12日上午8时许，南海某军港码头，面庞黝黑的南海舰队某基地军港处志愿兵唐伟平，肩挎背包，手拎工具箱，又一次登上驶往南沙的补给船。这已是他第49次上南沙。
    唐伟平本是护卫舰上的一名机电兵。在舰上，他刻苦钻研机电业务，自学了《电工基础》、《船用电工》、《制冷维修》等10多本业务书，自费订阅了《电子报》、《电子世界》等报刊。他坚持写维修笔记，把每次电机发生故障的时间、原因和排除方法等一一记录下来，共记了5大本。早在1990年12月，某驱逐舰支队举行专业技术能手考试，他5科全优，获一级专业技术能手称号。他是该驱逐舰支队唯一被推荐担负南沙电机维修抢修任务的专业兵。
    靠过硬的专业技术，使唐伟平一次次建功南沙。1993年7月，他一到赤瓜礁机房就听到发电机组声音异常，立即判断是连杆与曲轴烧坏导致敲缸，再迟些就会造成整台机组报废。由于判断准确，唐伟平迅速排除了故障。在南沙守备部队的名册里，找不到“唐伟平”三个字，但他每年至少4次上南沙，有时回大陆不到一周又去了。唐伟平对南沙每台发电机组的产地、安装使用时间、机械状况、易出现的故障、何时需维修保养、常需零配件等都熟记于心。至今，唐伟平已在南沙巡航8万余海里，累计在海上航行时间280天。他4次被评为优秀志愿兵，3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
