〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 重视教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政大兴干休所老干部退休不褪色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟直甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部管理；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强管理重视教育
    总政大兴干休所老干部退休不褪色
    本报讯钟直甘报道：总政大兴干休所在热情周到地为老干部服务的同时，重视老干部党支部的建设，依靠党支部加强对老干部的教育管理工作，自觉把教育管理渗透到各项工作中去。这个所10次被上级评为先进干休所，还获得“全国老有所为创新奖”。他们的经验，在总政直属单位推广。
    大兴干休所党委始终把政治理论学习放在老干部工作的重要位置上。他们年度有计划，每月有安排，专题学习有讨论，学习结束有小结。每周组织一次老干部政治理论学习，每半月传达一次上级的文件，每月两次播放形势报告会录音录像。他们定期组织老干部汇报学习情况，并搞好讲评，对因故缺席的及时派人到家中补课。还组织老干部参观北京市改革开放先进单位和重要展览，使老干部理想长存，思想常新。各党支部每季度召开一次思想学习分析会，查找存在的问题，制定改进措施。对个别外出和一些长期外聘的老干部，按照所党委的要求，各党支部及时了解他们的学习、思想和有关情况。这个所的老干部中有13名子女在国外，老干部经常写信教育子女要心系祖国，维护祖国的尊严。
〖-ZW/正文〗
