〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴心剑胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“中国杰出青年卫士”刘战运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对刀光剑影，舍生忘死，孤胆擒凶，不辱神圣使命；在平凡的岗位上，鞠躬尽瘁，忠诚无畏，创造非凡业绩。武警新疆总队伊犁支队伊宁中队中队长刘战运，在维护边疆社会稳定和民族团结中，面对一次次生死考验，碧血映丹心，用青春、热血书写出边关卫士为人民的赤胆忠诚。最近，他被共青团中央、全国政法委、公安部等12个国家部委联合授予“中国杰出青年卫士”荣誉称号。
    1991年2月13日，位于天山深处的新源县坎苏沟牧场发生了一起恶性杀人案件。牧民库孜拜因一起民事纠纷，用自制猎枪杀死当地4名群众后，持枪逃进地形复杂的山林。
    2月14日，正值除夕之夜。支队接到出击追捕的命令。入伍刚刚一年、时任中队副班长的刘战运闻讯，主动请战，投入到搜捕持枪歹徒的战斗。那是一个令人终生难忘的除夕之夜，风雪弥漫，寒风刺骨，气温降至零下37℃。刘战运和战友们连夜赶到天山深处复杂地带，用敏锐警惕的目光仔细搜索着每一个可疑的目标。
    第二天下午7时许，在一山坳处，歹徒终于露出踪迹。刘战运和战友们迅速逼近。然而，自知罪孽深重已难逃法律制裁的歹徒狗急跳墙，蹿进一户农宅，劫持了一名哈萨克族小姑娘作人质，占据一排土房和牲畜圈，凭借有利地形，负隅顽抗。
    此时，夜幕降临，风雪铺天盖地，能见度愈发低下。为防止歹徒杀害人质利用夜色潜逃，指挥部决定实施围歼。紧要关头，刘战运一把甩掉大衣，庄重地向指挥长贺焱清请求道：“让我上！”他和3名战友踩着厚达1米的积雪猫腰向山梁运动，占据制高点，对歹徒形成合围之势。当他抵近羊圈向坡上移动时，突然脚下一滑发出了轻微的声响，隐蔽在羊圈内的歹徒一颗子弹打来，击中了刘战运的腹部，胯骨被弹头打裂。顿时，鲜血从他的腹部、臀部涌出，肠子冒出一大截。“只要不死，就决不能让罪犯逞凶作恶！”刘战运咬紧牙关，把流出的肠子塞进肚里，凭着顽强的毅力、拖着已失去知觉的双腿向山坡上爬去，将歹徒击毙。殷红的鲜血浸透了警服，浸洒在身后的冰山雪岭上，一米、两米……洁白的雪地上留下了一条几十米长的血迹。
    过度的疲劳、饥饿和失血，使他昏倒在地。5天后，当他从病房中苏醒过来，看到战友熟悉的面孔时，第一句话就问：“那位小姑娘怎么样？”当他得知哈萨克族小姑娘安然无恙时，苍白的脸上露出欣慰的笑容。
    在一次次的惊险战斗、一回回的生死较量中，刘战运凭着一个边关卫士的赤胆情怀，斗邪恶、追逃犯、救人质，出生入死，英勇顽强，经受了一次次生与死的严峻考验，谱写出一曲曲气贯云天的壮歌。
    毗邻国境线的伊犁哈萨克自治州，伴随着改革开放的春风和边境口岸的先后开放，成为连接欧亚大陆的重要“门户”，而新源县城又是伊犁地区经济发展较快的县市。特殊的地理环境，使得一些贩毒、贩假等形形色色不法分子纷纷把手伸到这里，严重扰乱着边疆经济建设的繁荣与稳定。
    居住在喀什河大桥边村庄内的无业游民马忠玉，多次与境外贩毒分子相互勾结，走私贩卖毒品。公安机关几次抓捕，均被他狡猾逃脱。1996年11月中旬的一天，刘战运突然接到县公安局的命令，要求中队派人协助公安机关抓捕潜逃回家的贩毒嫌疑人马忠玉。
    夜幕下，刘战运带领中队6名战士顶雪奔袭30多公里赶到毒犯藏匿的村庄。不料，刚刚完成包围，毒犯嫌疑人被狗叫惊动，慌乱中，毒犯只穿着内裤，蹿出房来，翻过后墙，向野外逃去。
    刘战运根据公安机关提供的特征，判断此人就是毒犯嫌疑人，提枪只身追赶。罪犯依仗自己人高马大，撒开两腿没命飞跑，刘战运在后紧追不舍，一口气追出5公里多。罪犯看到刘战运已逼近自己，突然停下，弯腰抄起地上一根胳膊粗的木棍，逼向刘战运：“做笔交易吧，你放我一条生路，我送给你20万……”刘战运厉声喝斥道：“住嘴！我奉劝你还是乖乖自首，争取宽大处理。”罪犯见引诱不成，面露凶相，扬起木棍“呼”地朝刘战运抡了过来。为了抓个活的，挖出其团伙，刘战运退后一步，关上枪机保险，把枪往脖子上一挂，拉开架势，与罪犯搏斗起来。他左闪右躲，左手顺势抓住棍头，脚下一个侧踹，将罪犯仰面朝天踢翻在地。没等罪犯起身反抗，刘战运飞身上前，锁住毒犯的喉头，将其制服。随后，公安机关顺藤摸瓜，彻底捣毁了这个贩毒团伙，缴获大量毒品。
    刘战运入伍9年多来，类似这样刀光剑影下的搏斗，已经历了几十次之多，抓获贩毒团伙、盗窃、贩卖假币等各种犯罪嫌疑人500余人，以满腔的浩然正气，为维护边疆的社会治安和经济繁荣发展，做出了突出贡献。
    本报特约记者 张金岭 董丰
〖-ZW/正文〗
