〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对手研究透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵就是要瞄准“打赢”。未来高技术条件下的仗怎么打，今天的科技练兵就要怎么练。而在研究“仗怎么打”时，首先必须把可能面对的作战对手研究透。
    “知彼知己，百战不殆”，这可谓尽人皆知的最基本的战争指导法则。正因为如此，古往今来的指挥员，莫不使出浑身解数，最大限度地做到“知彼”。二次世界大战中，隆美尔为把新上任的巴顿将军及其所辖部队情况了解透，除千方百计刺探其部队人员、武器补充、战场布置等情报外，还专门派人去美国对巴顿的家庭出身、经历、性格等进行“外调”。战争发展到了高技术条件下的当今时代，战争形态发生了深刻变化。今天讲“知彼”，除了要知“彼”之军事、政治动向、编制体制乃至“知敌将之性”外，尤其要把“彼”之高技术武器的高技术含量、性能、装备情况，以及建立在此基础上的作战手段、作战样式、战略战术、指挥方式、战场环境和训法等研究透。否则，就谈不上“知彼”。平日的训练就会因此而失去针对性，造成战训脱节，一旦进入战场就犹如聋子、瞎子、傻子，那还有何“打赢”可言？
    把对手研究透，对于需要以劣胜优的一方来说尤为必要。所谓以劣胜优，并非劣能胜优，而是要转劣为优，即以我“劣”中之“优”击敌“优”中之“劣”，这就必须在“知己”的同时把“彼”的优劣研究透。其实，再强的对手，再先进的武器，也有其弱点、短处。拿巡航导弹来说，虽能精确制导，能自动探测捕捉目标，但却离不开制导系统，在其飞行后期高度、速度都相对较低，针对这些弱点是可以找到制服它的办法的。与强手相比，在当前和今后一段较长时间，军事总体实力彼强我弱的态势不会根本改变，以劣胜优、以低制高是我军未来作战无法回避的现实。这就需要我们下功夫把对手研究透，特别是把对手的强中之弱、优中之劣找准，善于以我精兵利器集聚的局部优长，击彼局部之短，并把此贯穿于科技练兵始终。这样锲而不舍地去做，就能促成优劣转换，变劣为优，以劣胜优。
    还应看到，我们面对的强手掌握了当今最先进的军事技术，拥有最尖端的武器装备，最现代化的指挥、作战和训练手段，总结出了许多值得借鉴的军事理论。因此，把对手研究透的过程，也是提高自己的过程。科技大练兵的一个重要指导思想，就是要打破传统思维定势，确立大的开放训练观，其中就包括了向对手学习。外军把学习别国军队的长处，叫做开发“第二资源”，获取“无形财富”，寻找解决问题的“钥匙”。对于我们这支发展中的军队来说，更应当通过研究对手，用这些“资源”、“财富”来丰富、发展、壮大自己，借这把“钥匙”开启“强兵”之门。
〖-ZW/正文〗
