〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毡房里的“白衣圣人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柯尔克孜族群众眼里的吴登云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌恰县民间传唱着一首极富柯尔克孜族音乐特色的歌曲《白衣圣人》。歌中唱道：永远热爱人民，从未亏过人心！你是我们生命的保护神，对你，我们感激不尽，愿你这位白衣圣人永远健康长寿！
    歌中称颂的“白衣圣人”就是吴登云。
    歌曲演唱者是柯尔克孜族著名歌唱家哈力洽・艾沙。1974年，年仅12岁的哈力洽・艾沙进入被周总理誉为帕米尔高原上的“乌兰牧骑”的乌恰县文工团。然而两年后的一天，哈力洽・艾沙扁桃体发炎化脓，高烧咳嗽，被送进了县人民医院。
    吴登云安慰她，照顾她，为她做了扁桃体切除手术。病愈后，哈力洽・艾沙的嗓音一点没变，她从心里感谢吴登云。多年来，她有个心愿，就是想用自己的歌声来表达柯尔克孜族人民对吴登云的崇敬之情。她的这一想法与县文工团副团长托乎提乃孜尔一拍即合。吴登云曾为托乎提乃孜尔切除过阑尾，并治好了他的肝病。他俩合作很快写出了歌曲《白衣圣人》，从此，文工团演出到哪里，这首歌就唱到哪里。
    在帕米尔高原，对吴登云怀有深厚感情的人何止他们俩。今年5月，中央新闻单位采访团在乌恰采访期间，一批又一批农牧民跋山涉水赶来，一个个动情地讲述吴登云为他们做过的好事，采访者无不热泪盈眶。
    医院外科主任吐尔洪，原是乡卫生院的副院长，吴登云发现他是一个有培养前途的医生后，为了把他调到县人民医院，在5年时间里，他做有关领导和部门的工作，不知费了多少口舌。吴登云的真诚终于打动了所有人。吐尔洪1985年调到县人民医院后，先被送到自治区人民医院口腔科进修，后又被送到新疆医学院泌尿科学习。学成归来，他受命组建了乌恰县人民医院口腔科和泌尿科。现在，吐尔洪能做普外科、泌尿科和妇产科的十多种较大手术，成了医院的业务骨干。
    在医院西侧的凉亭里，记者随意采访了一位穿黄军装的柯尔克孜族老人。他叫于米西，今年74岁，1978年退休后回到家乡乌恰。提起吴登云，他感慨万千。他说，我们柯尔克孜人祖祖辈辈从来没听说过谁把自己的血献给别人，把自己的肉（皮肤）割给别人。老人竖起大拇指：吴院长是真正的共产党员！
    这位老人还谈到一件难忘的事。1985年，乌恰震灾后，县城一片废墟，吴院长搭了一座毡房，作为给农牧民治病的诊室。不久，一场大风把毡房掀翻了。吴院长仿照柯尔克孜族牧民毡房的模样，用水泥、砖块砌了一座“固定毡房”。在医院重建的日子里，他就在这个特殊的“毡房”里给人治病。吴院长常常既当医生，又搞护理，冬天风雪严寒，夏天酷暑难耐，他不知在毡房里度过了多少个不眠之夜。
    老人指着身旁的树林、草坪、鲜花说，过去这里全是石头，是吴院长带着大家搬掉石头，拉来泥土，引来泉水，花6年多时间，把这里建成县城环境最美的地方，像公园一样。我每天都到医院来，把呼吸这里的新鲜空气当成不花钱的“疗养”。你说说，吴院长给我们做了这么多不图名利的好事，我们能不感谢他吗？
    克孜勒苏柯尔克孜自治州人大常委会主任阿山拜克・吐尔地，回忆了与吴登云交往的两件事。阿山拜克当乌恰县县长时，发现吴登云德才兼备，曾提议让吴登云当常务副县长，吴登云以“我给人治病更适合”为由推辞了。阿山拜克当州长时考虑吴登云在高原工作时间长，年龄大了，应该把他调下山，换个条件好一点的地方，到州卫生局或州医院担任领导。吴登云说，当领导的人选多得很，但在乌恰当院长最适合的就我一个。阿山拜克说，我的职务比吴登云高，但我常把他当一面镜子，做人做事时时对照一下。
    本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
