〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传真机传出了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仕信/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的生活正在发生日新月异的变化，各种新情况、新问题不断出现。认真研究新形势下部队建设出现的新情况、新问题，探索新时期治军的特点和规律，是我们面临的一个重要课题。从本期开始，本版陆续刊登记者欧世金采写的一组调查，希望能给大家一些有益的启示。
    ――编者
    编辑同志：
    为了适应新形势，满足部队工作需要，新疆军区某师想方设法将传真机配发到了各团。他们的传真机使用、管理情况如何？最近记者在某团对此进行了采访。
    1998年1月1日至1998年12月30日，师里发来传真报712份，计2650页；今年1月1日至4月20日12时，师里发来216份，计948页。其中司令部89份，政治部78份，后勤部34份，装备部15份。
    1998年全年，某团往师发传真报118份，计462页。其中司令部72份，政治处32份，后勤处7份，装备处7份。
    调查还显示，师里有一个科去年下发报53份；该团最多的一天收报10份，上报8份；最长的报是师里转发一份上级的电话会议记录，共38页；最短的一份报不足10个字。
    从上述数字中，可以看出传真机传出了下面的信息：
    传真机有功。
    文电多的问题依然存在。
    传真机的管理使用不规范。
    记者感言：
    办公设备现代化固然是好事，但如果用不好，就可能带来负效应。传真机“传”出的文牍主义和给基层造成的忙乱，就很发人深思。
    本报记者 欧世金 梁仕信
〖-ZW/正文〗
