〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处罚也是爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于向东/李大林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于向东李大林
    前不久，某部领导顶住说情风，对一名犯错误的干部进行了组织处理。一位领导在讲到这个问题时说：“处罚干部，也是对干部的关心爱护。”仔细一想，这话确有深刻的道理。
    笔者认为，这话中的道理包括两个方面。一是处罚干部是为了挽救干部。俗话说，金无足赤，人无完人。一个人一生中难免犯错误。当前，确有个别党员干部经不起考验，触犯了党纪军规。如有的同志放松思想改造，自我要求不严，认为吃点、喝点、拿点是小事，致使制度成了摆设，领导的教诲成了耳旁风，本应该牢牢守住的那道防线被突破了。在这种情况下，领导及时对当事人进行教育并作出相应的组织处理，使他认识到自己的错误，这是对其本人负责，可以避免犯更大的错误。二是处罚干部是为了更好地教育广大干部。对个别干部的错误如不及时处理，有可能形成连锁反应，影响单位的全面建设。因此，发现个别干部出了问题，绝不能认为仅仅是个人行为，而应上升到遵纪守法和一个单位的整体利益的高度来认识，及时进行处理，以便让更多的干部从犯错误的干部身上吸取经验教训，警钟常鸣。这样做是对广大干部负责，也是从整体上爱护干部。
    现在的问题是，一些单位在处罚犯错误干部时“心太软”，常常是重错轻罚：本该给警告处分的，口头批评一下了事；本该撤职的，只是调换一下工作岗位。何以如此“心太软”？究其原因有二：一是片面理解“惩前毖后，治病救人”的方针。我党我军对待犯错误的同志实行这个方针，是为了挽救犯错误的同志，让他们吸取教训，更好地为人民服务，为党工作。正确的做法是，执行这一方针时要严格依法规办事，不能失之于宽。二是说情者多，给查处工作带来不良影响。加上有关人员原则性不强，说情的结果，往往是大事化小，小事化了。
    对犯错误的人处罚时“心太软”，危害极大。首先，严重违背了组织原则，损害了党纪军规的严肃性。其次，纵容助长一些干部犯错误。正确处罚干部既能教育犯错误者本人，又能使更多的干部引以为戒。如果处罚干部轻描淡写，就起不到教育的作用。再次，影响党的风气建设。处理干部如果“心太软”，就会给人们以“官官相护”的错觉，从而降低了党和领导干部的威信。因此，为了维护党纪、法规的严肃性，为了教育更多的干部不再犯错误，为了树立党和军队在人民群众中的良好形象，对犯错误干部的处罚一定要严肃，要本着“处罚也是爱护干部”的原则，严格照章行事，排除干扰，让犯错误的干部得到相应的处分。这是纯洁党和组织，增强党的战斗力的客观要求。
〖-ZW/正文〗
