〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯与欧盟伙伴乎？对手乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；俄罗斯政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯与欧盟伙伴乎？对手乎？
    北约对南斯拉夫的轰炸，将在很大程度上影响今后较长一段时间国际格局的走向。而俄罗斯与欧盟关系的变化就是其中很重要的内容。
    冷战结束后，俄罗斯不断调整其外交战略，一开始，俄罗斯急于与西方融为一体，但美国和欧盟等西方国家对控制俄罗斯有兴趣，对援助俄罗斯则无诚意。为了削弱俄罗斯在欧洲的影响，1993年7月，欧盟12国领导人在哥本哈根举行的最高级会晤上决定实施“联盟东扩”。在这种情况下，俄罗斯决定将其与西方融为一体的战略改变为建立“务实”的伙伴关系战略。1994年，俄与北约签署了和平伙伴计划框架文件，又与欧盟签署了标志着“经济冷战时期的结束”的伙伴关系和合作协议。但是，西方国家却更为“务实”，在这年12月，北约理事会通过了吸收东欧国家为成员国的决定，欧盟制定了加速吸收中欧、东欧和波罗的海国家的明确战略。这意味着俄罗斯将面临既要同扩大了的北约为邻，也要同正在向政治经济一体化发展的欧盟有共同边界，承受来自西方强大的政治、经济和军事压力的局面。
    俄罗斯与欧盟关系虽然存在许多矛盾，但是它们关系的加强以及与美国的抗衡态势引起了美国的极大不安。很明显，俄罗斯与欧盟关系的加强意味着美国在欧霸权的减弱，而美国在欧的霸权则是其世界霸权的最重要的组成部分。为了确保美国在欧洲的霸权地位，美国必须使欧盟国家在安全上对其保持依赖，必须在冷战结束后维持一个欧盟国家害怕的、潜在的敌人，这个潜在的敌人就是俄罗斯。把俄罗斯作为潜在的敌人，可以使欧盟与俄罗斯保持警惕和距离，可以使欧盟国家不敢远离美国。
    为了达到上述目的，美国力主将北约的活动指针进行根本性改变，坚持北约在行使“地区性防御”职能时，可以在责任区之外，即可以在世界上任何地区采取行动，这样，北约就可以从一个纯地区防御性组织变成美国的全球战略工具。
    美国主张的北约上述新战略构想有赖于地区紧张局势的强化，科索沃地区的矛盾正是制造地区紧张局势的难得机会。北约轰炸南斯拉夫，不仅树南联盟为敌，而且大大强化了俄罗斯的敌对情绪；俄罗斯有关加强战备的言行，必将刺激欧盟紧张的神经，而美国则可以利用欧盟的担心加强其对欧洲的控制。
    北约轰炸南联盟的确使俄美关系紧张起来，同时也造成俄罗斯与欧盟国家关系的全面倒退。据俄报报道，俄罗斯军队总参谋部和国家杜马已经讨论了修改核战略的问题。最近，俄军方又宣布俄罗斯武装力量将于6月21日至26日举行代号为“西方―99”的首长―司令部战略军事演习。演习的第一阶段，西部的俄军将进入最高战备状态；在第二阶段，俄军和白俄罗斯军队演练“击退西方的侵略”；在第三阶段，将演练“击败侵略者，恢复俄罗斯和盟国的领土完整”。这类活动都是十分明确地针对包括欧盟国家在内的北约集团的。
    俄罗斯与欧盟国家关系出现了倒退，这是美国所愿意见到的。因为它加强了美国在欧洲的存在，遏制住了欧盟国家的离心倾向，同时又进一步削弱了俄罗斯的实力与地位，使俄罗斯的复兴更为困难。
    但是，俄罗斯与欧盟国家全面关系的倒退很可能是暂时的，这是因为：第一，双方经济互补性很强，在欧盟成员国和俄罗斯都面临经济发展困难的情况下，经济合作对双方都是第一位的；第二，欧盟国家和俄罗斯都主张欧洲是欧洲人的欧洲，反对美国在欧洲谋求霸权；第三，欧盟国家和俄罗斯都有最终将俄罗斯纳入欧盟的愿望；第四，地区和平、稳定才能保障经济发展，关系紧张对双方都不利；第五，俄罗斯方面很清楚地知道，科索沃危机主要是美国一手造成的，对其最大威胁来自美国；而欧盟国家也明白，科索沃使欧盟背上了沉重的包袱。
〖-ZW/正文〗
