〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南副总理高度赞扬南军指战员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/吴平/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南副总理高度赞扬南军指战员
    据新华社贝尔格莱德6月21日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟政府副总理沙伊诺维奇21日在丘普里亚地区一座横跨莫拉瓦河公路浮桥峻工典礼仪式上高度赞扬南斯拉夫军队指战员在保卫祖国和重建家园战斗中做出的突出贡献。
    沙伊诺维奇指出，南斯拉夫军队在保卫祖国的战斗中是不可战胜的，而在重建家园的战斗中，他们又向祖国人民献出一座公路浮桥。从而使连接欧亚大陆的欧洲75号公路恢复通车。
    北欧各国呼吁公平对待塞族人
    据新华社斯德哥尔摩6月21日电（记者吴平）北欧5国政府首脑21日在冰岛首都雷克雅未克敦促国际社会向南联盟塞尔维亚族人提供人道主义援助，以促进巴尔干地区的稳定。
    芬兰总理利波宁指出，要想保持巴尔干地区的长治久安，应吸引巴尔干各国加入欧盟。利波宁提出的吸引巴尔干各国加入欧盟的主张得到了包括未加入欧盟的挪威和冰岛在内的其他所有北欧国家的支持。挪威首相邦德维克和冰岛总理奥德松均认为，这将能起到促进南联盟稳定的作用。
    美国撤出部分参与轰炸南战机
    据新华社华盛顿6月21日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩21日在五角大楼举行的记者招待会上说，他已下令参加轰炸南联盟行动的300架美国战机撤出驻地机场，返回其原在欧洲或美国本土的军事基地。美国三军参谋长联席会议主席谢尔顿在记者招待会上说，第一批撤出的美国战机中包括若干架B―1、B―52轰炸机以及F―117战斗机。
〖-ZW/正文〗
