〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轩r自省保清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代御史轩r有一次到同僚家饮酒，回家后摸着肚皮自言自语：“此中有赃物也。”（《明史》卷一五八列传第四六）
    轩r在同僚家吃什么、喝什么，史书没有记载，不得而知。但从他意味深长、若有所思的言行来看，他们吃喝的标准大概远远超出当时一般老百姓，咽到肚里才感到有愧。
    正因为轩r能够在思想上检点自己，所以才能在行动上保持廉洁自律。一次，都御史张纯置酒请客，轩r嫌他奢侈而拒绝赴宴。张纯将酒馔送上门去，轩r亦拜谢不纳。升任浙江按察使后，他力矫前任奢汰之风，不论寒暑，皆衣一青布袍。穿得时间久了，上面打满了补丁，他也不以为意。生活上的节俭，促使他为官清廉。他在浙江任满被召见时，皇帝问他：“卸任时行李仅一竹箱的，是你吗？”轩r顿首称谢，皇帝特赐金嘉勉。
    轩r在廉洁问题上之所以行动自觉，与他认识明确不无关系。他不把吃吃喝喝看作一桩小事，而是认定“此中有赃物”，并因此深闭固拒，同僚请客不到，送上门来不纳，以保持清廉的节操。相反，如果认为吃点、喝点、拿点算不了什么，要做到清正廉洁，恐怕就很难了。
〖-ZW/正文〗
