〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议澳门驻军法等法律草案和解释香港基本法有关条款的议案 李鹏委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；澳门回归；澳门驻军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议澳门驻军法等法律草案和解释香港基本法有关条款的议案李鹏委员长主持
    本报北京6月22日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十次会议今天上午在人民大会堂开幕。
    在李鹏委员长的主持下，上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会会议进行的议程。
    本次会议安排7天，22项议程，其中审议法律草案11个，是九届全国人大常委会组成以来审议法律草案最多的一次会议。
    九届全国人大常委会第二、第九次会议分别初步审议了未成年人犯罪法草案、澳门驻军法草案和公益事业捐赠法草案。今天上午的全体会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员周克玉关于未成年人犯罪法草案和澳门驻军法草案审议结果的报告，听取了法律委员会副主任委员张绪武关于公益事业捐赠法草案审议结果的报告。
    国务院向全国人大常委会提交了关于解释《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称基本法）第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的议案。委员长会议审议后提出了相应的议案，并提请本次常委会会议审议。全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳受委员长会议的委托，在今天上午的全体会议上对这个议案作了说明。
    乔晓阳说，今年5月20日，香港特别行政区行政长官董建华依据基本法第四十三条和第四十八条第（二）项所赋予的职权，向国务院提交《关于提请中央人民政府协助解决实施〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉有关条款所遇问题的报告》，请求国务院提请全国人大常委会根据《中华人民共和国宪法》和《基本法》的有关规定，对《基本法》第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项作出解释。
    国务院研究了香港特别行政区行政长官董建华提交的《报告》，向全国人大常委会提出《关于提请解释〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的议案》。全国人大常委会委员长会议审议了国务院的议案，认为议案中提出的问题涉及香港特别行政区终审法院1999年1月29日的判决对《基本法》有关条款的解释，该有关条款涉及中央管理的事务或中央与香港特别行政区的关系。《基本法》第一百五十八条第三款中规定，如果香港法院在审理案件时需要对本法关于中央管理的事务和中央与香港特别行政区关系的条款进行解释，而该条款的解释又影响到案件的判决，在作出终局判决前，“应有香港特别行政区终审法院请全国人民代表大会常务委员会对有关条款作出解释”。终审法院在判决前没有按照《基本法》第一百五十八条第三款的规定提请全国人大常委会进行解释，而终审法院的解释又不符合立法原意。根据《中华人民共和国宪法》第六十七条第（四）项关于全国人大常委会解释法律的规定和《基本法》第一百五十八条第一款关于“本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会”的规定，为了保证《基本法》的正确实施，由全国人大常委会就《基本法》有关条款进行解释，是必要和适当的。为此，委员长会议提出了《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的解释（草案）》，并征询了全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会的意见。
    乔晓阳还就基本法有关条款的立法原意和全国人大常委会解释的法律效力问题作了说明。
    今天上午的会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员顾昂然、张绪武关于国家高新技术产业开发区法草案、独资法草案和招投标法草案修改情况的报告。
    国务院还向全国人大常委会提交了关于提请审议气象法草案、会计法修订草案和惩治违反会计法犯罪的决定草案、惩治期货犯罪的决定草案和议案，以及提请审议批准中华人民共和国和越南社会主义共和国关于民事和刑事司法协助的条约、中华人民共和国和大韩民国关于刑事司法协助的条约、中华人民共和国和乌克兰引渡条约的议案。受国务院委托，国家气象局局长温克刚、财政部部长项怀诚、国务院法制办公室主任杨景宇在今天的会议上分别对以上法律草案作了说明；外交部副部长杨洁篪对三个条约作了说明。
    全国人大环境与资源保护委员会向全国人大常委会提交了关于提请审议海洋环境保护法修订案草案。环资委副主任委员张皓若今天就这个法律草案向大会作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、秘书长何椿霖出席会议。
    国务院副总理钱其琛，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
