〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵气象一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部尊干爱兵教育经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐新奎、曲玉海报道：济南军区某汽车部队从建立健康纯洁的官兵关系入手，坚持文明带兵，促进部队全面建设，由一个后进单位一跃成为军区先进典型。日前，济南军区联勤部转发了他们的经验。
    这个部队三年前曾因官兵关系处理不当，发生了严重的责任事故。新一届党委班子组成后，认真剖析了事故发生的原因，认为只有建立健康纯洁友爱的官兵关系，才能增强凝聚力，打好翻身仗。于是他们结合单位实际作出了《干部爱兵20条》、《战士尊干十不准》等规定，印制了1000多份《知兵录》和《爱兵卡》，把战士的工作、学习、生活、志趣爱好，家庭情况和思想动态逐项填写清楚，发至营、连、排干部人手一份。他们还结合爱兵工作中存在的问题，开展教育整顿。部队领导分工负责，到连队蹲点，对侵占士兵利益、收受士兵礼品、打骂体罚战士等影响官兵关系的不良现象严加查处，决不姑息，同时废除了“误岗罚岗”、“逾假罚款”等10条“土规定”。他们还把爱兵与干部晋职晋级挂起钩来，对知兵爱兵做得好的干部表彰奖励，对官兵关系出现问题的干部，实行立功受奖、调职晋级一票否决制。
    为了激发战士主人翁责任感，他们还分别以营、连、排为单位开展“连队是我家”、“我为连队献一计”等活动。战士们立足本职岗位，积极开展革新发明活动，先后取得汽车多功能底盘修理器、机油粗滤器拆装拖件、快速充气嘴等10余项革新成果，不久前，在上级组织的科技练兵比武中，该部队共夺得汽车专业6个项目的5项冠军，获总分第一。去年底，这个部队被分部评为全面建设先进单位。最近，又因快速保障成绩突出荣立集体二等功，有8名官兵分别荣立二、三等功，军政主官也双双被破格提升。
〖-ZW/正文〗
