〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某舟桥团运用科技练兵成果进行防汛演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯罗路云、特约记者傅永国报道：18日，北京军区某舟桥团千余名官兵身披橙色救生衣列阵天津子牙河两岸，运用科技练兵成果进行以抗洪抢险为背景的综合演练。总参有关部门领导以及北京军区司令员李新良、政委杜铁环等到场指导。
    按照演练预案，下午15时30分，电台报告：子牙河下游公路淹毁，两处大坝告急！仅过3分钟，团野战指挥所、救护所、器材加工站已迅速沿堤坝展开作业。紧接着，近百艘汽艇、水陆两用车、冲锋舟，拖着长长的白浪顺流而下。顿时，一幅科技抗洪图展现在眼前：首长、机关人员借助自行开发的华北地区水系数据软件和渡场辅助决策系统进行指挥；潜水班用改制的电动供养装具入水查险……据舟桥团团长李斌介绍：去年以来该团共革新器材百余项，探索了21种作业方法，防汛技术水平也有新的跃升。
    15时45分，一座栈桥码头浮水而出，28座舟桥同时下水，百余名操作手准确、协调地将其沿桥轴线与栈桥对接。16时30分，129米长的浮桥横跨子牙河两岸，10辆载重运输车顺利渡河。仅一个小时，舟桥团圆满完成9项防汛演练。
〖-ZW/正文〗
