〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越血脉的兄弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我部小车排战士王恒华收到一袋从山东滨州医学院寄来的喜糖。当战友们追问喜糖的来由时，引出了一个动人的故事。
    4年前，小王在探家途中结识了一位残疾青年。看到他行动不方便，小王主动帮他放行李、取物品、倒开水，但这位残疾青年始终眉头紧锁，沉默不语，不断唉声叹气。这个情况引起了小王的关注。
    一路同行，小王热情的帮助、细心的照顾，使这位残疾青年情绪有了好转，道出了压在心底的苦闷。原来，残疾青年叫张跃，从小患上了小儿麻痹症，家中为给他治病，欠下了很多债务。高考揭榜后，他又以8分之差被报考的大学拒之门外。残疾的身躯、沉重的债务和落榜的打击，使张跃失去了生活的勇气。他这次偷偷从家里跑出来，就是想看看大海，然后自寻短见，了结生命。小王听后，既惊讶又难过，随即萌发了帮一帮他的念头。
    车到济南，小王原本到站了，但他临时改变了主意，陪着小张去了烟台。两天时间，小王陪着他去了海滨浴场，伴着他踏浪，扶着他攀礁，面对大海的波涛，还特意和他谈了高尔基的经典名篇《海燕》，与他交流思想，畅谈人生。两天后，小王终于以一颗炽热的心暖化了他，使张跃打消了轻生的念头，重新鼓起了生活的勇气。
    经过小王的劝说，张跃重新回到学校复读。为了支持张跃学习，小王利用出车到郑州的机会，用自己微薄的津贴为张跃购买了《中学生语文报》合订本、《高三模拟试题汇编》等一批复习用书，还4次寄去了香枣和焦枣。工作之余，小王经常给张跃写信，鼓励他放眼未来，咬紧牙关，奋力拼搏，用不懈的追求抗争多舛的命运。
    在小王兄弟般亲情的感召下，张跃树立了自立自强的信心，终于考上了山东省滨州市医学院残疾人班。在医学院，张跃不仅学习上抓得紧，还对医疗器材改革发生了浓厚兴趣，潜心研究设计“自动调节拐杖”。
    今年2月，张跃申报的“自动调节拐杖”研制成功，并获得了国家专利，山东省一家残疾人用品企业已有意向他购买产权，批量生产，以造福更多残疾人。这袋喜糖，就是张跃获得国家专利后，特地寄来和小王共同分享喜悦之情的。
    54642部队胡宇
〖-ZW/正文〗
