〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃隐患犹存前景难卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪刚/耿辉远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟持续了78天的不义之战终于偃旗息鼓了。硝烟散处，我们看到了什么呢？
    这场打着人道主义旗号的战争加诸南联盟人民的灾难是难以形容的。它夺走了数以千计平民的生命，炸毁了无数人的家园，使一个发展中国家的经济水平一下子倒退了几十年。
    这场以霸权为目标的战争给欧洲乃至整个世界带来的消极影响也是不容低估的。它粗暴地践踏了联合国宪章和公认的国际法准则，野蛮地蹂躏了一个主权国家，给世纪之交的国际关系投下了森森的阴影。
    新世纪即将来临，世界各国人民都在企盼和平与发展，以美国为首的北约却试图把战争作为本世纪的尾声和新世纪的前奏。然而，历史的规律终将粉碎它们的霸权迷梦，美好的未来一定属于爱好和平、追求发展的人民。
    ――编者
    6月10日，政治解决科索沃问题的八国决议草案在联合国安理会通过，科索沃问题终于又回到了政治解决的轨道上来。但是，科索沃问题远非这一纸“和平方案”可以解决，其前景充满了变数。
    首先，北约对南联盟的持续轰炸，并没有解决科索沃危机的根本问题。南联盟尽管接受了维和部队进驻科索沃，但绝没有打算放弃对科索沃主权的意思。“科索沃解放军”则仍然坚持要“独立”，不要“自治”。在这一根本问题上双方立场没有变化。而北约对塞阿双方所持的双重标准，进一步增添了双方间的民族仇视情绪，并使阿尔巴尼亚的民族主义情绪进一步高涨，在科索沃埋下了民族报复的种子。北约的武力干预不仅无益，反而有害于科索沃问题的根本解决。
    其次，八国决议草案是在北约、南联盟等各方面面临重重压力下达成的，它难以满足各方根本利益的要求，这无疑为科索沃问题的和平解决留下了后患。八国决议草案许多关键处表述得十分暧昧，留下了隐患。北约的真实意图就是维和部队只能由北约实行统一指挥，并且不允许包括俄罗斯在内的北约以外国家单独划定维和区。这不仅与南联盟的愿望相悖，而且俄罗斯也决不会答应。6月12日，俄罗斯抢先进占科索沃首府机场并坚决表示不再退出，完全打乱了北约的计划。这表明，维和活动本身便面临着许多不确定的因素。考虑到北约一贯对塞阿双方采取双重标准，解除阿族武装的结果还是一个未知数。决议强调要“尊重南联盟的主权和领土完整”，同时又保证“科索沃将实行高度自治”，并将根据朗布依埃协议，寻求一条政治途径来决定科索沃的最终地位。这一条款很有可能将科索沃变成第二个波黑。
    那么，被国际维和部队分割得四分五裂的科索沃究竟何去何从呢？
    最有可能的结局是自治。这是一种最容易为各方接受的方式。北约武力干预科索沃危机的真正动因并非是为了科索沃阿族人的独立，而是出于为自己在巴尔干地区的战略利益考虑。在北约看来，南联盟无疑是北约东扩路上的“绊脚石”。因此，搬掉南联盟这块绊脚石，便成了此次北约动武的根本原因。北约70多天的空袭已经使南联盟遭受了巨大损失。在以美国为首的北约新“炮舰政策”的淫威下，南联盟不可能为科自治问题再捋虎须。“科索沃解放军”目前尽管仍然声称不要自治要独立，那只不过是狐假虎威而已，没有北约的支持，科“解放军”恐难成气候，而如果北约施压，阿族人则可能作出接受自治的折衷选择。
    分治也是极有可能形成的一种局面。难以调和的民族矛盾和国际维和部队的进入大大增加了这一结局的可能性。一方面，随着塞族军队的撤离，科索沃的塞族居民由于害怕遭受阿族武装分子袭击也纷纷撤离科索沃。这表明，北约对南联盟的持续轰炸在塞阿之间制造了更大的民族仇恨和报复情绪，这势必造成国际维和任务的艰巨及其道路的漫长。国际维和部队很可能将长期在科索沃驻留下去，这正像美、英、法等国海湾战争后在伊拉克北部的库尔德人居住区建立的安全区一样。另一方面，由于俄罗斯事实上已经在科索沃执行维和行动，这便使在科索沃的维和部队分成了立场相反的两方。这将大大增加科索沃分治的可能性，即塞族居民将逐渐集中到俄方所控地区，而阿族人将集中在北约的维和区。
    相对于前两种结局来说，科索沃独立的可能性相对较小。由于科索沃阿族人的独立不仅可能导致南联盟内黑山共和国和伏伊伏丁那省（匈牙利族聚居区）脱离南联盟，而且还会破坏马其顿的稳定，北约不愿看到在肢解了一个大塞尔维亚之后又出现一个大阿尔巴尼亚，直接威胁到整个巴尔干地区的安全与稳定，进而殃及自身。而南联盟尽管在此次北约部队进驻科索沃方面作出了巨大让步，但南联盟在领土主权问题上决不会再作让步，使科索沃完全独立出去。而已经在科索沃维和行动中抢得先机的俄罗斯也绝不会答应再次分裂南联盟。因此，在可预见的未来，科索沃从南联盟独立出去的可能性并不很大。
    徐如琛
    科索沃维和部队分布示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
