〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人背心印字应注意保密
    军人的背心或T恤衫统一印制些鼓励人奋发向上的文字本无可非议，但有些单位和个人保密意识较差，×师×团的字样随处可见，甚至兵种的番号也印在上面。背心印字可印些部队荣誉称号或部队代号，不要印番号。
    河南省南阳市宛城区人武部 王勇 永亮
    对毕业学员进行岗前培训
    测绘学院学员十二队对应届毕业生进行岗前培训，开办了系列教育讲座，从干部基本素质、公文写作、组织管理、音乐舞蹈、专业技能、高新技术发展等方面进行素质教育与能力培养，切实为毕业学员第一任职需要打基础。
    解放军测绘学院 王悦旺 鞠金春 杨宏振
    空后计划生育工作势头好
    空后各级党委认真贯彻全国、全军计划生育工作会议精神，加大组织领导力度，强化管理，继续积极推广“三个结合”，较好地完成了工作任务。计划生育率、晚婚率、独生子女领证率、避孕节育率均为100％，一孩出生率为98.88％，未发现计划外生育问题，保持了好的发展势头。
    空后直供部 武新民 胡鸿群
    哨兵履行职责受嘉奖
    前不久，驻长白山区某综合仓库发出通报，给认真履行哨兵职责的该库战士姜平、程建明以嘉奖奖励。4月25日，他们在库区巡逻时，发现干净的路面上有几块异常的碎石。经仔细巡查，他们在油库下引洞伪装房上面隐蔽的地方，发现了重数十吨的巨石与山体分离，岌岌可危。他俩立即疏散人员，并向上级汇报情况，使领导及时采取措施，避免了一起重大事故的发生。
    81984部队 郭云
〖-ZW/正文〗
