〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学建成一批面向全军应用系统软件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：国防大学积极发挥自身优势开发信息资源，建成了一批面向全军部队和院校的信息资源应用系统软件，为全军深入开展科技练兵活动提供了强有力的智力支持。
    该校在建成校园计算机网等“硬件”基础设施的同时，十分注重信息资源的收集和整理，先后研制开发了《高技术战争数据库》、《合同战术数据库》、《国防科技发展战略数据库》等10个信息资源应用系统软件。这些应用系统软件综合多种先进技术，资源采集以自取数据为主，引进数据和从国际互联网上获取为辅，结合学科体系和文献著录分类，涵盖军事教育、现代高技术战争、国防与科技发展、三军战略战役等多个知识点。全军各网站用户均可通过全军军事训练信息网联结国防大学主页，查找相关信息，让上网用户足不出户便能进行电子邮件互发、文件传输和下载。
    据信息管理中心负责人介绍，部分软件上网以来，登录查询下载用户已达8649人（次）。
〖-ZW/正文〗
