〖ZQ/总期〗15139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学法普法的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从事基层法律服务工作已有9个年头了。这些年来，我始终把增强官兵的法律意识、维护部队和官兵的合法权益作为自己的职责，在团党委的大力支持下，不断探索基层普法工作新路子，推动部队的法纪建设，保持团队连续12年无行政责任事故、无刑事案件、无严重违纪问题，被中宣部、司法部树为“二五”普法先进单位。我本人也被司法部评为“全国十佳基层法律工作者”。
    几年前，当普法活动轰轰烈烈地开展时，我部正在深山里担负繁重的国防施工任务。部队点多、面广、线长，教育难落实，活动难开展。针对这种情况，我利用两个多月的时间，翻山越岭下部队去摸情况、找办法。团党委根据我的建议，决定成立法律咨询站，由我任站长，并在各营设立了法律服务小组。我结合部队施工的特点，和咨询站的几名同志一起，在实践中摸索出一种法制教育的新形式――“法制宣传大篷车”。“大篷车”定期载着最新的法制书刊、录像带、案例汇编和我们自己编写的“两防长廊”教案、幻灯片等资料，开进深山老林，巡回深入到各个连队和施工现场，采取声形交融、图文并茂的形式强化法纪法规教育。随着普法工作的深入开展，我们又进一步充实法律咨询内容，将“法制宣传大篷车”发展为“法律服务大篷车”。几年来，“法律服务大篷车”翻山越岭，风雨无阻，行程20多万公里，解答官兵法律咨询1500余人次，官兵参加听课3万余人次，发送法律书籍1万余册，录像带200余盘。中央电视台对我们的工作作了报道。同时，我们鼓励协助大家参加法律函授学习，全团已有56名官兵获得了法律大专文凭，有两名同志通过了全国律师资格考试。
    法律服务工作是一项专业性强、涉及面广的工作，为使自己成为法律服务方面的行家，我不断自我加压，加强学习，先后参加了多所院校的法律进修班，无论时间多紧、工作多忙，每天都坚持挤出2至3个小时自学；另外还经常到驻地法院参加旁听，主动向政法部门的专家学者请教疑难问题，先后写下了10万字的学习笔记。
    抓好部队法律学习教育的同时，我始终把“部队需要不需要，官兵满意不满意”作为普法工作的根本准则，并积极开展法律服务。1996年，部队从某厂购进一批风管，因产品质量不合格，严重影响了施工，与厂家多次交涉无果。我在充分调查取证后，作为部队的诉讼代理人，依法起诉厂家。法院经过开庭审理，依法判决厂家退换产品，并赔偿部队经济损失12万元。这是我部首次采购索赔成功的案例。几年来，我们运用法律手段解决军地经济纠纷20余起，避免经济损失300多万元，为部队挽回经济损失100万元。
    1997年3月，三连文书曹勇探亲期间，因制止歹徒行窃被严重砍伤，歹徒逃走，案子久拖不决。部队依法与地方有关部门交涉，在当地公安部门协助下，终于抓获歹徒，伸张了正义，维护了军人权益。部队的行为感动了地方司法人员，引起地方司法部门对军人合法权益的重视，当地法院随后专门成立了全国首家“军属涉法法庭”。
    几年的法律服务工作实践，使我深深爱上了这一行，我决心继续努力，把这项工作抓深、抓细，推动部队法纪建设再上新台阶。
    80512部队副政委 刘家谦
〖-ZW/正文〗
