〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层需要“硬汉子”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《晨雾中行走的硬汉子》在部队引起的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠向泽刘声东卫晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫用缺点掩盖成绩
    《晨雾中行走的硬汉子》这篇报道，在部队中引起强烈反响。笔者来到成都军区某通信总站，一些干部围绕不能用缺点掩盖成绩这个问题，谈了许多颇有见地的感受。
    廖志成 （政治处副主任）：《晨雾中行走的硬汉子》我反复读了几遍，感叹不已。严光成把一个有名的后进单位带进了先进行列，但由于发生了一两起事故未能达标，实在令人寒心。
    “事故定乾坤”，并非个别现象。有的先进单位一出事故，就名落孙山；四平八稳的单位安全无事故，就走“红运”；有的单位其他工作都不错，就因事故坐了冷板凳；一两个人出事故，众人跟着倒霉……
    我认为，“事故定乾坤”不利于调动积极性和创造性。一些单位不求有功，但求无过，只要不出事故就算万幸，这一消极状态不能说与此无关。部队建设是由诸因素构成的，单靠有无事故去“定音”，恐怕十有八九要弹变“调”。
    当然，各级领导高度重视安全防事故工作，无疑是正确的，但不能搞“事故定乾坤”的过头做法。应当对事故作具体分析，区别不同性质，给予恰当处置。
    王永道 （指导员）：严光成的酸甜苦辣，在我心中引起共鸣。这不单是我曾有过类似的经历，而在于这揭示了当前一个带共性的问题。
    严光成的点子多，但却被一些人指责为“花花点子”，受到了不公正的评价。把严光成的正确点子视为“花花点子”，无非是抓住了一中队出了事故和他本人的某些缺点。然而冷静了分析，事故并非是“花花点子”所致。依我看，严光成的所谓花花点子多并不是缺点，许多时候是在创新，是开拓进取的一大优点。
    需要引起注意的是，部队建设一方面需要严光成这样的人才，一方面有些领导又不喜欢这类人物；而那些领导说啥就是啥、成绩平平的人，反被视为办事稳重、有才能，在某些领导那里很受宠。这种反常现象，是很值得深思的。
    张广安 （政治处干事）：严光成和一中队可谓“两头冒尖”，即成绩和缺点都很分明，但对缺点，领导者是否有责任呢？我看是有的。常常见到这种现象：有的领导者把先进典型当作自己领导有方的“金粉”，只顾往自己脸上擦；而对典型的缺点视而不见，见而护短，报喜不报忧，使本来可以克服的小缺点长大冒了“尖”。一旦问题酿大了，又一推了之，还猛抽下面的鞭子，搞得人家灰溜溜的。这种做注，基层最为反感。
    高玄忠 向泽
    机关对基层干部要多鼓励帮助
    《晨雾中行走的硬汉子》在南京军区某部各级领导、机关和基层官兵中引起了热烈讨论，笔者仅就机关抓基层的问题录下一些同志的反思。
    反思之一：要治理抓基层的环境
    指导员严光成不愧是个“硬汉子”。但是对于他这样勇于在基层建功立业的干部，机关应当加一把火还是泼一盆冷水呢？一些同志在讨论中提出了这个问题。
    一位连长说：机关和基层本来是一家人，为什么时常出现矛盾呢？基层需要机关解决的问题，有时往往以冠冕堂皇的理由，把问题拖“黄”了。基层想自己用“穷办法”解决，稍有不慎，便招来机关的严厉指责，如果把这种追查问题的认真态度用在当初解决问题上多好！
    不少连队干部认为，应当认真治理抓基层的环境。抓基层，不能哪个部门想抓就抓，哪个人想怎么抓就怎么抓。抓基层是一项复杂的系统工程，缺乏严密的科学态空，不克服主观随意性，就难以达到抓好基层的目的。
    反思之二：要矫正抓基层的思路
    某团一连指导员说：机关与基层的矛盾主要是考虑问题的思路不同，我们讲特殊性多，而机关以普遍规律代替特殊规律时多。机关抓基层；往往希望“立竿见影”，快出成果，动机虽好，但有时不免有点“急功近利”。比如营区建设，基层要从最急需处人手，机关有时更注重从评比的“热点”入手，所以就出现了“猪圈比饭堂好，厕所比宿舍美”的怪现象了。
    基层干部们都承认，这几年领导机关抓基层干劲之足是前所未有的。但他们希望机关要切实尊重基层建设的自身规律。否则，费很大劲就可能换来很多意见。
    反思之三：抓基层需要理解基层
    基层需要理解，机关的同志应当站在基层的位置上想一想。
    “你自己感到受不了的做法若施予基层，基层能受得了吗？”有一位连长说：前一段时间，他们先后接到司、政、后机关六七个关于集训的通知，每个通知多的要十几人，少的要三五人，而且都规定“不得缺额，按时报到”。可当时连里并不满员，就是把炊事班拉上去也凑不够数，可他们对哪个部门也不敢叫苦，不然就会挨批评。他说：“机关若真理解基层，就少给我们添忙乱吧！”
    刘声东
    心通・情通・理通
    “硬汉子”严光成的事迹告诉我们，思想政治工作的良好效果表现在心通、情通、理通。
    所谓心通，即是以统一的行动、行动过程和行动结果中取得的自我理解或认识并由此达成的相互理解或认识。严光成就是用行动找到了通向战士心理世界之路的。他发现的“冰下有激流”，正是在青年心理世界驱动下而形成的、想在自我行动和集体行动中反观内心和反映现实生活的、以确立人生目的和意义的强烈的行动欲。他合理地引导了这种行动欲的满足：挑灯夜战修球场，民主选举团支部领导，跟万人工厂比赛足球等。所以，心通就在于采取个体愿望和集体要求相一致的行动。
    所谓情通，就是有利于军人个体的人格不断完善、人的素质不断提高的心理感应。向他人传输心理感受和人生经验，激活他人心理，给那些正在选择人生出路、提高自我意识、更正行为偏差、序化精神生活的个体以心理的活动参照系。而反过来，这种传输的结果又会感化传输者本人，促进自身的人格完善化。我们看到，严光成通过做29个有过失的战士的工作等，正是体现了这样一个道理。
    所谓情通，就是有利于军人个体的人格不断完善、人的素质不断提高的心理感应。向他人传输心理感受和人生经验，激活他人心理，给那些正在选择人生出路、提高自我意识、更正行为偏差、序化精神生活的个体以心理的活动参照系。而反过来，这种传输的结果又会感化传输者本人，促进自身的人格完善化。我们看到，严光成通过做29个有过失的战士的工作等，正是体现了这样一个道理。
    所谓理通，就是指作为个体的军人的发展与军队基层建设的发展相统一、相一致。离开这个统一，人就会被降到活工具的地位，工作就会成为制约人发展的异化物。这样不仅工作做不好，人也活得窝囊。那位后进战士的话很典型：“指导员把我当人看，我也拿个人样出来。”那位母亲的话也很典型：“是你（指严光成）把他改造成人了。”这两句话共同反映了现代中国文化浪潮中的主体性思想。严光成所在中队一年之内打了个翻身仗，突现出连队建设的活力所在。但是，这里要克服一种偏见，即把人的发展仅仅归结为人的谋生技术的获得。其实，人的发展的中心是人的自我完善、人的现代化。就军人的发展来说，他通过短暂的军旅生活，能克服心理自我封闭、心理怯懦和自卑，克服对家庭父母的依赖感等；同时渐渐形成意志坚强、乐观向上、具有真正的军人意识。可以说，严光成在短短两年多的时间内，还没能深入扎实地去做军人入格培养和军人素质提高的工作。这正是两次事故的隐患之所在，值得我们吸取教训。
    国防大学研究生 卫晋
〖-ZW/正文〗
