〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极疏导兴利除弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济宁军分区对“家门口干部”管理得法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济宁军分区党委了解到，“家门口干部”由于工作、生活环境比较稳定，他们中的多数人想在部队干得时间长一些。针对这个情况，他们教育“家门口干部”认识到，既然想在部队干，就要打怎样干好的谱，不能混日子。他们根据军分区工作的需要和个人发展的实际，帮助每个干部制定了长远规划和近期目标，采取讲座、培训、新老结对、领导传帮带等方法，使干部掌握更多的工作本领。为了提高干部素质，军分区还办起一个人专函授班，请曲阜师范大学讲师、教授讲课，组织20多名干部参加地方高等自学考试。他们还成立了业余报道、军事学术研究等小组，鼓励干部成才。
    “家门口干部”与社会接触多，与亲友联系频繁。针对这一特点，军分区党委注意引导他们建立正常的人际关系，抵制不正之风。党委首先从自己做起，制定厂不搞特殊、不利用职务之便给亲友办私事的规定，并严格遵守。他们对机关于部经常进行教育，适时进行整顿，取得了较好的效果。后勤部门一些管钱管物的“家门口干部”，在同亲友的交往中，始终坚持原则，不拿公家的东西送人情。
    军分区党委发现，“家门口干部”虽然消除了两地分居之忧，但随之而来的是有些干部过于恋家，三天两头往家跑。同时，缠绕他们的家庭琐事也多了。对此，军分区党委一是对这些干部严格管理，教育大家自觉遵守部队的规章制度；二是注意关心他们的生活，积极主动地帮助他们解决实际问题。党委对“家门口干部”休假很重视，今年他们早作计划，及时安排，让每个干部都休上了假。军分区办起了托儿所，机关食堂还增设服务项目，方便了干部的生活。
〖-ZW/正文〗
