〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连四十五名老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探家先人后己训练个个当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、梁庆义报道：临近新年春节，谁不想探家过团圆年？沈阳军区某团八连45名可享受探亲假待遇的老战士，在探亲名额有限的情况下，自觉服从连队建设的需要，不找、不争、不闹，发扬风格，先人后己。12月中旬，受到团里的表扬。
    八连按照比例在元旦和春节期间只能安排8名战士探家。37名有探亲假的战士回不去。在探家名额十分有限的情况下，连队实事求是地摆现状，讲道理，教育战士正确对待这个问题。战士也都通情达理，服从部队工作的需要。炊事班长于建新的家里多次来信让他回家过节，把婚事也一块办了。但他考虑新年春节正是炊事班最忙的时候，过节会餐没人掌勺不行。于是，他坚决表示要在连队过节。45名战士谁也不争着探家，你让我，我让你，都表示服从连队的安排。
    近日来，八连战士在冬训场上龙腾虎跃，12月中旬，经考核，11名战士在投弹、器械、5公里武装越野的训练课目上，成绩名列全团前茅。
〖-ZW/正文〗
