〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有15个矿务局年产量达到千万吨
    中国统配煤矿总公司提供的统计数字表明，今年又有4个矿务局的煤炭产量达到1000万吨水平，从而使我国千万吨矿务局增加到15个。这四个矿务局是：新汶、兖州、晋城和潞安。按照国家规定的标准，这些矿务局与大同、开滦、徐州、淮南等以往的12个千万吨矿务局一样，均跨人了国家特大型企业行列。
    我国城市规划趋于科学化合理化
    建设部城市规划司一位负责人说，到目前为止，全国95％以上的设市城市及85％以上的县城都编制了城市规划。已改变过去就城市论城市、就建设论建设的状况，逐步形成追求社会效益、经济效益和环境效益一体化的新格局。
    中国民间对外友好事业兴旺发达
    一年来，对外友协共接待了来自五大洲57个国家的约200多个代表团，总数达3，000多人，比去年增加50％。与此同时，对外友协协助派出41个包括科技、文化等各类专业人员组成的团组，共250多人出访36个国家。
    胜利油田年产量七年翻一番
    到12月20日，胜利油田今年已生产原油3227.9万吨，比1981年的年产量1611万吨增长1倍多。预计到年底生产原油3330万吨，比去年净增170万吨，占全国净增量的50％以上。
    我国首家旅游航空公司在南京成立
    我国首家以接待国内外旅游者为主的航空运输企业――中国联合航空公司南京公司今天举行南京至福州航线首航仪式，正式投入了营运。
    重庆嘉陵江石门大桥建成通车
    重庆嘉陵江石门大桥日前建成。这是我国目前跨度最大的混凝土斜拉桥，具有世界先进水平。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
