〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连教育干部在不正之风面前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好自己的“嘴”和“手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部领导对全连干部约法三章：“不收战士家乡特产，不托战士买紧俏商品，不占连队的物产”。今年10月，一位当民政局副局长的战士父亲来队，带来两箱精美的瓷器，并以帮助买两台名牌彩电为条件，要求指导员张拴新高抬贵手，在儿子退伍前给一张“党票”，以便回家找好工作。张指导员不被条件所左右，始终向这位地方官“亮红灯”。12月初，五连大白菜喜收1万公斤。战士们觉得：白菜丰收，连长功劳最大。于是，几名战士在星期天给连长家送去几十公斤大白菜。连长知道后，立即退回，并在全连军人大会上批评了这几名战士。10月份，五连利用训练间隙完成了团里一项施工任务，上级发给五连补助费2500元。有人建议用这笔钱买几张沙发、电镀椅等，改善一下连队办公条件。干部们觉得：这笔钱是战士辛勤劳动的结果，应用于战士。于是，他们将钱当着全连战士的面交给司务长和图书管理员，用于改善连队伙食和图书室建设。五连干部不乱花连队一分钱，司务长告诉笔者：今年干部没有报过一张私人发票。
〖-ZW/正文〗
