〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战略力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《当代中国民兵》序言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯说过：无产阶级的解放在军事上将有自己的表现，并创造出自己特殊的、新的作战方法。
    在中国，以毛泽东同志为代表的共产党人，把人民群众是历史的创造者这个马克思主义的基本原理，创造性地运用于中国革命战争的实践，形成了人民战争思想。它的主要内容就是，在中国共产党的领导下，动员群众、组织群众、武装群众、依靠群众进行战争，实行主力兵团和地方兵团相结合，正规军、地方军、民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合，以武装斗争这个主要斗争形式和各种形式的斗争相结合。人民战争思想不仅正确地反映了中国革命战争的特殊规律，而且深刻地反映了战争的一般规律，是对马克思主义军事理论的继承和发展，是当代无产阶级的先进的战略战术思想。
    中国民兵，正是在人民战争这个舞台上，演出了很多有声有色、威武雄壮的活剧，在中国革命的各个历史时期表现出。它的伟大的战略力量。
    中国共产党创建和领导的中国工农红军，最初就是以农民自卫军、工人纠察队和各种名称的群众武装为基础发展起来的。在一定意义上讲，我们是靠民兵起家的。我们所以能在长途二十二年的革命战争中，以劣势装备打败不可一世的日本侵略者，打败美机装备的国民党军队，创造了战争史上的奇观，很重要的一条，就是得力于广大民兵多方面的支援和有力的配合。可以说，没有民兵，就没有中国革命战争的胜利。
    过去，我们靠人民战争取得了革命战争的胜利。民兵的伟大战略作用，是大家公认的无可辩驳的历史事实，这已经载人中国革命的光辉史册。那么，在新的历史条件下，在现体战争中，人民战争还营用不管用，民兵是不是仍然起着伟大的战略作用呢？这是一个必须作出明确回答的重大问题。
    实行人民战争，充分发挥民兵的战略作用，从根本上说，是由我们所进行的战争正义性决定的，是以人民群众是历史的创造者这个历史唯物主义原理作为理论基础的，并不是和落后的武器装备必然联系在一起的。如果认为，我们今后有了先进的武器装备，就可以不打人民战争了，民兵的作用就可以减弱了，那是十分有害的。尽管未来保卫祖国的战争同以往战争相比，情况将会发生巨大的变化，但是，战争的根本性质不会改变。而且，随着战争的立体化，更需要人民群众在更广的范围、更大的规模上支援和配合主力军作战，以充分发挥我们社会主义制度的优越性，发挥我国地大物搏。人口众多和人民战争的优势，最大限度地削弱侵略者，宜至赢得卫国战争的胜利。人民战争永远是我们克敌制胜的法宝。
    正因为如此，中华人民共和国建立后，中国共产党和中国政府，一直把民兵建设作为国防建设的不可缺少的重要部分，把民兵作为中华人民共和国武装力量的一个组成部分，确立为国家的一项军事制度。从此，具有光荣传统的中国民兵，进入了一个新的历程，三十多年来，民兵建设尽管经历过曲折，也遭到过破坏，但成绩是主要的。广大民兵配合人民解放军完成了一个又一个保卫祖国的神圣任务，并同人民解放军一起，在绵延数万公里的海陆边防线上筑起了坚不可摧的铜墙铁壁。同时，广大民兵坚持劳武结合的方针，在发展生产，维护社会治安，抢险救灾，保障人民和平劳动，建设社会主义的物质文明和精神文明中。也作出了新的贡献。这些，都是有口皆碑的。
    历史的实践证明，民兵是巩固国防的战略力量。把民兵建设作为一项重要的军事制度坚持下来，不断地加以完善，是非常必要的。这是我们在和平时期实行寓兵于民、加强国防建设的一条重要途径。尤其是在人民解放军实行精简整编的情况下，做好民兵、预备役工作，积蓄后备力量，更是巩固国防的重大战略措施。
    和平时期的民兵建设，必须在服从和服务于国家经济建设大局的前提下进行。经济建设是全党全国的中心任务，是国防建设的基础。经济建设搞上去，国力增强了，就为国防建设包括民兵建设，创造了雄厚的物质条件。
    在中国共产党十一届三中全会精神的指引下，中央军委从国家经济建设大局出发，为适应国防力量建设和未来反侵略战争需要，对民兵建设进行了调整、改革，进一步明确了新时期民兵工作的指导思想，民兵建设走上了更为健康发展的轨道。广大民兵衷心拥护党中央的方针、政策，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的总方针，朝气蓬勃地战斗在自己的工作岗位上，创造性地继承和发展了劳武结合、以劳养武的传统。民兵建设，前程灿烂光明。
    《当代中国民兵》一书，翔实地记录了新中国民兵的战斗历程，展示了中国民兵建设和发展的崭新面貌，总结了民兵工作的历史经验，赞扬了民兵在保卫和建设祖国中的巨大贡献。它的出版，不仅为进一步研究中国民兵建设的理论提供了丰富资料，而且为广大人民群众、特别是为广大青少年进行国防教育和爱国主义教育提供了一部好教材，同时也将有助于国际友好人士了解我国民兵对维护世界和平中的作用。
    我衷心祝贺《当代中国民兵》的问世。
    （注：该书日前已付印）
〖-ZW/正文〗
