〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿汤文石云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可伪装成眼镜的照相机帽
    一种特制的照相机帽在美国问世。帽上安有一架电脑控制的高级照相机，能将50米开外的军事设施、重要建筑、领导要人等自动摄下，并自动装卷。一旦发现“险情”，可将其变成一副眼镜，使人难识真面目。 （杨积寿译）
    反抢劫安全包
    美国推出一种钞票安全包，只要不经正当手续取得现金离开银行，数分钟后就会有催泪瓦斯般的红色烟雾出现，并将周围的人染成红色，几天内也洗不掉，极易破案。
    （汤 文译）
    杨存旺创作出两部新科教片
    曾以科教片《心血管疾病的防治与救护》获得国家文化部颁发的优秀科教片奖的作者杨存旺，于今年11月又创作拍完《脑血管病的防治》和《神秘的智慧星海》两部科教片。杨存旺系济南军区青岛第二疗养院副主任医师。
    （石云龙）
〖-ZW/正文〗
