〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒r〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们政治处宿舍与政委宿舍相距只有10米，步行片刻，就可以坐在政委家里的沙发上。可惜，一堵矮围墙横亘其间。到政委宿舍，要绕围墙走，转个大弯，花半个小时。
    因为有堵围墙，我们几乎没有去过政委宿舍。政委常埋怨我们。我们就建议他在墙上开扇门。政委摸摸微凸的肚子，说这堵墙历史悠久，前几任首长从没有开过什么门，摇摇头没表态。
    我们照样在自己的宿舍干自己的事。政委还是埋怨我们不到他家玩。
    开扇门吧，我们说。开扇门吧，其他部门的人也说。
    一个礼拜后，两个民工在矮围墙上开了一扇门。
    政委家里玩的人多起来了，不光政治处的干事，其他部门的人也常进去坐坐。
    大家的日子过得挺愉快。政委微凸的肚了似乎比以前凹下了一点。
    一个月后的一个早上，木工班的两名师傅为那扇门装上门板。门三五天开一次，于是，政委宿舍的笑声也时断时续。
    没几天，门上挂了一把大锁。据说政委家名贵的景德镇瓷器失窃了，他家属怀疑是门的缘故。
    上锁后，门只开过一次，因为政委家的粪坑满了，粪便需从这扇门抬出。
    风吹雨淋，锁生锈了，门再没开过。
〖-ZW/正文〗
