〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参测绘学院在形势教育中组织学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展社会调查澄清模湖认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的学员来自20多个省、市、自治区。由于各地区情况不同，学员对形势的认识也往往不一致，学院党委便针对某一时期大家集中反映的问题，组织学员通过社会调查，进行由表及里、去伪存真的分析，得出正确的结论。自1986年以来，每当临近假期时，这个学院就给学员布置假期的调查主题，返校后专门召开座谈会，交流调查情况，进行相互教育和自我教育。有段时间，有些学员担心各级政府只注重鼓励致富，不重视扶贫，学院就要求大家注意调查这方面的内容，结果，一批有事实、有分析的调查报告使大家的担心变成了放心.在组织社会调查中，遇到一些棘手的问题，党委就组织大家打“持久战”。今年暑假中，不少学员对社会上的不正之风、党政机关中的某些腐败现象是不是改革带来的问题，认识上模糊不清，学院党委就利用学员们在暑期中的社会调查成果，组织大家认真分析研究，”终于得出正确结论：一些消极现象并不是改革本身带来的，而是改革过程中遇到的种种阻力，是有些人在钻改革机制还不完善的空子的反映。随着改革的深化和各项政策制度的完善，这些消极现象就会逐步得到克服直至彻底消除。在当前贯彻党的十三届三中全会精神，整顿经济秩序，治理经济环境的过程中，学院党委又根据大家反映的问题，组织学员代表到驻地进行社会调查，并决定在1989年初的寒假中继续组织调查，作为明年开学返校后的答卷。
    广泛、细致的社会调查，不仅使学员开阔了视野，加深了对社会的了解，看清了全国上下贯彻党中央各项大政方针中的总形势，而且还进一步激发了他们支持改革的热情。很多学员运用自己所学的知识为家乡的改革献计献策；不少学员主动帮助家乡维护社会治安，纠正不正之风，保护改革成果，这些都受到家乡政府和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
