〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强党员教育提高党员素质增强党的战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国党员教育工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平在讲话中指出，我们党是一个有4700万党员的大党，担负着建设有中国特色的社会主义的历史重任，面临着执政和改革开放的双重考验。现在国家正在进行新的经济调整，深化改革，党中央和中央领导同志特别强调要发挥我们党的政治优势，切实加强党的领导作用、核心作用和保证、监督作用。因此，要加强党员教育，用马克思主义的基本理论和党的路线武装全党，使广大党员发挥先锋模范作用，以带领人民群众为实现四化，振兴中华而奋斗。
    宋平说，这次会议的主要任务是要认真总结交流党员教育工作的经验，针对当前存在的问题，深入研究如何改进和加强党员教育工作，明确指导思想和基本任务，探讨党员教育的有效途径和方法，协调各方面力量做好这项工作，以保证社会主义现代化建设的顺利进行。
    王忍之分析党的战斗力和党员队伍状况指出，我们党的队伍的主流是健康的，积极向上的，从总体上说，党是有战斗力的，绝大多数党员遵守纪律，关键时刻能够起作用。在全国和各地表彰的先进人物中，多数是共产党员。但是，必须看到，我们的党员在广泛、深刻的历史转变中，存在着思想、理论准备不足的问题。有些党员缺乏改革开放意识，对党的一些现行政策不理解，甚至心存疑虑。一些党员社会主义、共产主义信念动摇，理想模糊，纪律松弛，经不起金钱权力的诱惑和错误思潮的侵袭。相当数量的新党员还缺乏党的基本知识，缺乏党内生活的基本训练。
    王忍之指出，目前党员教育应突出以下重点：教育党员立足于社会主义初级阶段的现实，把党的最高理想同各族人民的共同理想统一起来，忠实积极地做好当前改革和建设工作；教育党员致力于发展生产力、发展社会主义商品经济，在现代化建设中起模范带头作用；教育党员牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，发扬奋发进取、勇于献身的精神；教育党员坚持民主集中制，严格遵守党纪国法；教育党员发扬艰苦创业的传统，保持清正廉洁的作风，做建设社会主义精神文明的表率。他强调，当前，要普遍抓好对城乡基层党员的形势教育，突出抓好党政机关的廉政教育。
    参加这次会议的有各省、自治区、直辖市党委的负责同志和组织部、宣传部、纪律检查委员会的领导同志，中央有关部门和解放军总政治部的负责同志也参加了会议，共150人。
〖-ZW/正文〗
