〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁江河畔的杵衣声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于故乡，每个人都有一片难忘的情怀，或一条小溪、一道山径、一个倩影、一首童谣，偶尔闪现于脑际，那浓浓稠稠的乡情就如清洁冽冽、盈盈荡荡的山泉，汩汩流淌。
    袁江是江西的一条大河。最牵动我乡魂的是袁江河畔的杵衣声，它如一首古朴的童谣，摇着我童年、少年的梦幻，摇着我乡音难改的生命之树。
    袁江河将故乡小镇一分为二，两岸立着的尽是被漫漫岁月消磨的清癯的小屋。我的家就住在一幢这样的小屋里。屋里四季都迷漫着一股淡淡的霉味。夜间，袁江水在月光的反衬下，似乎漫上岸来，从板缝里透进小屋，爬上我的脸庞。我喜欢双膝跪在木椅上，对着后窗，望着袁江水出神。此时，一些如粼粼水光的幻觉便不断出现在我脑际，迷惑我童年的岁月，使我沉睡到梦境中去。梦境中就有“嘭、嘭、嘭”的杵衣声隐约传入耳际。啊，那梦好轻好柔哟。
    清晨，袁江河被黎明的杵衣声拂去灰沉沉的睡意，眨着明亮的眼睛。我同袁江河一道醒来，爬上后窗，看白雾弥漫的河谷和雾中无数挥动衣杵的女人。整条河都响着这声音，长长短短，急急缓缓。在这些穿红戴绿的女人中，我在寻找妈妈。妈妈永远穿着那件白得耀眼的衬衫，无论多少汗水都浸染不了它。那时候，妈妈好年轻，好美丽呵。“妈妈”，心被摇拽得禁不住了，我就会跑下青石板垒成的台阶，来到妈妈身边。妈妈将带着汗渍的脸凑近我，光润的唇轻吻着我的额，亲切地夸我是个不贪床的好孩子……
    冬去春来，我童年的梦在这袁江河畔的杵衣声里一个个萌发，又一个个惊醒，叠起了我少年的岁月。我大了，穿上军装，远离了家乡，妈妈却老了。有时候我想，我的长大是个错误，要不我就不会看见她因失去光泽的保护而皱裂的手，由于操劳而斑白的发丝，由于风霜雨雪而松弛的皮肤。袁江河洗去我多少生活的积尘，却又带去妈妈多少辛劳的汗水；袁江河畔的杵衣声，敲醒了我幼年混混沌沌的梦幻，却又逝去妈妈多少如梦似玉的年华啊。
    如今，河畔的小屋已陆陆续续拆除了，代之而起的是绿茵茵的沿江公园。袁江河畔的杵衣声也渐次稀落起来，那长长短短、急急缓缓、悠悠扬扬的杵衣声显得遥远、空灵起来。呵，那穿红戴绿的女子，是不是也象妈妈一样老了。偶尔，在月色皎洁的夜晚，从河畔飘过几声杵衣声，我的内心又会激动不已，多想象过去一样禁不住叫声“妈妈”，跑下青石板砌成的台阶，看她那满脸的亲情。我知道，无论我这辈子能走出多远，都挣脱不了这杵衣声系着的乡魂，因为它寄寓了我无数童年的梦幻，少年的情愫，浓缩了母亲深沉的灼热的爱……
〖-ZW/正文〗
