〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐真示假之谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物王国，“战火”纷呈，纵贯今古。在一次次激烈搏杀对抗的战斗中，既有勇武取胜，亦有诡道呈祥，给人启示良多。想当年，刘伯承元帅曾悉心揣摩牛、马、狼的种种战法，获益匪浅。
    这里，有《动物世界》的两组镜头，愿与大家同赏。
    池塘边、草丛中，野鸭家族正在自由戏嬉，一条狼循着猎味儿前来偷袭。只见鸭妈妈脖儿一扬，脑袋一歪，又翅一呼扇，发出了“警报”。鸭娃们心有灵犀，迅速钻进草丛深处。恶狼闪电般掠过草尖儿追去，却扑了空。回头再看那位鸭妈妈，她一会儿快跑，一会儿低飞，一会儿又翅膀“折断”。真真假假，虚虚实实，若即若离，一直把狼诱到河边。结果，鸭子下水，悠哉悠哉，恶狼却只好站立岸边哀声痛嚎。
    野猪戏猎豹也值得一观：洞穴中，猪婆娘正给宝贝们喂奶，谁想，一条猎豹突然光顾。野猪感到来者不善，便争取主动，冲出洞外，枪占了高处有利地形，俯瞰来犯者。猎豹自然没把猪婆娘放在眼里，它旋风般蹿了上去，不料那老猪凛然难犯，原地伫立，鬃毛如炸，大嘴长牙一张一合，发出了“瓜哒瓜哒”的声响。猎豹稍一踌躇，那猪婆娘猝然俯冲而下，其势险、其节短，非同一般，猎豹毫无防备，掉头就跑。待其稍微镇静，蓦然回首，那猪却早已尥着蹶子溜了。
    动物用计谋生，演出一幕幕心理对抗的活剧来，实乃大自然的神工进化，其妙无穷。这使得笔者联想到人类战争，联想到五花八门的战术欺骗，联想到军事示形谋略方面的辩证法。野鸭以弱示弱是内钢外柔的谋略，野猪则威慑对方，以弱示强，调虎离山。野性生灵，亦通诡道，何况人类导演的战争乎？
    示形之军事欺骗，古往今来屡见不鲜。孙膑以减灶擒庞涓，虞诩以增灶破羌兵，诸葛亮空城疑司马，都可谓示形之精要，用诈之杰作。而今，科学技术发展了，作战手段变更了，用诈之谋已进入电脑时代，这自然要演出许多新戏、好戏。1982年5月25日，马岛之战中，阿空军一方面在圣卡洛斯湾“示假”，摆出一副要与英海军决一死战的架式：一方面派出两架“超级军旗”式战斗机，去偷袭游大于冯岛东北的英航空母舰。足见此战是精心构思的。虽然雷达“走眼”，误把“大西洋运送者”号当作航空母舰沉入海底，未能尽善尽美，但此举却显示阿方谋略精明独到。这类隐真示假的战例，在现代战争中们拾皆是。
    曹操曾曰：“兵无常势，以诡诈为道。”尽管当今世界科学技术空前发展，战场形势瞬息万变，然而只要有人用诈，就会继续有人上当。
〖-ZW/正文〗
