〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警举行授勋仪式和文职干部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石等给老同志授勋并向武警文职干部致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁陈生庚戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 王占魁、记者陈生庚报道：今天，武警总部在人民大会堂隆重举行仪式，向武警离休干部授予功勋一荣誉章。李鹏、乔石、秦基伟、李德生、彭冲、王芳、杨静仁、洪学智、刘华清出席并与参加授勋仪式的吕展等在京的288名离休老干部合影留念。
    李鹏总理在会见时向武警部队全体授勋人员表示热烈的祝贺。他说，这些老同志们在长期的革命生涯中为保卫祖国，保卫人民利益做出了重大贡献，人民感谢你们，希望你们继续努力，关心国家大事，关心武警部队的成长，为我们的各项工作提出宝贵意见，做出新的贡献。
    今天，人民大会堂的小礼堂里涌动着橄榄绿。主席台的正面，松柏簇拥着的警徽，显得格外夺目，布满台前的盛开的君子兰郁郁葱葱。下午4时，大会在庄严的国歌声中开始，武警总部政委张秀夫主持了大会。武警总部司令员李连秀宣布了国务院总理李鹏、中央军委主席邓小平签发的授予武警离休干部功勋荣誉章的命令。命令授予吕展一级红星功勋荣誉章；授予周克用等9名同志二级红星功勋荣誉章；授予吴斗南等82名同志独立功勋荣誉章；授予户爱鹏等30名同志胜利功勋荣誉章。
    在《八月桂花遍地开》的乐曲声中，李鹏、乔石、秦基伟、李德生、彭冲、王芳、杨静仁、洪学智、刘华情等领导同志向12名老同志授一级、二级红垦功勋荣誉章和独立功勋荣誉章。
    接着，少先队员代表全国少年儿童向荣获功勋荣誉章的爷爷们敬献了一束束鲜花。
    王芳代表国务院、中央军委，向武警荣获功勋荣誉章的老同志表示热烈祝贺，并强调要尊重老同志，积极创造条件，使老同志安度晚年，健康长寿。
    荣获功勋荣誉章的老同志潘澄及武警部队指战员代表张世援分别在大会上讲了话。
    本报12月27日讯 王占魁、记者陈生庚报道：今天，武警总部在人民大会堂隆重召开驻京武警部队文职干部大会，向武警文职干部表示热烈祝贺。
    李鹏、乔石、秦基伟、李德生、彭冲、王芳、杨静仁、洪学智、刘华清，亲切会见了文职干部，并合影留念。
    李鹏总理在会见文职干部时说：今天，武警一部分同志改为文职，这是工作的需要，虽然改了文职，授不了衔，但同授衔的同志一样的重要，一样的光荣。希望大家在自己的岗位上为我们武警部队的现代化建设继续做出自己的贡献。
    武警总部副政委张海天主持了今天的大会，武警总部司令员李连秀向武警首批文职干部表示衷心的祝贺和崇高的敬意。他说，武警部队部分干部改任文职的工作，始终是在国务院、中央军委及公安部党组的领导下，依据《中国人民解放军文职干部暂行条例》进行的。武警部队首批改文职工作已如期圆满完成。
    李司令员强调说：文职干部是武警部队建设的一支重要力量，他要求广大文职干部职务名称变了，对部队的感情不能变，钻研业务技术的劲头不能变，作风纪律的要求不能变，部队的光荣传统不能变。同时，文职干部要受到各方面的尊重，各级党委和领导要关心文职干部的成长和发展。
    图为李鹏等领导同志会见武警部队获得功勋荣誉章的部分老同志及武警驻京部队首批改文职干部的情景。 戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
