〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团“怎样对待金钱”教育侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同社会上“端起碗吃肉，放下筷子骂娘”的心态一样，某守备团千部战士在“怎样对待金钱”教育中的“课堂上听大道理心明眼亮，从现实中看问题凉了大半”的心态，蕴含着对社会上一些腐败现象的强烈不满。
    一个“老政工”意味深长他说：“‘怎样对待金钱’教育难就难在我们所积极倡导的正确观念和社会上的一些行为协调不起来，造成部分干部战士的心理倾斜：人人都在捞，不捞白不捞。”
    团党委成员陷入了深思：一方面是我们在部队努力造成正确看待金钱的氛围；一方面是一些与钱有关的腐败现象却依然存在。小背景与大背景之间的失重，靠什么来平衡？基于以上认识，团党委在讲课中首先承认这一事实：社会上的确存在着一些严重的腐败现象，问题在于这些腐败现象是主流还是支流。
    实际中的困惑，只能用事实来解脱。他们请儋县政法委员会书记任永锡和东方黎族自治县公安局长黎君贤分别上了一课。在檐县，改革开放10年来，在生产力发展、人民生活水平提高的同时，确实出现了某些腐败现象，但这仅仅是支流。全县13000多个体户中，违法经商的仅50多人，法院审理的干部、职工贪污、受贿等共24宗24人，其中干部14人，只占全县干部总数的0.19％。接着，团党委又把干部战士视线移向军队内部。在典型报告会上，政治处吴主任代表团党委作了《清正廉洁，不贪不义之财》的报告：在党委“一班人”中，没有出现一次以权谋私、行贿受贿等腐败现象。团长度年美，在一次签订部队砖厂的承包合同时，地方包工头悄悄送来2000元红包，企图让团长降低砖厂的承包条件，遭到团长断然拒绝。政委骆林华，面对一名想改志愿兵的战士送来的400元“好处费”，不仅不接收，还对他提出严厉批评……
    在事实面前，干部战士心理上的鸿沟填平了一些。但为什么大家的眼里只看到消极的一面，而没有看到积极的一面？他们针对部分同志社会阅历浅、理论功底薄、看问题穿透力不强的弱点，引导大家懂得，看待任何一件事物，都要全面地看，而不要孤立地看；要多角度地看，而不要一面地看；要发展地看，而不要静上地看。特务连战士廖代明说，以前我们一坐下来议论社会风气，就牢骚满腹，你举几个例子，我能举出十几个例子，越讲越伤心。这里面，确实有个认识方法不对头的问题。
    接着，团党委进一步解决大家的信心问题。通过请地方同志讲课和走出去调查，大家从中看到，即使是当前社会上存在一些腐败现象，也不是在放任自流。我们党正通过发挥政治优势，在进行有效地抑制。在东方黎族自治县，一些贪污受贿者，受到了法律制裁。倾斜的心理开始趋于平衡。“人家捞，我们不能跟着捞”，成为干部战士新的心理状态。教育期间，地方上一个倒卖橡胶的人多次到汽车排找一名司机，说要出大价钱请部队的卡车帮助偷运，被遭到拒绝。
〖-ZW/正文〗
