〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式搞好引导解释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某岸导营官兵通过形势教育坚定对改革的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员张卫星报道：运用多种生动而又贴近实际的形式，加强引导和解释，帮助官兵解开思想扣子，正确看待改革形势，坚定对改革的信心。这是海军某岸导营搞好形势和任务教育的一个显著特色。
    从教育前思想摸底看，由于每个官兵的阅历及其家庭在改革中实际受惠有很大不同，因此对10年改革形势看法不一致。营党委组织算账对比、社会考察及“我谈10年改革”征文等活动，鼓励每个人对改革成就知道多少就摆多少，充分讲够，然后引导大家由点及面，对改革成就获得一个整体的印象。他们还通过组织观看《时代的大潮》、《让历史告诉未来》等录像片，补上改革历史这一课，让大家了解10年改革的深刻背景和重大意义，加深对改革成就的认识。
    针对改革面临的困难和问题，营党委从理论方面加强引导解释，在宣讲文件时有重点地搞好学习提示，营、连集中干部充当理论骨干，多次召开疑难辩析会。来营里蹲点的基地政治部康主任，两次与全营官兵集体座谈，面对面交流看法。舰队理论教员被专程清来解答问题。如不少官兵提出：“近年来社会分配不公严重，是不是改革带来的？”经过充分讨论，大家从这样几方面初步端正了看法：一、分配不公不是改革的必然结果，而恰恰是改革还不够深入和完善的表现；二、解决分配不公决不是回到平均主义老路上去，不能把分配不公归咎于党的“让一部分人先富起来”的正确政策；三、党中央、国务院己采取切实措施，分配不公的问题会逐步得到解决；四、即使解决了分配不公的问题，仍有利益关系调整和得多得少、先富后富之分，在改革中应树立正确的利益观。
    为什么有些同志看待改革形势会发生偏差？理论教员把每个人看问题的出发点和角度不同归纳为“位置差”、“利益差”、“时间差”，引导大家掌握分析问题的正确方法，树立对待困难的正确态度。指导员张松群的父母因工厂破产而失业。他在讨论中说，破产对某个工厂是不好的事，但它打破了企业吃国家“大锅饭”的旧格局，强化了所有企业和工人的竞争意识，促进生产力的发展。因此看改革，要跳出小圈子，站得高一些，不能单纯以个人受惠多少来衡量，也不能期望改革一下子就能解决所有问题，而要树立用生产力标准衡量改革、用发展眼光和全局眼光看改革等正确观点。再如对待困难的态度，是把自己当局外人，一味抱怨发牢骚，还是做改革主人翁？不少官兵教育前并未自觉意识到这个问题。通过教育，官兵们坚定了拥护党中央重大决策、与党同心同德共渡难关的态度，强化了纪律观念、全局观念和奉献精神，表示要扎根海防、艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
