〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让外国人管理企业会不会损害我国的主权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平刘青苗雨泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    实行对外开放以来，我国开办了许多“三资”企业，目前在这些企业中提倡让外国人按国际惯例来管理，国内还有些企业聘请外商当经理。请问：这样做会不会损害我国的主权？
    81140部队干事 舒春平
    81356部队战士 刘 青
    舒春平、刘青同志：
    弄清这个问题，首先要知道什么是主权。从经济学的角度看，所谓主权就是一个国家对其财产拥有的最高权力，对企业来说就是企业的所有权。让外商来管理企业会使国家丧失对企业的所有农吗？我认为这种担心是可以消除的。党中央关于经济体制改革的决定，提出了两权分离即企业的所有权和经营权可以适当分离的理论。承包制、租赁制、股份制等经营形式，都是以两权分离作为重要理论依据而获得发展的。国家把经营权用一定的形式交给经营者，这不仅不影响国家的利益，而且能使经营者放开手脚，进一步激发经营者的积极性和创造性，充分的挖掘企业的内外潜力，为国家带来更大的经济效益。我国让外商在我国合资、独资办企业，聘请外商当经理，把企业的经营权交给那些外国企业家，可以充分利用他们丰富的经验和经营管理知识，为我国社会主义现代化服务。这样做并不是出卖企业的所有权，因而不存在丧失主权的问题。从国外来看，当今西方经济发达的国家，吸收外资，聘请外国专家当企业厂长、经理、顾问，是一种普遍的现象。引进人才同引进设备、引进技术、引进资金一样，也已成为对外经济技术交流的重要组成部分。
    目前，我国企业的技术水平低下，设备比较落后，而我国企业的经营管理水平更低，远不适应商品经济发展的需要。从这个意义上来说我国引进人才和先进的管理方法同引进设备和资金一样重要。这种人才的引进虽说是从眼前看似乎要吃一些亏，因为要付出较丰厚的聘金，然而它换来的是先进的企业管理知识和丰富的企业管理经验。从长远看，它有利于我国整个企业管理水平的提高，有利于我国现代企业家队伍的成长。如武汉柴油机厂，1984年聘请联邦德国专家格里希担任厂长后，在两年的时间内，一改过去落后管理方式和质量管理等薄弱环节，使武汉柴油机厂的面貌发生了巨大的变化。
    让外商按照国际惯例来管理企业，给予外商的权力大多，会不会发生象资本主义企业那种损害工人合法权益的事情。这种情况可能会发生，但总的来说，工人的合法权益是有保障的。因为只要这些企业建立在我国的领土上，就要遵守我国法律的有关规定，受到我国法律的制约。无论是何种企业，都要发挥工会的功能。我们可以通过多种形式监督经营者的行为。更重要的是，企业的所有权还是牢牢地掌握在国家手中的。
    当然，我们并非主张把大部分企业都交给外商去经营管理。目前，我国主要是在和外国合资、合作、独资的“三资企业”和部分沿海地区的出口企业引进管理人才，这些企业基本上是外向型的。苗雨泽
〖-ZW/正文〗
