〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅海反潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘商船正在距美国纽波特港港口几英里处航行，突然，一艘潜艇从水下钻出将其击沉，美海军闻讯后，立即派出反潜护卫舰艇前去围捕。在失事海区，救援舰艇很快收到了商船发出的“SOS”求救信号；与此同时，三艘护卫舰用声呐搜索到了隐藏在水下的目标，随即发射鱼雷，将其葬身海底……这事发生在第二次世界大战时期的1945年，被击沉的是德国海军的IX―C型V―853滔艇。
    今天，不明国籍潜艇悄悄闯入领海的事件依然存在，对此，美国海军深感自己的浅海反潜能力不足，难以探测和击沉在100英尺左右深度活动的潜艇。不仅美国，即使他的盟友――北大西洋公约组织国家的海军，也同样缺乏浅海对付水下潜艇的实际经验。
    长期以来，美国一直强调在开阔洋面的深海区域进行反潜战，却忽视了浅海反潜战，然而，世界第一潜艇大国――苏联随时随刻都在窥视和频繁活动的潜艇，已对具有漫长海岸线的美国构成了严重的威胁。
    浅海海洋环境复杂多变。海面既是声反射体又是声散射体，因此会产生声的起伏和干扰，特别在海面不平静时，对声传播影响更大。海底也是反射和散射的边界，有着若干与海面相似的特性，加上海底底质结构不同，其作用就愈加复杂。由于浅海海面和海底界面之间间距小，因此声波经过多次反射散射衰减很大。尤其在夏季水文条件差，存在着温度跃变层，声速呈负梯度分布，这时声传播轨迹会急剧向下弯曲，从而形成声影区，成为潜艇的藏身之处。有时甚至连目视都能发现的目标可声呐却找不到。此外，鱼雷的自导作用距离也会受到影响，致使许多不明国籍的潜艇在完成侦察、骚扰任务之后能够很快逃逸。因此，提高浅海反僧能力已成为当今海军的一个重要难题。
    一些西方军事专家针对美国的浅海反潜情况，就水下传感器、武器及其训练情况作了深入的分析研究。他们指出，目前美国海军执行反潜任务的水面舰艇安装的两种声呐都是属于低频大功率类型，它们是为满足在深海大洋探测水下目标而设计的，所以不适合浅海区域探测。
    浅海是中高频小功率声呐发挥作用的场所。提高浅海反潜能力，主要还应当发挥中高频小功率声呐的作用，例如借助声呐浮标和探雷声呐等。当然，还需加强浅海的反潜训练，发展浅海反潜战术，研究开发新型的声呐和水中兵器。
    目前，美国的声呐设计师已经制订了具体的方案，准备在两种声呐基阵低频换能器之间插入中高频换能器，以获得中高频工作能力，从而使现有装备能够一机两用。这样，即使在深海海区活动，仍可采用原有的设备，一旦来到浅海海区执行反潜任务，只须拨动转换开关即可。另外，他们还在积极开发新型、价廉、符合浅海使用目的的自导鱼雷。
〖-ZW/正文〗
