〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励严格管理给予具体帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为基层干部治理松散撑腰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京复王玉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘京复、王玉金报道：济南军区某坦克团在抓基层治理松散中，及时纠正“只督促基层干部管，出了问题不给他们撑腰”的现象，积极支持基层干部大胆管理部队。12月上旬，某集团军转发了他们的经验。
    这个团的领导在调查部队松散问题时，发现不少基层干部治理松散腰杆子不硬，究其原因：一是怕丢“选票”。有的战士不晓得严是爱、松是害的道理，视干部严格管理为跟自己过不去，一到民主评议干部时，就把干部说得一无是处；二是怕领导不支持。严格管理一旦出了事，领导往往“木匠斧子一面砍”，把责任都推到基层干部身上。基层干部私下说：对战士能管则管，管不了别硬管，免得受处分。
    基层十部不敢大胆治松散，主要是领导机关支持撑腰不够。坦克团党委通过分析，找到了自身存在的问题。为了消除基层十部心头的疑虑，他们立了四条规矩：一是不以事故定乾坤，只要是依据条令条例管理战士，出了问题不影响个人进步和连队评选先进；二是不以“选票”定优劣，因严格管理在民意测验中丢了“选票”的，同样可以评为先进干部；三是不让报忧者得忧，基层主动揭露自身问题，领导应实事求是作出判断，不能武断地认为基层干部能力弱，连队工作没搞好；四是具体帮助基层解决管理中的难题，如6名严重违反纪律、屡教不改的战士，团里分别对他们作了处理。
    有领导撑腰，这个团的基层干部治理松散的积极性大大提高。目前，这个团私自回家、打架斗殴等现象显著减少。
〖-ZW/正文〗
