〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区今年业余文学创作硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学“女神”钟情于1988年的新疆军区业余创作。
    一支有较好素质的新疆军区业余文学创作队伍，近年来在新疆军区领导的热心扶持下日渐崛起。军区文化处长李宝生前不久出版了散文集《远去的军马》，青年军官李广智、龚建设在对1980年轰动新疆的“高旭事件”进行深入采访、反思基础上，写成的中篇报告文学《安危所系》，在军内外引起较大反响。新疆文化界专门召开了作品讨论会，新疆军区和自治区的一些领导称赞此文是民族团结、军民团结的形象教材。业余诗作者王小未，推出《黄昏归骑》、《日沉》两部诗集，分别由解放军文艺出版社和新疆青年出版社出版。业余作者方威则以《叶尔羌河》等三部中篇小说，分别撞开《昆仑》、《西北军事文学》和《中国西部文学》的大门。 （董祥林、张际会）
〖-ZW/正文〗
