〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导登门听“牢骚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好长一段时间，北京军区某集团军政治部主任张秋祥一直揣摩着一个问题：为什么摆在自己办公桌上的汇报材料，尽是“红双喜”（除了喜还是喜，不是指烟）？如果一点没有问题，为什么来自基层的“牢骚话”却老是隐隐约约往自己耳朵里灌呢？
    10月24日，张主任叩响了政治部调研员何庆斌的家门。
    “老何，咱们来个微服私访怎么样？”
    “行啊！这次下去，到哪儿先不打招呼，连本单位领导也不要陪同；专找能听到真话的地方去。”
    张主任征得集团军党委同意后，和何调研员上路了。第一站，是他们没到过的一个单位。基层干部向他们打响了“第一炮”：
    “你们听说过一幅对联吗？”
    “什么对联呀？”
    “上联是：说你行，你就行，不行也行；下联是：说不行，就不行，行也不行。横联是：不服不行。”
    “能举个例子吗？”张主任追根究底。
    “就说这次授衔吧，下边空出一个位子，上头就有人往下‘挤’，结果，需要干活的人，老是‘代字号’的。咱们一个团就有一半以上连队主官是老‘代’。”
    张主任没有追问这个同志的姓名，却对他提出的问题进行认真“考证”，结果发现，这类现象不仅存在，而且直接影响着基层干部的积极性。与这个同志告别时，张主任握着他的手，感激他说：“今后有什么意见和建议，你随时可以给我写信打电话。”
    又上路了。张主任深有感触他说：“牢骚话里有真话啊！”
    “真话里面有苦衷啊！”何调研员颇有同感他说，“你听到那个少尉同志反映没有，现在不全是怪部队穷，而是不少单位把部队生产经营的收益大部分花在盖房子上了，一个团级单位，办公室里是地毯沙发，塑料壁纸，有的甚至在墙外边也喷上了油漆。搞这种投资，舍得；用来解决基层官兵的实际困难，却抠抠索索。”
    “是啊，好多问题在下面，根子却在上面。这次咱们不仅要听‘牢骚话’，也得借‘牢骚话’烧一烧自己。”
    所属某旅离军部较远，听说这个旅教导员赵建军思想活跃，张主任便登门与他“侃大山”：
    “咱们旅营一级干部有个顺口溜：‘辛辛苦苦忙到营，回到地方等于零’。”
    “怎么就等于零呢？”
    “你算算吧，咱们几十个营级干部都盯着屈指可数的几个团干部的位置，想在部队干，有前顾之忧；想到地方干，又有后顾之忧（到地方营一级安排不了相应职务）。所以，旅一级的营职干部没奔头，对连以下干部也产生了连锁反应……”
    见张主任听得入神，在一旁的中尉指导员陈鑫，也抢着开了腔：“张主任你听说了，这尉那尉，回到地方都没‘位’。给你实说吧，你别看咱这小伙倍儿精神，咱却被几个城市姑娘‘蹬’了好几回，至今还是个‘未婚夫’。”
    “你家在哪儿？”
    “太原市。”
    “那好，如果你信得过，有机会我帮你牵牵红线。”
    10天过去了，张主任先后走了6个单位，和近百名基层官兵“交了心”。对听到的“牢骚话”，张主任一一清筛过滤。属于自己职权范围的，当场拍板解决，属于下面负责的，及时转告，敦促落实，属于基层官兵的认识问题，引导大家正确看待形势，自觉服从改革大局。需要集团军党委决断的，张主任正式提出五点建议：第一，上级机关不能随便借调基层干部，授衔占用的连队编制，要马上把位置腾出来；第二，衡量一个单位的好坏，不能光看营房的设施是不是排场，还要看基层官兵的实际困难解决得怎样，看看他们菜碟子的油水多不多；第三，对旅一级的优秀营职干部，要与业务对口的师级单位交流；第四，要深入开展军官服役条例的教育，引导军官增强责任感，提高自身的素质。第五，要切实重视连、排干部的婚姻问题，设法为他们解决这些问题提供条件。
    12月上旬，这些建议反馈到部队后，原来曾为在张主任面前“发牢骚”而感到有些紧张的基层干部，如释重负，心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
