〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助部队做好推迟退伍老兵思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海要求各行各业办好七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月27日电 韩胜宝、记者陈太生报道：今天，上海市民政局、上海警备区政治部联合召开会议，对协助部队做好推迟退伍老兵的思想工作提出具体要求。
    对协助部队做好今年推迟退伍老兵工作，中共上海市委、上海市人民政府很重视，市委书记江泽民、副市长倪鸿福专门作了批示。为了将工作做得更好，上海要求全市各行各业在当前扎扎实实办好几件事：1、开展一次全市性的宣传活动，宣传人民政府的优待、安置政策，宣传优秀老兵和优秀老兵家属的先进事迹，在全市造成人人支持军人安心服役的浓厚气氛。2、各区、县、街道、里弄、乡村及厂矿企业都要结合“双拥”活动，召开以老兵家属为主的座谈会，交流思想、表彰先进，激发军人家属支持军人卫国戍边的热情。3、各级民政、人武部门要发动街道、乡、镇及军人家属写信，向老兵介绍家乡情况、地方的安置政策，解除他们的后顾之忧。4、各级领导干部要去推迟退伍的老兵家庭，了解思想、工作、生活情况，帮助排忧解难。5、各级人武部门要与老兵所在部队联系，了解他们的情况，发现问题配合做好工作，并严格执行规定，不发假电报、不写假信、不出假证明。6、地区和单位要组织民兵、青年根据老兵家庭的实际困难和需要，上门做好事。7、落实好优待金。
〖-ZW/正文〗
