〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南修改宪法《序言》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作出姿态删除指名攻击中国的词句〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12月27日电 河内报纸今天公布了经过修改的越南宪法《序言》，其中删除了指名攻击日本、法国、美国和中国的词句。
    越南现行宪法是1980年黎笋当政时制定的。在原宪法《序吉》中先后有一处指名日本、5处指名法国、10处指名美国。现在修改了的《序言》均用“殖民主义、帝国主义”等词取而代之。
    原宪法《序言》中有两处指名攻击所谓的“中国霸权主义”，修改后予以删除。
    越南这次修改宪法《序言》的决议是由八届国会四次会议于12月22日通过的。
    越南最高立法机构修改宪法《序言》只是姿态。越南《人民军队报》在国会表决修改宪法《序言》的当天发表了国会代表、首都军区司令芦江中将在国会上的发言。芦江在发言中明显影射中国为敌人，不指名地攻击中国“侵占”南沙群岛。
〖-ZW/正文〗
