〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初成立总部铁道兵领导机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗八一军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵种发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月16日，在毛泽东、朱德发出向全国进军的命令不久，中央军委命令原属东北野战军建制铁道纵队改编为铁道兵团，隶属军委建制，军委铁道部长滕代远兼司令员和政治委员，副部长吕正操兼副司令员，李寿轩任参谋长。
    1950年8月1日，铁道兵团遵照中央军委关于保存主力，缩编部队的批示，将所属部队缩编为3个师、2个直辖团（桥梁、汽车团）。9月18日，中央军委发出毛泽东签署的通令，确定铁道兵团为国家现代兵种之一，归军委建制。
    1954年3月5日，根据中央军委196年10月10日的命令，以铁道兵团机关为基础，在北京正式成立了中国人民解放军铁道兵领导机关。王震任司令员（不久又兼任政治委员），李寿轩任副司令员。与此饲时，铁道兵进行了整编，共编10个师和1个独立桥梁团，计8万人。此后，在参加社会主义建设、为祖国修建铁路中，部队逐步得到扩大，最盛时铁道兵总兵力达41.6万人。铁道兵指战员先后参加了黎湛、鹰厦、包兰、成昆、襄渝、青藏、南疆等52条铁路干、支线的修建工程，通车里程占新中国成立以来全国新建铁路干。支线总长的35.5％。
    为统一领导铁路建设施工力量，加速我国铁路建设，1982年12月6日，国务院、中央军委决定，将铁道兵并入国家铁道部。1983年10月1日，除部分院校、基地、仓库、工厂、疗养院分别移交军委有关总部外，其余单位约16万人并入铁道部建制。
〖-ZW/正文〗
