〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让华丽的装潢遮掩苍白的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖HH/换行〗DW：北京军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要说进入“低谷”或出现“萧条”，目前恐怕并非军事文学一家。不无夸张他说，萧条之风已经不同程度地刮进整个文艺创作、出版以及电影电视领域。
    这种萧条，一方面表现为佳作特别是振聋发聩之作的稀少，另一方面则表现为众多的读者对文学特别是严肃文学的兴趣的消退。前者自然是后者之因，但也不可否认，后者多少对前者有着影响。因此，如果要改变这种不景气，单纯从创作方面努力，恐怕有些勉为其难。因为假如一个民族的多数眼光都转向赵公元帅，那么缪斯的被冷落是再自然不过的事了。
    当然我们也不能持过份悲观的态度。作为文学乃至军事文学本身，首要的是总结经验教训，以进一步提高和改变自己，从而去影响和吸引读者。
    无须讳言，教训很多。其中之一，我以为是对形式和技巧的关注、探索超过了对现实生活内容的思考、关心。
    这些年的文学创作，总的看比较热闹红火。这种热闹和红火，在很大程度上体现为对表现形式、风格流派的热情。这自然和我们向洋的窗口刚刚打开相关。封闭了多年的心灵，一已与陌生而又有着某些神秘的意识流、变形、魔幻、超现实等等手法或主义相撞，自然即刻激起了绚丽的火花。于是所见之处尽是这个主义那个主义，这个流派那个流派。这未尝不是好事，因为域外文化的引人，给我们已经呈现出某些僵化状态的文学创作注入了一些生气。然而，任何事情都有一个度的问题。在某些创作者那里，由此而来的则是对主题、内容、真诚、深刻、真知、理想、崇高等等的轻视乃至鄙视和不顾，从而将文学最本质的东西弃置一边。这无论怎么说都是一种新的悲哀。既然大环境如此，军事文学创作领域自然在所难免。在某种创作心境的影响和指导下，我们某些同志由直面人生转向单纯地探索技巧和表现形式。由于与现实生活拉开了距离，自然难以引起读者的共鸣和震撼。
    诚然，文学创作一花独放是可怕而可悲的，我们再也不能让这种令人诅咒的现象重演。但一个国家的文学以及军事文学创作，必须也应当植根于本民族的文化土壤。象我们这样尚有着二亿文盲、整体文化素质不高，况且经济还很不发达，正处于改革中的国度，今天以至今后一个较长时期里，恐怕更多的人是不会以品尝变形、魔幻等为乐事的。在为柴米油盐奔波的余暇，他们要么从娱乐性较强的通俗作品中寻找暂时的乐趣，要么从深刻地反映生活和人生真讳的作品中，求得情绪的宣泄、满足或从中得到启迪、鼓舞。因此，我们应当大力鼓励和号召更多的作家包括军事文学作家，高扬起现实主义和现实批判主义的大旗，直面人生和社会，直面改革和军队建设，勇于探索和反映现实的人、人际关系，揭露可怕的落后和愚昧给现代人和军队带来的种种痛苦、酸涩、不幸和悲哀，以推动我国人民包括军人精神素质的优化进程。
    就此而言，我以为这个主义那个主义，唯有现实主义或现实批判主义才有最大的魅力，才有更广阔的前途和生命力；其它的种种主义也许只有在这个基点上立脚，才能更好地发挥魅力。这既可从整个世界文学发展的历史进程和变化小，也可从这些年的军事文学创作涌现出来的一些佳作如《红高粱》、《第三只眼》、《灵旗》等以及一些报告文学中得到证实。我甚至执拗而不无偏颇地认为，其它那些主义或风格流派的学习和掌握即使达到以至超过它们的祖师爷的水平，也多少给人以一种模仿甚至重复感。就象这几年美术界的现代派热，一些青年美术家的想象即使再丰富，对具象的破坏再彻底，线条的组合再抽象，依然只能使我们想起毕加索、马蒂斯、达利和劳生柏们，依然难以使我们对他们的新的创造有更多的认同和产生更大的共鸣。依此而论，即使我们有了一部中国版的《百年孤独》之类，我看也没有更多值得欣喜和自豪的。
    我如此说，并非反对学习和借鉴其它表现方式和风格流派，而是觉得应该更注重于文学本质和所担负的最主要使命的探索和研究，觉导应当注意防止用表面的新颖和华丽来掩盖内心的空虚和空泛、思想的贫血和苍白以及人格的扭曲和怯弱。如果我们的文学家和军事文学家们能够从中吸取有益的教训和启示，那么我以为我们的文学以及军事文学创作，将有希望走出低谷而登上新的山脊。
〖-ZW/正文〗
