〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克了脂溢性脱发的难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗101A毛发再生精疗效神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何防治脂溢性脱发？这直是人们长期关心和期待解决的世界性难题。由著名治秃专家赵章光推出的101A毛发再生精，以其特有的神奇功效已使这一难题被攻克。在北京市科委和经委新近联合组织的鉴定会上，专家们对该产品进行了全面评审。一致认为，在迄今已知的国内外文献记载中，它的生发护发美发效果最佳。
    脂溢性脱发的防洽甚为棘手。长期以来，世界上许多皮肤专家都致力于此项研究，但迄今据有关报道，其显效率仅为20％左右。蜚声中外的治秃专家赵章光医师，潜心钻研10余年，在实践中发现95％以上的脱发患者为脂溢性脱发。他根据祖国医学对脂溢性脱发的认识，采用既具有清热祛湿又能养血润燥以及活血化瘀的中草药，辅之以现代医学科研手殷，而创出此品。经中国中医研究院、广安门医院、北京友谊医院、北京红十字朝阳医院和北京市中医院等，对347例脂溢性脱发患者（包括48例西欧患者）使用观察结果表明：其总有效率高达83％。
    据北京市卫生防疫站和首都医学院卫生毒理研究室，对101A进行毒性试验和致畸致突变试验结果表明，未见其有任何毒性反应和致畸致突变作用。
〖-ZW/正文〗
