〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位普普通通的仓库副主任逝世7年之后，为什么还被人们深深怀念着？请看该库建库40周年时发生的动人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墓前的汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰吴维君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长满兰草的坟茔。亲手编织的花圈。寒风中低头默哀的官兵。12月23日上午，纪念建库40周年的广州军区某仓库的干部战士和职工，面对一位已经去逝7年的死者，寄托他们深沉的哀思。
    至今还被人们凭吊的这个人叫董利国，生前是仓库的副主任。当辽沈战役拉开序幕。药材库在阜新建立，他就成了它的一员。1953年，仓库从繁华的武汉市搬到湘鄂交界的崇山峻岭之中。他，还有他一家，离开了大城市，钻进了大山沟，一钻就是29年。他对仓库的贡献，山作证，树作证，10多面奖状作证。他创造了先进的行列式堆垛法，使仓库药材管理受到军区的表彰。他带领几十名干部战士垦荒种菜，开山造林，基本解决了全库人员吃菜、烧煤的两大困难。1980年，他病倒了，到医院检查，肺癌晚期。
    董利国躺在医院的病床上，心里老是惦挂他的仓库。在仓库资料室里，至今还保存着他的三封亲笔信，那是他在生命的最后时刻，忍着癌症折磨的痛苦，写给仓库党委的。最后的信件是一份“加强仓库全面建设”的规划，6个方面的内容，14条措施。他还向组织提出，要回仓库看最后一眼。
    董利国在妻子的搀扶下，用了3个多小时，向他为之战斗了33年的仓库投去最后的一瞥。他对陪同的副主任王周亮（现为主任）说：“我死后，只有一个要求，让我继续守仓库。”
    董利国被安葬在库区的一座小山头上，日日夜夜俯视着仓库的一草一木。两年之后，总后领导来仓库检查工作，对董利国的事迹称赞不已，专门送了一个花圈，缎带上写着：“献给扎根山区，以库为家，献身仓库建设事业的董利国同志。”
    7年过去了。仓库完成了两个3年规划。建库40周年的第一项绍念活动，就是告慰老主任董利国。人们站在墓前，讲述着仓库的今天。
    “仓库人少事多，管理上要想点窍门。”――老主任在遗信中这样说。他们把微机运用到管理上，被军区评为科技工作先进单位。药材进出库房，全部机械化搬运，成了全军第一批仓库搬运机械化达标单位。
    大山沟的条件是艰苦的，仓库的后代们没有一个考上大学。“你们要安心啦！”老主任生前再三叮嘱，7年来，没有一个干部战士和职工要求离开山沟。 “仓库在山沟，环境应该打扮得更美一些。”老主任按照这一愿望，生前就作过许多努力。这几年，仓库的建设者们自己动手，美化营区。现在，仓库被军区评为“园林式营院”，获得了湖南省人民政府授予的“文明卫生营院”的光荣称号。
    “要想让大家‘以库为家’，仓库就得象个家。”――摘自董利国在病床上起草的仓库建设“规划”。他们坚持走“以库养库”的自我发展道路，生产收益比7年前翻了两番，被评为全军“勤俭建库先进单位”，受到三总部表彰。如今，全库人员都住上新建的楼房，家家安上下闭路电视。到了春节，库里还组织老同志，走出山沟看两楼（黄鹤楼、岳阳楼）。
    墓前的汇报是真诚的。现任主任王周亮最后说：“老主任，我们也有一件不光彩的事。一位老兵因偷仓库的物资而受到处罚。”
〖-ZW/正文〗
