〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部程远创办武汉老年大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慕名前来参观的外国专家学者赞扬他为中国和世界老龄人事业作出了贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学芳徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：程远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学芳、徐生报道：一个拥有21个分校、在校学员4491名的武汉老年大学引起了国内外成人教育专家、学者的极大关注。到12月中旬，日本、美国、加拿大等国专家学者先后来参观访问。他们赞扬该大学创始人程远，为中国和世界老龄人事业所作的贡献。
    程远，这位1946年从复旦大学投笔从戎的老知识分子，1983年离休后，决心致力于老年教育事业。1985年5月，他和一批志同道合的老同志在省市有关领导和部门的支持下，创办起武汉老年大学，开设了书法、老年保健、国画和历史班，程远作为市老年大学的常务副校长，既是领导又是办事员，从教学宗旨的拟定，到学员的报名登记，校务工作样样干。
    程远是全国老年大学教材编委，主持编写了武汉老年大学全套教材，他与吕平同志编写的《谁道人间无再少》的电视剧本，被武汉电视台录制成专题片。
〖-ZW/正文〗
