〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫耍“花拳绣腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某技工训练大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》中的九纹龙史进，学了几路拳脚，自以为天下无敌，非要跟禁军教头王进比个高低。结果才一交手，就被王进踢翻在地。为何这般不经打呢？原来他学的只是一些“花拳绣腿”。
    “花拳绣腿”者，中看不中用的花架子之谓也。在基层建设中，这种“花拳绣腿”也时有所见。某中队阅览室内图书一向少得可怜，一日，指导员得知上级机关要来检查基层文化学习情况，急中生“智”，马上发动干部战士紧急献书，同时派人从外单位借来一部分书籍。检查组果然来了，见闷览室内图书满架，众多战士或看或写，学习空气甚浓，当即给予表扬。等检查组一走，借来的图书便“完壁归赵”了。
    “花拳绣腿”不可取。落实《军队基层建设纲要》，搞好基层各项工作，说到底是为了提高战斗力，而不是为了样子好看，脸上光彩。搞那些中看不中用的花架子，也许一时能蒙住别人，包括有些上级领导的眼睛，博得一些掌声和表扬，但“花”的毕竟是“花”的，一旦碰到较真的场合，就难免“露馅”。有些单位为了获得荣誉，常常喜欢搞一些花花点子，有的甚至弄虚作假，这种作风真得改一改。
    应当指出，有些单位之所以爱耍“花拳绣腿”，是由于上级爱看。可见要使基层办实事、使实劲，领导和机关的作风首先要扎实一些。对“花拳绣腿”，第一不要欣赏，第二不要上当。特别是在总结表扬时，一定不能让那些只会耍几路“花拳绣腿”的得彩头。
    听说后来在部队举行的一次知识竞赛中，上面提到的那个中队好不容易挑了4名选手参赛，结果一上场就统统“落马”了。可见“花拳绣腿”到底是不中用的。
〖-ZW/正文〗
