〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进我国经济体制改革和经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业做出十大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚光焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 （记者姚光、焦然）参加全国乡镇企业工作会议的代表，在回顾乡镇企业在10年改革中的发展历程时提出，乡镇企业的崛起为我自经济改革和发展做出了10大贡献。
    （一）乡镇企业发展为解决农村剩余劳动力就业这个社会难题找到了一条路子。10年中共吸收农村剩余劳动力6000多万人，占农村剩余劳力的50％。目前，全国乡镇企业职工已达9000万人。
    （二）在工业文明之光普照之下，农村涌现出成千上万个懂经营会管理的农民企业家，带动了亿万农民素质的提高，从而改变了农民的形象，不再被人们小看了。
    （三）乡镇企业走出了一条通过农村工业化来加速国家工业现代化的新路子。对改变我国过去不合理的工业布局，调整城乡关系和工农关系发挥了重要作用。目前，全国乡镇企业工业产值已达4000亿元以上，约占全国工业产值的1/4。
    （四）乡镇企业扩展了农村经济、社会交往的深度和广度，带动了以传统集市贸易为基础的小集镇的复兴，并为旧集镇改造、新集镇建设提供了资金，从而加速了我国农村城市化的进程。1987年乡镇企业税后利润中有4.1亿元用于小城镇建设。目前，我国已有1万多个建制镇，比1980年增长3倍多。
    （五）乡镇企业加快了我国科技成果转化成生产力的速度，促进了我国科技体制改革。据专家们的调查分析，近5年科技界推广的科研成果中，有60％以上是在乡镇企业中推广的。现在有百万人以上的科技人员通过各种形式、各样渠道在为乡镇企业服务。乡镇企业被科技界称为最好的服务对象。
    （六）乡镇企业已成为国家财政税收新的重要来源。乡镇企业10年中向国家缴纳税金达830亿元。1987年比1985年，国家各项税收净增94亿元，同期乡镇企业税金净增了84亿元，占净增额的89.3％。乡镇企业还为国家增加了大量外汇收入，仅近2年就创外汇达115亿美元。
    （七）乡镇企业崛起，打破了单一的农村经济结构，优化了农村产业结构，促进了农业发展。10年中乡镇企业税后利润用于补农建农和举办农村各项事业建设的资金达728亿元，其中直接用于农业生产的资金达150亿元。
    （八）乡镇企业发展，有效地增加了农民的收入，为城市工业提供了一个广阔的市场，推动了工业的发展。10年中我国农民人均收入平均每年增加近40元，其中约25％来自乡镇企业。去年农民人均收入增加39元，来自乡镇企业占50％以上。
    （九）乡镇企业为城乡市场提供了大量适销对路的产品，对提高社会商品的有效供给量，改善城乡人民生活做出了贡献。目前，乡镇企业每年为国家生产原煤3亿吨；水泥4600万吨；机制纸及纸板370多万吨；电风扇1280多万台；服装2亿件。
    （十）乡镇企业在发展中逐步形成了以市场为导向的调节机制，自负盈亏优胜劣汰的竞争机制，多种灵活经营形式并存的经营机制，自我约束的企业发展机制，为我国经济体制改革，特别是国营企业的改革提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
