〖ZQ/总期〗11310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先骏王庆生刘毅然是从大山深处的军营中走来的，士兵是他抒情诗的主人公？这些诗，清新？娟丽，令人回味？ （刘先骏）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《微笑落入雷区》
    （王庆生著 解放军文艺出版社出版）
    在布满硝烟的雷区，他失去了一条腿，不得不落入生活的“雷区”。但是，他严肃而又坚强地走了出来。青年军人任立根负伤后复员回到故土，与昔日的女友华敏和阵亡战友的未婚妻覃英不期而遇，在爱情的“黑三角”中徘徊、踟躅，在人生的三岔路口彷徨、反思；饱尝人情冷暖、世态炎凉；经过沉痛的选择，他毅然走上了一条奋斗之路。
    这部作品结构上时空交错，在战争与和平的反差中闪现人物的复杂心态，语言清丽，感情深沉，富有浓郁的抒情色彩，值得一读。
    （刘先骏）
    《大峡谷》
    （刘毅然著 解放军文艺出版社出版）
    这是一位年青的军队诗人的诗作。你可以乘着诗行漫游，去领略那“男人用血雕塑的/女人用泪镌刻的”壮丽的军魂；去看“月夜”潜伏，“战争与和平仅咫尺之隔”；去听冲锋号声，那“音符也是最神奇的釉彩”；随“白鸽”飞翔，“和诗人回归故土……”
〖-ZW/正文〗
