〖ZQ/总期〗5560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培公〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    直升飞机大队长沈剑，从某地执行运送建设器材任务回来，睡了两小时就起床，用毛巾蘸着冷水擦了把脸，摊开那张自备的地图，在向四面八方伸展的红线中，又添上了一条红线。然后跨出宿舍，找飞行员去谈心。大队值班员告诉他：听说来了任务，大伙儿都上指挥所打听去了。
    “有任务？”沈剑拔腿就奔指挥所。果然，飞行员们正三三两两叽叽喳喳地议论着任务呢。
    “外面是沈剑吗？快进来，正要派人去找你。”团长把沈剑叫进来，把记录上级命令的夹子递给他。
    沈剑轻声念道：
    “顷接沈阳部队转××边防指挥所报告，大兴安岭林区团结公社鄂伦春族女孩明珠病重，急需手术。令你部速派直升飞机运送医生，抢救病孩。”
    团长望着他，好象在问：“谁来挑这副重担呢？”
    沈剑大步跨到地图前，专注的目光，顺着从北京延伸到祖国北疆的红线，一寸一寸地移动着。他猛地一个转身，说：
    “我去！我的家在黑龙江。大兴安岭一带的地形特点，我比较熟悉，完成任务有把握！”
    几个领导同志经过研究，同意了沈剑的请求。团长问他：“你打算带谁去？”
    “韦林生！”
    团长的剑眉高高地扬了起来，会意地笑了。他喊了声：“小韦，进来！”
    韦林生是个壮族飞行员，由飞歼击机改飞直升飞机不久。他一步跨进门，红着脸，昂着头，心里翻腾着一种说不出的感情。团长问他：“去执行这次任务，你有什么想法？”
    韦林生看了沈剑一眼，开嗓就是高八度：“团长，我的想法很简单。小女孩是咱们的阶级亲人，抢救她的生命，越快越好。我保证当好大队长的助手，完成任务！”
    “我们一定要把党和毛主席对少数民族人民的关怀带到鄂伦春族。”沈剑接着小韦的话头，斩钉截铁地说。
    一辆“北京”牌吉普车，急匆匆驶进机场。“哧――”地一声，在直升飞机旁停下了。从车上下来一位脸色红润、头发霜白的朝鲜族医生。韦林生扶着医生上了飞机。
    沈剑这时正在机舱里忙着。他帮助医生把装着药品、器械的箱子摆在座椅边，又调整了一下座椅，请医生坐着试了试，医生笑着连连点头：“对，对！”
    旋翼轰轰隆隆地转动起来，强大的气流吹得跑道边的青草平贴在地上。飞机腾空而起，向着东北飞去！
    二
    大兴安岭的林海雪原中，有个几十户人家的小村子――团结屯。
    最微细的血管也是和心脏紧密相通的！迎着风雪，一匹快马载来了兴奋而又疲乏的边防军通信员，一个喜讯传遍了这个鄂伦春山村：
    “北京派人民空军的飞机救咱们小明珠来了！”
    须发如银的白斯古朗爷爷喘着粗气奔进小明珠的病房。他轻轻摇撼着昏睡的小孙女，喊着：“明珠！明珠！你听见了么？毛主席！毛主席派飞机来啦！”老人的喉咙突然噎住了，热泪顺着脸上的皱纹淌了下来。他看见，守护在病床前的卫生员和乡亲们，几天来，脸上第一次现出了笑容。他看见，小明珠烧得通红的小脸上，一双黑亮的眼睛，闪出了幸福而又惊奇的光彩。
    性急的人们早已冲出了房门，站上了高坡，手搭凉篷向天边眺望了。
    直升飞机在某机场加油后，飞行在气流云浪中。沈剑目光专注，神情坚毅，握着驾驶杆的大手柔和地操纵着，使飞机飞得那样平稳。他明白，在茫茫林海中寻找一个几乎发现不了的小小村子，一杆一舵都有着新的含义呀！
    沈剑看了看领航时钟，又观察了一下地标，把操纵台上一个闪光的小开关朝小韦一搬。韦林生明白：这是该自己驾驶了。
    “注意航迹。”沈剑简捷地说。
    “明白！”韦林生兴奋地回答。从他飞行以来，还从没有象今天这样感觉到驾驶杆的分量。他竭力使自己的动作柔和些，使一杆一舵更稳当、更准确。然而，地平仪上的小飞机还是来回偏。
    “大队长，云！”韦林生报告。
    沈剑一看，前面，滚滚的浓云象翻腾的怒海。飞机旁的云层也开始加厚，气流使飞机颠簸起来。
    韦林生紧紧握着驾驶杆，焦急地说：“大队长，穿吧！”
    沈剑一言不发，浓眉下的眼光在闪动。
    “大队长，穿云！”韦林生的语气更急了。
    沈剑还是一言不发，浓眉愈拧愈紧。
    “大队长！”韦林生叫了起来，“现在，时间一分一秒都是宝贵的！该怎么办？是穿云，还是绕过去？”
    沈剑依然紧锁双唇。他的脑子里已经闪过几个方案。但是，还需要权衡一下利弊。他冷静地观察着积云的变化，观察着飞机上的各种仪表，突然吐出四个字：“下降高度！”
    韦林生一愣，惊异地望望沈剑。
    沈剑用手比了一个“下滑”的手势，他那坚定的眼神在告诉韦林生：“执行吧！”
    直升飞机降到了两千米高度，云层依然挡住去路，象一幅遮天盖地的灰色幔帐，向飞机裹来。
    直升飞机降到一千米了。小韦瞟了大队长一眼，用手指了指高度表。
    沈剑的目光很快闪动了一下，不动声色地说：“减速。再降！”
    韦林生只低声答了句：“明白！”
    “把防冰开关打开！”沈剑紧接着说。
    韦林生的目光很快扫视了一下仪表，气温正在零度附近，这是直升飞机最容易结冰的温度。他一下子明白了，大队长的决心是对的。如果穿云，飞机就会结冰，那该会发生多大的危险哪！……
    时间不容他多想，直升飞机的高度已降到九百米、八百米、七百米……。眼看，要低于山的标高了。韦林生观察了一下，一条条浓云横在眼前，云底几乎要压着山头了。他报告说：“大队长，擦着云底飞吧。”
    “不。降！”
    “还降？”韦林生的眼睛瞪圆了。
    “降！波状云的云底气流剧烈，颠簸太厉害。”沈剑一把抓住驾驶杆，对小韦说：“我来驾驶，你注意观察。”
    直升飞机怒吼着，和山谷中的狂风飞雪搏斗。沈剑紧握驾驶杆，操纵飞机在山谷里飞行。下面是湍急的流水，两边是陡峭的山峰，直升飞机犹如在海洋险礁之间穿行的快艇。韦林生的心提到了嗓子眼，他望着大队长的神态、动作，看他是怎样避开乱流，掌握航向。好几次，韦林生眼看着飞机朝山上闯了过去，大队长一个动作就把飞机巧妙地折了回来，立刻，另一个山头又迎面扑来，飞机又灵活地折转了方向……。终于，飞机从两山之中冲了出来，把云层甩在了身后。
    前面，是一片瓦蓝的天空。晚霞给林海镀上金辉。忽然，在正前方的林海中，闪出了一面象燃烧的火苗一般的红旗。“到了！到了！”机组的同志都叫了起来。
    直升飞机迎着红旗，掠着松林，飞向村头的着陆场。
    三
    着陆场上，欢呼的人群奔跑着，向着天空连连摇动手臂。
    直升飞机的铁翼飞旋着。尽管沈剑听不见地面的欢呼，但是，以他多次执行同类任务的经验，他仿佛听见了少数民族兄弟们发自内心的呼声：“毛主席万岁！”
    沈剑又一次感到幸福的激动。是呀，把党和毛主席的关怀带给各族人民，这是多么光荣的使命啊！他恨不得立即把飞机降落在欢呼的人群旁边，把医生搀扶到小明珠身边，把党的温暖洒满鄂伦春山村。
    飞机按预定的准备飞到着陆场上空，但是，由于山谷中风向突变，不能降落，场地无法使用了。
    飞机飞越了着陆场。
    沈剑盯着机窗外的山峦森林，突然眼睛一亮：“韦林生，你来驾驶！”
    韦林生连忙抓住驾驶杆：“上哪儿？”
    “东边河滩那块鹅卵石地！”
    “有大雪盖着，看不清地貌哇！”
    “怎么通知村里的人上那儿去呢？”机械师提醒一句。
    沈剑掏出小本，很快写了个纸条，用准备好的沙袋绑住，扔了下去。很快地，几辆雪扒犁飞也似地驶出了东边的村口。
    这一切，都进行得那样迅速。
    直升飞机飞到河滩上空，小心地向下降落。沈剑盯着地面，修正着韦林生的动作。
    突然，“呼”地一股雪雾从地上卷起，把飞机整个儿裹在里面。韦林生不觉一提油门，立即感觉到油门已被大队长的手按住了。他看着大队长，沈剑向他打了一个“悬停着陆”的手势。韦林生的眼睛突然亮了：“对呀，用旋翼气流把雪吹开，着陆场不就出来了吗？”他兴奋而镇定地操纵着飞机，缓缓地下降。雪雾越来越浓了，很快，地面的情况看不见了。
    “看不清地面怎么着陆呢？”韦林生刚想到这个问题，“唿――”地一股寒风，座舱门已经被沈剑打开了。沈剑把半截身子探出门外，一而观察着地面，一面向小韦打着“悬停！”“下降！”的手势。雪团从他的身下纷纷飞起，又从他的头顶纷纷砸下。他却象毫无感觉似的，只是不间断地指挥着……
    韦林生的心猛地一热，他激动地按照大队长的手势，用全副精力操纵着飞机向下降。十米、五米、三米、两米……
    当扒犁赶到时，直升飞机已经平稳地落地了。
    雪扒犁载着沈剑、韦林生和医生，飞一般地向村子驶去。
    经过医生急救，小明珠苏醒了。她平静地呼吸着，慢慢地睁开了眼睛。沈剑的一颗心，也随着慢慢地放下了。
    手术在紧张地准备着。小明珠眼珠一转，看见了沈剑，她用微弱的声音问：“叔叔，你是谁呀？”
    “小明珠，我是飞行员。你好些么？”
    “叔叔，是你开飞机来的吗？”
    “是的！”沈剑俯下身去，亲切地说：“毛主席派我们开飞机送医生伯伯给你治病来了！”
    “毛主席！”小明珠睁大了眼睛，“毛主席知道小明珠病了？”
    沈剑感情地抚摸着孩子的前额，轻轻地说：“知道。各族人民的疾苦和希望，毛主席他老人家都知道。”
    小明珠慢慢闭上眼，小嘴一咧，幸福地笑了。
    屋子里更静了，静得能听见人们的呼吸声。韦林生尽量控制住自己的感情，悄悄地退出来，大步走向直升飞机着陆场。他看见，剽悍的鄂伦春族民兵们，威武的边防战士们，正和机组的同志们并肩守护着飞机呢。
    白斯古朗爷爷驾着飞快的雪扒犁送来喜讯：手术很顺利，小明珠完全脱离危险了！老人俯靠着飞机的机身，一寸一寸抚摸着。忽然，他一把抓住韦林生的双臂，含着泪纵声笑了。他用不熟练的汉话激动地说：“为了咱这个小丫头，党和毛主席派人民空军的飞机落在了咱的家门口，毛主席对咱鄂伦春的恩情比海深哪！”
    韦林生听着老人动情的倾吐，他感到心地更充实了，眼界更开阔了。
    深夜，沈剑踏着雪，回到直升飞机旁的篝火前。他是那样的兴奋激动。一坐下，便打开飞行图囊，掏出自备的那份地图，画出了一条新的、伸展到遥远的北部边疆的红线。
    马达响起来了，旋翼转起来了。直升飞机迎着灿烂的阳光，又飞上了新的征途！
〖-ZW/正文〗
