〖ZQ/总期〗5560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教导队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架桥
    “砰！砰！”一组信号弹在浏阳河上腾空而起，一场架设浮桥的战斗开始了。只见团长高殿友第一个跳进河里，带领着教导队的学员们，很快就在湍急的河而上架起一座一百一十多米的浮桥。高团长细心地检查浮桥的每一个部位。当他发现有四个螺杆不符合要求时，问大家该怎么办？有的学员说：“只是几个螺杆，问题不大，何况现在是训练。”一席话引起高团长的深思：一个老战士不但有责任把军事技术传授给学员，更重要的是要把我军的光荣传统传下去。于是，高团长便在浮桥上向学员们又一次讲述了毛主席关于严格训练、严格要求的指示，并给大家讲了抗美援朝战争中，在鸭绿江上抢架水面下桥的故事。当时，他带领一个排，冒着敌机的轰炸扫射，顶着风雪，潜入水中平整江底。为了平整江底卵石，往往要反复几次潜下去，就这样，终于保质保量地完成了任务。
    高团长的一席话，使学员们认识到严格训练、严格要求的重要意义，立即动手换掉了不符合要求的螺杆。当民舟上的负桁材固定好后，他们又发现其中一根负桁材有细小的裂纹，大家便主动地把它卸下来，换上好的。
    宽阔的河面上，浮桥横卧，一辆辆载重汽车通过桥面，飞速地向前开去。
    查铺
    午夜时分，一阵轻微的脚步声引起一连正在站哨的教导队学员丛江滋的注意。他仔细一看，原来是连长、某工指主任范株歧查铺查哨来了。
    看着范主任迈着轻稳的步子向学员宿舍走去，丛江滋很受感动。他还记得一天晚饭后，范主任手提小油壶，把全连十多扇门上的合页都上了油。学员们感到奇怪，范主任告诉大家，这些新合页涂上油，晚上查铺或学员出出进进，开门时就不会有响声了。范主任还给学员们讲述了夏天怎样给战士掖蚊帐、冬天怎样给战士盖棉被，等等。他语重心长地对同志们说：“这些事情虽小，却是直接关系到战士能否休息好的问题，是检验干部是否心中时刻想着战士的一个标尺。”
    范主任是这样说的，也是这样做的。一天半夜，范主任忽然听到一阵断续的咳嗽声，便立即起床挨门观察，发现是一个学员得了感冒，他立即请来了医生。又一个深夜，他听到有滴水声，便起身去检查，找到洗脸间，把一个没有拧紧的水龙头关死。……
    范主任又向另一个房间走去。目送着范主任的背影，丛江滋不由得把手中的枪握得更紧了。多少个夜晚，教导队的老战士就是这样，以深厚的阶级感情关心着每一个学员，而学员们也从老战士的这些行动中受到深刻的教育。
    （广州部队工程兵报道组）
〖-ZW/正文〗
