〖ZQ/总期〗5560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命大批判贯穿于军事训练全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部二大队的情况调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军某部二大队从实践中深刻体会到，军事训练中要结合开展大批判。革命大批判搞好了，军事训练就能保持坚定正确的政治方向。
    结合训练 开展批判
    二大队曾有人认为，在集中时间进行路线教育时，已经批判过刘少奇一类骗子破坏部队军事训练的罪行，训练中搞不搞大批判关系不大。针对这个问题，大队党支部用五中队的典型事例，对大家进行了教育。去年年初，五中队在集中时间进行路线教育时，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“精神可以代替物质”的谬论和破坏军事训练的罪行，迅速掀起了军事训练热潮。可是，这时有人说：这么使劲法，是不是会戴单纯军事观点的“帽子”！这种议论说明，有一些同志还没有在革命大批判中划清正确路线和错误路线的界限。于是，他们及时组织大家学习毛主席关于政治与业务的关系的论述，深入批判刘少奇一类骗子“精神可以代替物质”的谬论，使大家进一步划清了在无产阶级政治统帅下苦练军事技术同单纯军事观点的界限，人人苦练杀敌本领，军事训练搞得更加热火朝天。后来，他们又针对有的飞行员在飞行训练中，虽然苦练劲头大，但钻研不够，攻克技术难点比较慢的问题，组织大家学习毛主席关于“应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的所谓“三猛战术”。通过学习和批判，飞行员们刻苦学习和运用毛主席的军事思想，苦练加巧练，较快地突破了技术难点，取得了较好的训练效果。
    从五中队的经验中，大队党支部归纳出，在军事训练中贯穿革命大批判有下列好处：
    一、有利于深入批修，肃清流毒。刘少奇一类骗子所散布的流毒，不是经过几次批判就可以肃清的；军事训练中所暴露出来的问题，许多是同这个问题相联系的。我们结合训练实际进行批判，就可以把革命大批判不断引向深入。
    二、有利于理论联系实际，军事训练是一种革命实践活动。它一刻也离不开革命理论的指导。在训练中贯穿革命大批判，能使大家加深对革命理论的理解，更好地用以指导训练实践。
    三、有利于及时纠正错误思想。经常结合训练实际开展革命大批判，划清正确和错误路线的界限，使同志们在军事训练的每一个步骤、每一个环节上都知道哪些应该坚持，哪些应该反对，哪些应该发扬，哪些应该克服。这样，就能保证军事训练始终不脱离毛主席革命路线的轨道。
    党支部用这些好处教育大家，使同志们认识到在军事训练中坚持深入开展革命大批判的重要性，从而自觉地坚持在军事训练中开展革命大批判。
    认真读书 充分说理
    二大队在训练中坚持开展革命大批判，抓住了认真读书和充分说理这两个环节。
    党支部在训练中组织革命大批判，总是先引导大家认真读书。有一段时间，有的同志对“优质飞行安全”的评比活动不很热心，以为“安全立功运动”和过去的所谓这好那好没有什么区别。这种情况，反映了一部分同志没有分清两者的本质区别，特别是没有分清锦标主义与革命英雄主义之间的界限。党支部决定发动大家再次批判刘少奇一类骗子以通过所谓这好那好为纲，搞锦标主义，妄图破坏我军建设的罪行。在这之前，专门安排几个晚上的时间，组织大家认真学习毛主席的《必须学会做经济工作》等文章、讲话和“不要吃老本，要立新功”的指示。然后，用毛主席的教导为武器，批判刘少奇一类骗子的谬论，从这样几个方面划清了革命英雄主义与锦标主义的区别：革命英雄人物想的是为人民立新功，全心全意为人民服务；锦标主义则是为个人出风头，为小团体争荣誉，两者出发点不一样。革命英雄人物“是推动各方面人民事业胜利前进的骨干，是人民政府的可靠支柱和人民政府联系广大群众的桥梁”；搞锦标主义的人则是脱离群众，高踞于群众之上，两者和群众的关系不一样。革命英雄人物牢记毛主席的教导，在功劳面前“切记不可以骄傲”，长处越多越虚心，功劳越大越努力，不断创造新成绩；搞锦标主义的人有了一点“成绩”就骄傲，不虚心，不再努力，以致停顿不前，两者所导致的结果不一样。分清了路线是非，大家进一步揭露刘少奇一类骗子推行锦标主义的实质，他们除了坚持反动的唯心史观而外，其罪恶目的是把人们引向邪路，变为他复辟资本主义的工具。从此以后，飞行员们怀着对刘少奇一类骗子的刻骨仇恨，对安全立功运动有了正确的认识，都积极认真地投入了这一运动。去年，在安全立功运动中，事故征候大大减少，有一人荣立三等功，五人受到上级领导机关嘉奖。
    大批判要坚持把道理说透才能收到好的效果。去年春天，一部分飞行员准备转入改装训练。有一个同志为了赶进度，总想先飞、多飞，在一次飞行中，出现了事故征候，停飞整顿，不得不影响了训练进度。另一名新飞行员由于从实际出发，根据自己的情况，适当地提出计划，认真苦练，飞一个练习保证一个练习的质量，进度却赶到了前面。为了帮助大家从实际出发坚持严格训练，党支部结合这两个飞行员的事例，组织大家批判刘少奇一类骗子散布的办事情“是从主观到客观”的谬论。但是，由于这一次批判安排得仓促，批判中道理说得不透，结果批判后有的同志积极求飞的劲头不如以前足了。党支部接受这个教训，再一次组织了对刘少奇一类骗子的谬论的批判。这一次，他们安排了比较充裕的时间，发动大家充分准备，使批判时既摆事实，又讲道理，充分说明刘少奇一类骗子散布的这一谬论，就是以主观代替客观，是典型的唯心主义的先验论，我们必须在头脑中肃清其流毒，在各项工作中都坚持按照唯物论的反映论办事，在这个基础上，大家又具体地分析了训练中急躁情绪和积极求飞之间的不同。大家弄清了这些道理，急躁情绪逐渐克服，练兵劲头越来越大。去年全大队的飞行时间超过了历年来的最高水平，几次飞行考核，成绩都在良好以上。
    边破边 立巩固成果
    二大队党支部还注意引导大家在革命大批判中坚持边破边立，按照毛主席的建军思想，根据训练实际建立和健全合理的规章制度，树立和宣扬先进典型，使革命大批判的成果进一步巩固发展。例如：
    批判刘少奇一类骗子破坏部队学习业务理论的罪行，建立学习业务理论的制度。过去，在刘少奇一类骗子的毒害下，有些飞行员不大重视业务理论学习。现在，党支部对业务理论学习，月月有要求、有检查、有讲评，还定期组织测验。全大队学习业务理论的空气愈益浓厚。
    批判刘少奇一类骗子在军事训练中推行的形式主义，建立和健全一些必要的形式。现在，飞行中的讲评考核制度，比过去更加具体、更加切实可行。此外，还建立了互相观摩学习制度，不仅较快地攻克了飞行中的一些技术难点，而且培养了部队团结战斗的集体主义精神。
    批判刘少奇一类骗子破坏党对军事工作的领导的罪行，进一步健全党支部定期分析训练形势的制度。这样做的结果，军事训练中的一些重要内容都经过党支部集体研究决定；军事训练中的一些问题得到了及时发现、及时解决；训练中的思想政治工作更加活跃起来；党管军事、党管干部的原则更加落实，不断加强了党对军事工作的领导。
    批判刘少奇一类骗子鼓吹的“政治可以冲击其它”的谬论，树立和宣扬用无产阶级政治统帅业务的典型。新飞行员李炳建坚持为革命钻研业务，苦练杀敌本领。他在去年三次业务理论测验中，每次都是一百分；在飞行训练中，绝大多数都是“优质飞行安全日”。党支部总结和宣扬了李炳建的事迹，进一步提高了大家用无产阶级政治统帅业务，坚持勤学苦练的自觉性。
    （工作组、北空新）
〖-ZW/正文〗
