〖ZQ/总期〗5560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笛子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安造什〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向副连长报告了文娱晚会准备的情况，他说：“我报个节目。”
    “什么内容，什么形式？”我问。
    “这个……暂时还得保密。”
    我不再追问，把他的节目排在第一个。
    这天晚上，俱乐部里，银灯映笑脸，歌声阵阵高。七点整，我满面春风，宣布晚会开始：“第一个节目，表演者，副连长。”由于没有报内容，台下低声嘁喳起来。
    这时，副连长和通信员抬进一个木架子，上边斜排着十多个一色的玻璃瓶子，里面装着一些水，只是多少不一。副连长拿着两根小棍儿，说：“同志们，这土乐器不是我发明的，朝鲜战场上就有过。我想，志愿军在战场上能用，我们在城市里也能用。也许有的同志嫌它土，但这里面有一种宝贵的精神财富，这就是艰苦奋斗的精神。我们革命战士要特别看重这种精神。……第一支曲子：《学习雷锋好榜样》。”
    副连长手中的小棍儿打在玻璃瓶子上，发出格外清脆嘹亮的音响，《学习雷锋好榜样》的激越曲调，在我心头激荡。我看看手中的笛子，又看看那一排玻璃瓶子，止不住心潮起伏。从这架土乐器上，我发现了我身上缺少的东西。我再也坐不住了，站起来大声说：“副连长，我与你合奏！”我按着玻璃瓶子的声音，很快变准了调子，吹响了手中的笛子。
〖-ZW/正文〗
