〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩守边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的乌兰察布草原上，到处都可以看到一队队身跨战马、肩背钢枪的民兵和解放军战士，肩并肩地巡逻在千里边防线上。在这里执行任务的内蒙古驻军某部指战员与驻地各族群众，经过批林批孔运动，更加激发了保卫祖国的战斗意志。军民紧密团结，并肩战斗，在千里边防线上，筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。
    一个风雪交加的夜晚，六十多岁的老贫牧蒙沽乌拉怎么也睡不着。在军民同批的大会上，贫下中牧和指战员们联系老沙皇侵略中国的历史，愤怒批判了林彪投靠苏修社会帝国主义，妄图把新中国变成苏修殖民地的罪行，使蒙沽乌拉大爷很受教育。他想：苏修亡我之心不死，越是在这样的大风雪天，越要提高警惕，协助亲人解放军保卫好祖国的边防。想到这儿，他连忙起来穿好衣服，走出蒙古包，冒着风雪严寒，警惕地观察着周围的一切动静。突然，他发现远处有一个可疑的情况，蒙沽乌拉立即赶回家把儿子叫了起来，让儿子继续观察，他自己骑上骏马，向着十多里外的解放军哨所飞奔而去。这时，风越刮越猛，雪越下越大，蒙沽乌拉一心想的是怎样尽快将情况报告解放军，顶着暴风雪策马前进。当他赶到哨所时，浑身上下成了一个雪人。蒙沽乌拉大爷将情况作了详细报告，又立刻带着战士们返回发现情况的地点，和战士们一起认真搜索，直到把情况完全查明，蒙沽乌拉大爷才放心地回家去。（本版文章均为新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
