〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支援子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年立夏时节，广州部队某部机炮连的三百多亩水稻一片葱绿，长势喜人。谁知十多天连续阴雨，一百多亩水稻，同时出现了稻飞虱、稻瘟病，严重地威胁着禾苗的生长。干部战士夜以继日地紧张灭虫，可是库存的农药不久就用完了，上级下拨的一时还没运到，大家急得心如火燎。
    这个消息很快传到了附近的沥林公社火光生产队。老队长莫壬木立即召开社员大会，讨论如何帮助机炮连消灭病虫害的问题。社员们你一言我一语地议论开了。有的说：“前段时间我们二百多亩禾田受旱，机炮连的同志们及时送来了水泵和电线，帮助我们挖沟修渠，引水灌田，如今他们有困难，我们一定要千方百计去支援。”有的说：“林彪反党集团恶毒诬蔑我们国民经济的大好形势，我们一定要和机炮连的同志一起，用抓革命、促生产的新胜利，粉碎他们的无耻谰言。”第二天一早，老队长莫壬木就派人把库存的“稻瘟净”和“叶蝉散”，给机炮连送去，同时又派了十二个社员，赶到十多里外的沥林圩，把上级拨给队里用的一千三百斤农药买回来，全部送到机炮连。
    老队长莫壬木又想：“叶蝉散”这种农药是新近才出的，机炮连过去没有使用过，使用不当，就会影响杀虫效果。于是，莫队长又带着两个有经验的老农来到机炮连，跟战士们一起下了田，边做示范，边向大家讲解如何配药，如何喷撒，还一五一十地介绍了在扑灭病虫害期间灌水和田间管理的经验。在贫下中农的支援和帮助下，机炮连很快消灭了水稻的病虫害，使今年早稻获得了平均亩产八百五十四斤的好收成。
〖-ZW/正文〗
