〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上爱民歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十日，安徽省萧县人民武装部正在凤凰山下组织民兵进行地雷实爆演习。来这里帮助训练的王杰生前所在部队工兵连班长阎西民，一清早就赶到了演习场。阎西民在帮助民兵训练的日子里，和民兵一起批林批孔，一起练武，危险的事总是抢着干。这天，阎西民检查了滚石雷的设置情况后，转身又向连环雷设置区奔去。连环雷是一种用绊弦和橡皮筋连接而成的能够连续爆炸的地雷。阎西民给民兵李德亮、张厚山和杨洪亮详细讲述了操作规程，又叮嘱说：“要小心谨慎，注意安全！”然后才让他们去布雷。当民兵李德亮挂完最后一个地雷的绊弦时，由于绊弦绷得过紧，突然断了。小李惊叫了一声：“不好！”阎西民听到小李的喊声，大叫一声：“快闪开！”自己一个箭步冲上前去，迅速把李德亮推到安全沟内。但是，这时张厚山和杨洪亮还没来得及离开危险区，地雷眼看就要爆炸。为了阶级兄弟的生命安全，阎西民果断地伸出左手去排雷。就在这一瞬间，“轰隆”一声巨响，地雷爆炸了。三个民兵都安全脱险了，而阎西民却身负重伤，失去了左手，用自己的鲜血谱写了一曲爱民新歌。
    最近，阎西民已经伤愈出院。为了表彰阎西民奋不顾身地抢救阶级兄弟的先进事迹，中共萧县委员会和萧县人民武装部赠送给阎西民所在部队一面锦旗，上面写着“王杰精神放光芒”七个大字。
〖-ZW/正文〗
