〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白千里鱼水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从露水河开往通化的第三○二次客车，在长白山林海深处穿行。来自各地各条战线的旅客们畅谈着社会主义到处都在胜利前进的大好形势，整个车厢洋溢着一派欢乐的气氛。突然，列车广播喇叭传出一个消息：一位患病的解放军战士病情转危，已经陷入昏迷状态。消息传开，旅客中的医务人员立即主动向列车长报到，许多人不时向列车员打听病情，一位去外地治病的工人也立即拿出随身携带的药品送来。千百颗心都和子弟兵紧紧地连在了一起。
    患病的战士叫盛连宏，是从露水河连队驻地上车，要转院到通化治疗，不料途中突然病情转重。在飞驰的列车上，医务人员迅速组成了抢救小组，想尽办法抢救盛连宏。医生给盛连宏打了针，服了药，但病情仍在继续恶化。列车长和抢救小组的医生经过研究，决定让病人在前方站八道江车站下车，争取时间，送当地医院抢救。
    列车风驰电掣般地开进八道江车站，刚一停稳，车厢里的旅客和医务人员就轻轻地把盛连宏抬下车来。八道江车站的工人立即迎上前去，接过病人。来车站接人的通化矿务局司机看到这种情景，连忙把小车开到病人身边，主动要求把盛连宏送到医院。
    汽车平稳地驶进矿务局职工医院。刚下班的医生、护士，听说抢救亲人解放军，立即赶回医院，经过集体会诊，确认盛连宏患的是急性肝病，病情已经很严重。经过医务人员两天两夜的全力抢救，盛连宏终于脱离了危险。
    现在，盛连宏已经恢复健康，重返战斗岗位。部队党委派人整理的人民群众抢救盛连宏的事迹材料，成了这个部队进行拥政爱民教育、批判林彪妄图破坏军民关系的生动教材。
〖-ZW/正文〗
