〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一担清水一片心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁连山下，空军某部导航台的院子里有一口水井。今年入夏后，驻地接连两个多月没有下过一场透雨，南河大队群众的吃水和牲畜饮水，都遇到了困难。干部战士决定让群众和部队同用院子里那口井。从此，每天前来打水的人络绎不绝。
    几天以后，导航台的战士们又想到：现在革命、生产这么忙，整个大队几千口人，吃水全靠从这么深的井里一桶一桶地往上提，又费力又费工，能不能让水自动地流到桶里呢？经过研究，他们决定安装抽水机。星期天，台长孙益山带领大家修复了一台旧电动机，老战士王克杰到连队的废品仓库里，拣来一些破水管，一节节地焊好接好；大家又利用代用品制成了水泵。随着隆隆的马达声，一股清泉顺着水管喷涌而出。
    事情到此并没有完全结束。导航台的战士还利用休息时间，为军烈属、五保户送去担担清水。贫下中农称赞说：“你们真不愧是人民的子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
