〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由国务院文化组文艺创作领导小组选编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《文艺节目》第七辑出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《文艺节目》/出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月三十一日讯 国务院文化组文艺创作领导小组选编的《文艺节目》第七辑，已由人民文学出版社出版，并开始在各地新华书店陆续发行。
    《文艺节目》第七辑，是器乐曲专辑，收集了近年来创作的《战台风》等九个较好的器乐作品。这些作品的作者在毛主席革命文艺路线指引下，努力学习革命样板戏的创作经验，力求用器乐曲形式反映工农兵的火热斗争生活，表现工农兵群众崭新的精神面貌，使作品既具有时代气息，又注意民族特点。这些作品在器乐曲创作如何贯彻“古为今用，洋为中用”、“推陈出新”方针方面，作了有益的尝试。这本器乐曲专辑的出版，对满足工农兵的需要，进一步促进社会主义音乐创作的繁荣，将起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
