〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西驻军某部八连在批林批孔中进一步发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部爱护战士战士尊重干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某部七连干部战士齐心协力抓好连队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 经过批林批孔运动，陕西驻军某部八连进一步发扬我军官兵一致的光荣传统，干部爱护战士，战士尊重干部，官兵之间亲密无间，团结战斗，朝气蓬勃向前进。
    八连干部在实践中体会到，密切官兵关系，最重要的是要干部尊重战士。他们在批林批孔中，批判了林彪鼓吹“上智下愚”的反动谬论，增强了爱兵观念，处处为战士的成长操心。战士高祥林文化水平比较低，参加大批判有困难，排长邓忠林就主动找他谈心，并特地给他买来一本字典和批林批孔材料，经常利用休息时间和他一起学习、批判。为讲清一个观点，邓忠林总是反复辅导，使小高进步很快。他先后写了十三篇比较有质量的批判稿，成了连队批林批孔的小闯将。
    八连干部把每一个战士都看成是自己的阶级兄弟，特别是对后进战士更是亲近他们，团结他们，鼓励他们前进。战士张茂龙，原来在作风上要求不严。指导员廖登文就经常找他谈心，进行帮助。以后虽有点进步，但老毛病还经常犯。廖登文想，贫下中农把自己的孩子交给我们，就是要我们把这些阶级兄弟一个不落地带到毛主席革命路线上，只要怀着深厚的无产阶级感情帮助他，就一定能使他飞快进步。有一段时间，指导员带领同志们在外施工，小张在家留守，指导员先后四次在夜里步行十几里回来和小张谈心，热情地和他一起学习马列和毛主席著作，严肃地指出他存在的问题，满怀信心地鼓励他提高觉悟，同大家并肩前进。这以后，每当小张有了进步，指导员就及时表扬，老毛病有了露头，就耐心地对他帮助，使小张不仅改正了缺点，还积极协助班长做好工作，后来又成了连队批林批孔的辅导员。不久前，张茂龙还光荣地加入了中国共产党。
    干部关心战士，战士也尊重和爱护干部。二排长马征辉，在管理教育上不够大胆，四班长刘国华主动找他谈心，请排长大胆管理，严格要求，并经常给他当“参谋”，搞好排里工作。前不久，党支部进行整顿，战士们诚恳地向党支部和全连干部提出批评意见，还提出许多有助于连队建设的建议。
    由于八连的干部战士团结一致，互相爱护，连队各项工作都很有起色，受到了上级党委的表扬。
    新华社专稿 通过批林批孔运动，南京部队某部七连大大发扬了我军的民主传统，干部战士齐心协力抓好连队建设。
    有一次，连队召开民主会，战士们以极大的政治热情，给连队干部提了几十条意见。连长蔡锦元因为到上级机关学习，没有直接听到大家对他的意见。后来，蔡锦元想，战士在民主会上给干部提意见，这是向战士学习的好机会，我要补上这一课。于是，他专门深入班排，找战士谈心，征求大家的批评意见。谈心中，有的战士诚恳地对连长提出批评，说他有时工作一忙，学习就不怎么落实了……。听了战士们的意见，蔡锦元很受触动，感到自己在学习上确实存在这样的缺点。事后，他在一次军人大会上主动作了检查，并欢迎同志们监督。战士们高兴地说：批林批孔，使咱们连队的干部接受群众批评监督的姿态更高了。
    干部是这样，战士也都以主人翁的态度，处处关心着连队的建设。今年三月，上级要求这个连在批判林彪孔老二宣扬“上智下愚”的唯心史观，恶毒诬蔑劳动人民这个专题的同时，进行夜间射击训练。时间很紧，加上连队近年来连续搞生产，夜间射击很少搞，因此难度较大。有的干部就认为，批林批孔是长期的任务，以后再抓也行，当前夜间训练急在眉梢，要先集中精力把训练突上去。战士罗永发现了这个问题，心想，眼下训练任务重，是要大干，但必须要摆正头等大事的位置，只有坚持抓好批林批孔，才能促进军事训练任务的完成。想到这些，他立即去找党支部谈了自己的看法。当时，党支部也发觉了这个问题，正准备开支委会研究解决。于是，便吸收小罗参加支委会，听取他的意见，重新制定批林批孔的教育方案，合理安排训练时间。
    革命大批判激发了干部、战士为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领的自觉性，结果，全连夜间训练取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
