〖ZQ/总期〗6047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪救渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月一日黄昏，广东省遂溪县草塘公社长洪渔业人队第四中队的一艘渔船，在海上捕鱼时，突然遇到大风袭击，桅杆被刮断，船只下落不明。海军某部六四六艇的指战员们，听到亲人遇险消息，纷纷请求领导批准他们前往救援。他们说，我们是人民的子弟兵，就是上刀山，下火海，也要把遇险的渔船找回来。晚上八时正，六四六艇奉命出航，向着汹涌的大海急驰而去。雷达兵紧紧盯着荧光屏，仔细观察着每一个回波，突然，一个“小亮点”出现在荧光屏上，他马上报告给指挥员。艇长立即修正航向，下令战艇全速前进。这时，海上风浪已经增强到八级，战艇简直就象一片树叶，在浪尖波谷里穿行。
    离遇险渔船越来越近了。“信号灯搜索海面！”艇长的话音刚落，明亮的灯光直射渔船，只见失去了自航能力的渔船，被风浪打得正向远海漂去。艇长一面命令信号兵发信号慰问，一面指挥战艇慢慢接近了渔船。这时，风更大，浪更高，水兵们不顾个人安危，迎着海浪，冲上艇首，趁着海浪把战艇涌上浪峰的瞬间，迅速、准确地把缆绳抛到渔船上。渔民们刚把钢缆拴好，一个大浪突然打来，钢缆“喀嚓”一声断了，战艇又离开了渔船。
    经过一番搏斗，战艇又一次靠近渔船。为了抢救亲人脱险，水兵们取出了防台风用的粗钢缆。这时，指战员们已经在风浪里颠簸了几个小时，体力消耗很大，要把更重的钢缆送到渔船上，困难更大。当战艇逐渐接近渔船时，只见战士刘树补猛然站起，猛一用劲，把缆绳抛了过去，然后又用尽全力，把钢缆带到渔船上。他那被钢缆拉裂了七道口子的双手，鲜血直流，但他一点也不在意。
    深夜十二点，夜海仍在怒吼，但六四六艇指战员终于战胜了风浪，拖着遇险的渔船胜利返航了，船上的十名渔民兄弟全部安全地回到了港口。
〖-ZW/正文〗
