〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机列装刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代，计算机广泛应用于军事领域，成为部队训练生活中不可缺少的重要装备，同时也带来了一些不容忽视的新问题：一是软硬件不兼容，往往考虑本单位训练管理实际多，考虑上下与友邻少，以致出现软硬件相互不能兼容的情况；二是训练管理不规范，没有制定统一的标准，存在较大的随意性；三是品牌机型不配套。这些问题，在许多部队特别是一些基层单位都不同程度地存在。要解决好这些矛盾，计算机列装是必由之路。
    计算机列装有利于软硬件配置的规范化。由于目前计算机没有列入我军的装备编制序列，各部队只能凭各自的喜好，从有限的经费中挤出部分资金，购置计算机软硬件。品牌不同、机型不一、软硬件不配套带来的结果是，上下级之间、友邻之间各吹各的“号”，各唱各的“调”，联不起来，合不到一块。这一问题不解决，势必会制约和影响到部队的正规化建设，不利于我军战斗力的生成。
    计算机列装有利于网络训练质量的提升。在科技练兵的新形势下，通过开展网络训练，不仅改变了传统的练兵模式，还使部队的训练质量得到迅速提升。然而，各部队对计算机的使用管理很不平衡，许多基层单位迫于经费等实际情况，有限的几台计算机根本无法满足部队训练管理的需要，网络训练更是可望不可及的奢侈品，极大地制约了部队训练水平的提高和战斗力的生成。
    计算机列装有利于发挥有限经费的最大效益。随着我军科技练兵的不断深入，计算机被广泛应用于部队训练、管理工作中。但由于军费有限，加之各单位、部门各自为战，计算机常常不能相互兼容，造成不必要的浪费。
    当然，计算机列装是一个复杂的系统工程，不可能在短时间内一步到位。笔者提出这一问题，是希望各级领导充分重视，努力把计算机的应用管理搞得更好，以利于部队科技练兵的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
