〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中历险6分半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪/杜菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ04〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每次试飞都是对试飞员的生死考验
    ●史同洲在战鹰发生故障时迫降成功
    试飞员是特殊的飞行员，不仅试飞新机，而且要在空中对飞机进行各种性能极限、机载设备的试验飞行，一旦发生险情，试飞员就将面对生与死的考验。
    1997年12月，我国自行研制的教练8型飞机通过鉴定，开始小批量装备部队。装配在该机上的某型喷气发动机，也将迎来其最后的考验――空中再启动试验。
    空军某试飞团试飞员们纷纷向团里递交了请战书，时任团副参谋长的史同洲，敲开了团长汤连刚的家门。“团长，发动机空中启动试飞太危险，我有这方面经历，让我飞。”
    试飞员出身的团长汤连刚非常明白史同洲此时的心情，问道：“老史，这次任务比以往更艰巨，你有把握吗？”
    “有！我试飞时间比较长，而且经历过发动机启动不成功后的迫降，在心理和经验上都有准备。”史同洲坚定地回答。
    2000年10月18日13时40分，史同洲驾驶着教8飞机腾空而起，按计划这次他将在不同高度进行三次空中关闭发动机再启动试验。
    史同洲和他的战鹰很快爬升至7200米，座舱外关中大地尽在眼底，金秋把祖国的山河渲染得格外美丽，他心里腾起了一种自豪感！
    史同洲按指令关闭了飞机发动机，开始进行第一次启动试验。天空中疾驰的飞机突然失去了动力，如同巨大铁块向下坠去。20秒后，史同洲按下启动按钮，“轰”的一声，飞机重新发出巨大的轰鸣声，第一次空中启动成功了。紧接着他又在6000米的高度进行第二次停车再启动，也成功了。
    “01，201第二次启动成功，准备进行第三次启动。”史同洲将成功的消息报告塔台。
    “01明白，注意观察飞机状态”。耳机传来团长熟悉的声音。
    14时18分30秒，飞机高度已降到5200米，他将再次进行启动。这个高度如果启动不成功，空中回旋的余地已很小了。他屏住呼吸，用力再次按下启动按钮，飞机却没有任何反应，险情出现了！飞机失去动力，向地面飞速坠去。史同洲迅速稳住情绪，将情况及时报告给塔台：“01，201发动机启动不成功，位置机场东面15公里，高度5000……”。
    “保持飞行状态，建立好迫降航线，再次进行空中启动！”
    此时失去动力的飞机疾速下坠着，高度掉到了3800米。史同洲重新启动，但仍未成功。他凭着多年的试飞经验感到发动机启动系统可能发生了故障，已不可能再进行启动了，否则可能会造成发动机损坏或者飞机起火，后果不堪设想。
    史同洲握着油门手柄的手浸出了汗水。天气是那样的昏暗，大地上那纵横交错的沟壑，好像张着吃人的血盆大口……难道这就是真正的“鬼门关”吗？
    汤团长当机立断下达指令“立即进行空滑迫降！”。
    迫降，要求试飞员必须有良好的心理素质和过硬的驾驶技能。史同洲在高度2200米时，果断放下起落架手柄。然而险情再次发生。机舱内液压表无指示，起落架指示灯闪着可怕的红光。飞机距地面越来越近，他不断调整飞机的位置和高度，把握着每一秒，力争使每个动作都准确到位。在800米高度飞机进入三转弯前，起落架的三个指示灯亮奇迹般地恢复了正常。飞机平稳地完成了四转弯后，高度和位置基本具备，史同洲准备降落了。14时25分史同洲终于安全迫降在机场跑道上。
〖-ZW/正文〗
