〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军区某海防团团长王勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范崇波/金银栋/张传宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范崇波金银栋张传宏
    深冬，黄海深处某小岛。驻岛某海防团反空袭网上模拟演习进入实战状态。海面上，由预警、截击、拦阻、干扰、迷盲等手段构建起的机动拦阻走廊，在海岛上空织起一张“天网”。
    观战的专家、教授、将军纷纷称赞：一个海防团队能把自动化指挥搞到这种程度，能把现代战场模拟得这么逼真，确实难以想象。
    导演这场演习的，就是辽宁省军区某海防团团长王勇。
    “不学习，就难创新”
    年初的一天，一位军事记者来到海防团军官训练中心，看到里面陈列着20余种高科技训练器材，不禁问：“这些全是你们做的？”
    王勇听后，哈哈一笑：“不全是，有的是买的，有的是借的。”
    1996年10月份，王勇由某集团军作训处副处长的岗位上，来到与训练先进10年无缘的驻某岛海防团。当时，兄弟部队训练革新如火如荼，王勇带人走出海岛，到这些单位参观学习，引进了一批适合海岛封航训练的“现成经验”。
    走捷径“拿来”固然好，但是否会影响本单位创新成果？一时间，大家对此议论纷纷。王勇的回答毫不含糊：“创新不是为评比，而是为打仗；一个连学习都不会的单位，没有资格谈创新！”
    只要打仗用得上，不管是谁的创新，谁好就学谁。把人家的本事学到手，才知道什么地方该创新。几年来，这个海防团与科研院所合作，陆续开发了“海防训练系统”、“空情自动传输处理系统”、“炮兵对海射击指挥计算机模拟训练系统”，形成了4个系列共15种、51项革新成果。
    “素质低，不能硬戴高帽子”
    训练改革拉开帷幕，团里投资十几万元，相继购买了一批计算机。为了激发大家学微机的热情，机关接连搞了几次打字比赛，评出一些“学习高科技能手”。
    从颁奖台上下来，王勇越想越不是滋味：“打字员怎么打仗？”与政委付毅一商量，两个人的观点不谋而合：“素质低，不能硬戴高帽子，只有扎扎实实提高官兵科技素质，训练改革才有希望。”
    于是，在王勇的主持下，团队连出4招“高棋”：首先对本团干部战士“过筛子”，看谁能设计程序，谁学过多媒体课件制作，分出一二三等。先用“身边的能人”当教员，官不论大小，能者为师；从军内外科研院所聘请20多名专家教授，定期到海岛给官兵讲课；制定《科技练兵奖惩实施办法》，完不成科技练兵任务指标的单位或个人，不能评功评奖，主官要受到通报批评；投资80万元建成了多功能训练基地。
    几年下来，团队各类军事人才脱颖而出。5名团领导被评为一级军事指挥员，涌现出40余名专业训练骨干；参谋100％会使用微机，80％的会在微机上标绘作业，50％会编制软件。
    “让部属冲浪，主官先下海”
    早春，海防团“两栖特种训练改革实施方案”下发部队执行。官兵面面相觑：过去，游泳训练课目都是在七八月象征性搞那么几回，现在海水这么凉，能下去吗？
    王勇下命令了：“烧一大锅姜汤，把部队带到海边来！”随后，王勇驱车来到海边，脱了衣服，一个猛子扎到海里……
    海边的纵身一跳，是王勇对于自身使命的一个形象的注解：科技练兵，主官不能光站在岸边指手划脚，必要时刻要敢于第一个跳海。
    学习，王勇第一个“当学生”。光在本团，他就拜了3个“老师”：向司令部李参谋学会了网上标图，向政治处刘干事学会了多媒体软件制作，向特务连战士万志平学会了计算机编程。
    一团之长如此执着追求，他的部属谁敢马虎。训练一年一个台阶，成果一个连着一个。仅他个人就撰写20余篇学术论文被刊用。
〖-ZW/正文〗
