〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总经理被绑架以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队某部解救人质战斗始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/张广友/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘斌张广友本报记者刘彦军
    （一）
    去年9月8日早晨，曾孝敏的儿子像往常一样，背起书包准备上学。当他打开房门时，突然闯进5名陌生人。“嘣”地一声，他们反锁了房门。
    正在收拾东西准备上班的曾孝敏和妻子，一下子被眼前的情景惊呆了。还没等他俩张嘴问话，两把寒光闪闪的杀猪刀，分别架到了他俩的脖子上。“别吱声，我们哥几个找你借点钱花”。曾孝敏一听，知道遇到了抢劫。他稳定了一下情绪，将家中的5万元存折和几百元现金找了出来。见是存折，其中一个家伙瞪着布满血丝的眼睛威胁道：“少耍花招，老子不要存折只要钱”。说着，把上衣一裂，露出缠在腰上的炸药和一把手枪。曾孝敏灵机一动说：“你们等着，我去银行取钱”。长着鹰鹫一样眼睛的一个家伙走到曾孝敏面前，咬牙切齿地说：“哼，要去，得老子和你一起去。听着，敢和老子玩‘猫腻’立刻整死你。”
    8时整，曾孝敏在一个家伙的挟持下，下楼坐上出租车前往银行取款。当车行至滨湖小区转弯处时，曾孝敏发现有几名巡警正在执勤，他心中一亮，迅速跳下车，车上的犯罪嫌疑人随即被抓。突审查明，他叫马玉泉，26岁，系黑龙江拜泉县人，无职业，无定居点，常年在外流窜。一个月前，他和彭永强、樊明阳、王军勾结在一起密谋抢劫。经过一个月的踩点观察，他们把目标锁定在市出租汽车公司总经理曾孝敏的家。
    （二）
    在强大的政策攻心下，马玉泉同意和警方配合，将屋内的4名犯罪嫌疑人引出来。他用手机给曾家打电话，告诉屋内的4人：“钱已到手，赶快下楼”。然而，屋内的4个家伙非常狡猾，他们让马玉泉和曾孝敏一起上楼，见人见物后再走。
    指挥部没有按照对方的意见让马玉泉和曾孝敏上楼，对方觉察到了情况不妙，他们把曾家的煤气罐搬到客厅，把炸药绑在了一个人身上，把引爆用的雷管绑在曾的儿子身上。他们在阳台上引爆了一只雷管后扬言：“先准备2万元现金，让马玉泉和曾孝敏送上来，再准备一辆加满油的面包车，否则和人质同归于尽。”
    形势急转直下，指挥部的人焦急万分。担任现场指挥的公安局刘副局长灵机一动，“调武警机动中队！”4年前，一名犯罪嫌疑人劫持人质，原中队长金兆伟果断射击，成功解救人质；3年前，一名犯罪嫌疑人逃进居民楼内开枪拒捕，中队长张殿友带领2名战士，冒着生命危险一脚踹开房门，将其当场击毙。想到这个中队，刘副局长的目光中充满了信任和自豪。
    （三）
    10时14分，接到市公安局命令的武警机动中队，迅速抽调3名官兵组成战斗小组，在副支队长兼参谋长崔国栋的带领下赶到事发现场。崔参谋长提交两套作战方案：
    一是引蛇出洞，一网打尽。二是跟踪追击，伺机捕歼。在第一套方案实现不了的情况下，让其驾车离开，在逃跑过程中，隐蔽跟踪，相机捕歼。
    10时21分，崔参谋长率领3名队员隐蔽在距现场25米远的一栋未竣工的楼下，凭借平时练就的攀登技术，迅速攀上三楼，隐蔽在曾家对面，占据了一个有利的射击位置。10时25分，一辆深红色的松花江微型面包车开到楼下，马玉泉和曾孝敏携2万元现金上楼。
    已经到了关键时刻。3名队员手中的枪已经打开保险，准星牢牢套在曾家出入的楼门洞口，只等一声令下。
    时间在一分一秒地过去。10时40分，犯罪嫌疑人和人质终于出现了。可是，情况完全出乎意料。只见两名犯罪嫌疑人把曾孝敏挟在中间，两把杀猪刀架在他的脖子上，另两名一个挟住曾妻，一个挟住曾子，其中一人手握与曾子身上雷管相连的引线，剩下的一个人则手提一罐“咝咝”冒气的煤气罐。
    崔参谋长马上意识到：不能实施第一套方案，因为此时一旦交火，极易伤着人质，如果引爆炸药和煤气罐，会给周围群众造成更大损失。于是，他果断命令3名队员准备实施第二套方案。
    （四）
    5名犯罪嫌疑人和曾孝敏一家三口上了车，向市外方向疾驰。
    崔参谋长和3名队员也像离弦之箭，迅速登车追赶。崔参谋长发出命令：“不到万不得已，不准开枪。”“注意，前方发现目标，准备战斗。”就在这时，面包车刮在一个路灯的底座上，翻在了路边，坐在最后排的曾妻以及挟持她的两名犯罪嫌疑人被甩出车外。崔参谋长等4名官兵迅速包抄过来，几名犯罪嫌疑人抓起现金，挟着曾子连滚带爬地向路边的山林中逃窜。跑在最前面的班长李晓会和李鹏飞直接扑向挟着孩子、逃向山洞方向的犯罪嫌疑人。50米、30米，距离越来越近。“站住！”雷鸣般的喝令，让慌不择路的犯罪嫌疑人为之一惊，他一脚迈空，栽倒在地。还没等他起身，两只黑洞洞的枪口同时抵在了他的脑袋上，被甩出四五米远的曾子获救。
    在另一个方向，排长魏广焘和随后赶来的崔参谋长，紧紧地咬住了另一名犯罪嫌疑人。一条10米宽的水沟挡住了逃路。“别过来，不然大家一块玩儿完。”见无路可逃，对方转过身来，露出了绑在身上的炸药，绝望地嚎叫。在相距不到20米的地方，魏排长和崔参谋长停止了脚步。“别乱来，你主动自首，可以得到从宽处置。”崔参谋长一边进行政策攻心，一边向前移动脚步。“再往前走，我就引爆了”，歹徒歇斯底里。“一定要在引爆前将他抓获”，魏排长下定决心。这时，崔参谋长灵机一动，高声喊到：“小王，从后面上，快！”听到喊声，对方以为后面有人，忙转过身去。说时迟、那时快，就在对方回身的关头，魏排长像猛虎一般，直扑过去。枪刺在空中划过一道白光，导火线被挑断。接着，魏排长飞起一脚，重重踢在对方头部，崔参谋长健步上前，对方束手就擒。
    10时57分，5名犯罪嫌疑人全部被武警官兵和公安干警生擒。
〖-ZW/正文〗
