〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/魏昭辉/钱亚军/刘同春/宋德宝/郑孝刚/苍远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春还需防冻伤
    今年的初春是伴随着纷纷大雪来临的，显得特别寒冷。因此，部队的一些防寒设施，特别是北方部队的防寒设备不能急于撤掉，官兵野外训练一定要注意防寒保暖，以防冻伤。
    湖北预备役师炮兵团 刘万军 魏昭辉
    战士献血应向组织报告
    某部发现几名战士的脸色苍白，经了解，原来是他们在组织不知道的情况下外出献血了。献血是件好事，但部队是组织高度严密的武装集团，有的还担负着应付突发事件的重要任务，而强壮的身体是完成任务的根本保证。因此，战士外出献血，在情况允许的情况下，应该向组织报告，经同意后再献。
    73846部队 钱亚军 刘同春
    训练间隙莫抽烟
    一些战士在训练间隙喜欢吸上一支烟，认为这样可以提精神、消除病劳，殊不知这个时候抽烟比平时抽烟对身体健康更有害。由于训练过程中人体内肾上腺素大量分泌，促使血液循环加快，心跳加速，烟内含有的尼古丁等有害物质更容易进入血液中而导致机体病变。
    73136部队 宋德宝
    战士宿舍里应可放书
    时下，带着书籍来到部队的新战士越来越多，可由于战士宿舍里没有一个放书的地方，使得一些战士把书籍都放在了仓库里，平时不便拿出来看。笔者认为：各单位应在战士宿舍里放个书柜或设个摆书的地方，给爱好学习的战士带来更多的方便。
    兰州军区某部 郑孝刚 苍远见
〖-ZW/正文〗
