〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏德庆乡实践“三个代表”思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏德庆乡实践“三个代表”思想纪实
    ●人民日报记者王建新新华社记者罗布次仁
    5年前，地处拉萨河谷的堆龙德庆县德庆乡以“穷”和“乱”闻名。然而，短短的5年间，这里从混乱走向安定、从愚昧走向科学、从贫穷走向富裕，从落后走向先进，令人刮目相看。
    5年前，德庆乡一半以上的农牧民吃粮靠返销，穿衣靠救济，各种刑事案件频繁发生，社会局势长期动荡不安。乡党委书记扎巴告诉记者，去年，全乡农牧民人均收入比5年前翻了一番多，贫困户由60％缩小到10％以内。村庄里几乎家家户户都修建了新居，不少家庭添置了电视机、VCD等电器设备。
    去年，拉萨市和堆龙德庆县授予德庆乡“文明乡镇”和“先进乡镇”的荣誉称号，德庆乡成为稳定和发展的一面旗帜。
    八十年代中期以来，由于达赖分裂主义集团的干扰和破坏，德庆乡基层组织建设基本处于瘫痪状态，干群、党群关系紧张，经济发展缓慢，有些干部害怕群众因不满现状投掷石头，甚至夜晚不敢出门。
    1997年，新任乡党委书记扎巴走村串户，访问农牧户，在田间地头，与群众促膝谈心。通过调查，扎巴发现德庆乡的混乱和落后，根本原因在于乡村两级组织的软弱涣散，削弱和降低了党组织的战斗力和号召力。
    找到了症结就找到解决问题的办法。乡党委首先健全制度，建立了以乡党委书记负总责、各村党支部书记主要抓的工作负责制，实行乡干部包村，村干部包组，党员包户，一定3年的目标管理责任制，干部包村内容涉及社会稳定、经济发展、社会治安等15个项目，年终根据打分考核情况兑现奖罚。
    同时，乡党委从整顿乡村两级班子入手，切实加强党的基层组织建设。近5年，德庆乡先后发展了新党员46名、团员60名。同时，群众主动义务投工两万多个工日，为全乡7个行政村修建了村委会办公场所。
    德庆，藏语意为“安乐”，可是当年的德庆乡却是一番与其名不符的景象。这里大多数群众温饱问题得不到解决，住着破旧阴暗的土房，全乡有210多人背井离乡，另谋生路。
    近几年来，德庆乡党委在对口扶贫单位拉萨市科委和中国银行拉萨分行的支持下，共投入扶贫款50多万元，用好用活扶贫资金，实行开发型扶贫，解决了300多户重点贫困户的化肥和农业生产工具，兴修桥梁、乡村公路、加强农业基础设施建设外，还采取滚动的方法，用一部分扶贫款从外地购买100只良种山羊和绵羊，再选购430只本地羊进行杂交，分到97个特困户家中。不到两年，这些贫困户不仅还清了购羊款，而且平均每户拥有羊只达到上百只。
    德庆乡多数村庄地处青藏公路沿线，交通便利。乡党委引导和组织富余劳力进城打工，许多群众走出家门，离开土地。抓钱的另一路子则是依托乡里的优势资源，兴办乡镇企业。全乡乡镇企业从无到有，从小到大，逐步发展。目前，总投资600多万元的玉妥矿泉厂，经过科学论证，已经启动实施；投资规模更大的水泥厂合作项目也在紧张论证研究之中。
    近4年来，德庆乡在上级政府和有关部门的支持下，下大力气建设了10个广播电视接收站和差转台，全乡680多户农牧民能在自己家中收看电视节目。每年，乡里都要选择一些爱国主义教育片和科教纪录片，组织电影放映小组到乡村巡回放映，并邀请拉萨市和县里的有关文艺团体和农牧科技人员，把文化、科技送到村，丰富和活跃农牧民群众的文化生活。
    在引导教育农牧民的同时，德庆乡着力加快教育的发展。乡与村、村和农牧民家庭层层签订协议，“不让一个孩子辍学”。乡村两级干部一家一户地做工作，把一些正值上学年龄的孩子从农田和草场拉回学校，使全乡适龄儿童入学率由5年前的67％上升到98％。
    几年来卓有成效的工作，使德庆乡社会风气明显好转，开始进入自西藏和平解放以来最稳定、发展最快的时期。
    （据新华社拉萨2月13日电）
〖-ZW/正文〗
