〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报主管？中国国防报和中国民兵杂志主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《环球军事》杂志亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年撰文提出希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程龙/魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报主管、中国国防报和中国民兵杂志主办
    《环球军事》杂志亮相
    张万年撰文提出希望
    本报北京2月13日讯程龙、记者魏大庆报道：伴随着新世纪第一个春天的到来，《环球军事》杂志半月刊今天同读者见面。中央军委副主席张万年为《环球军事》杂志创刊号专门撰文，希望“《环球军事》杂志与新世纪共同成长，为加强国防教育，增强全民国防观念，促进国防和军队现代化建设作出应有的贡献。”（全文另发）
    《环球军事》杂志经国家新闻出版署和总政治部批准，由解放军报社主管、中国国防报和中国民兵杂志主办。该杂志以“纵览全球风云，记录炮火烽烟，追踪军事热点，揭开战争谜团；关注国家安全，审视生存空间，伸张民族正义，促进和平发展”为主旨，不仅全力追踪报道世界各国军事的方方面面，还将充分展示中国军队威武之师、正义之师、文明之师的形象。
    《环球军事》杂志是顺应全民国防教育和部队科技练兵热潮创办的。它的出版发行，有利于帮助广大官兵了解国际战略形势的风云变幻，开展国防教育，普及国防和军事知识，研究世界军事领域出现的新特点、新变化、新趋势。
    《环球军事》杂志全彩印刷，以其权威准确、生动活泼的风格，受到军内外广大读者的关注与欢迎，创刊号首批发行量即达11万份。
〖-ZW/正文〗
