〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀鼓励鞭策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经中央军委批准，四总部联合下发通知，给在军队工作的中国科学院、中国工程院院士发放院士津贴，改变专业技术三级以上文职干部的服装标志，给专业技术三级以上干部编配工作车辆。这是新世纪第一个春天军委和总部把尊重知识、尊重人才制度化采取的又一步骤，也是我军实施科技强军战略的新举措。
    高级专家是军队建设的宝贵财富。长期以来，他们以对党、对人民军队的无限忠诚，殚精竭虑，无怨无悔，把青春和心血全部奉献给了军队科技事业；他们以自己的聪明才智，发奋图强，拼搏进取，推动了军队科技事业的不断发展；他们以无私的博大胸怀，善为伯乐，甘作人梯，培养了一批又一批军队科技事业的接班人。他们用自己不平凡的贡献实现了崇高的人生价值，赢得了全军官兵和全社会的尊重。
    提高部分高级专家待遇，充分体现了江主席和军委、总部对军队科技事业的高度重视，对军队高级专家的关心和厚爱，同时也寄托了对军队广大科技干部的殷切希望。全军专业技术干部要以此为动力，进一步增强责任感、使命感和荣誉感，立志建功军事科技，百尺竿头更进一步，努力为军队现代化建设作出新的贡献。各级党委、领导要进一步重视新形势下的军队科技人才队伍建设，建立和完善人才培养、引进、使用、激励机制，努力建设一支素质优良、结构合理、数量充足、配置科学的人才队伍，为做好新时期军事斗争准备，推动军队现代化建设，提供有力的人才和智力保证。
〖-ZW/正文〗
