〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍英东说为了维护“一国两制”保护港人利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“法轮功”在港活动要防患未然〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍英东说为了维护“一国两制”保护港人利益
    对“法轮功”在港活动要防患未然
    新华社香港2月13日电全国政协副主席霍英东昨天表示，香港“法轮功”组织近期活动有越来越国际化和政治化的倾向，已引起社会各界人士的密切关注，为了维护“一国两制”和香港的繁荣稳定，保护港人利益和安全，各界人士有必要予以正视，防患于未然。
    霍英东是在昨天晚间出席香港广东社团总会新春宴会时作上述表示的。身为广东社团总会总监的霍英东在宴会上致辞说，随着香港、澳门相继回归祖国，实现祖国完全统一已成为全国人民和海外华侨华人在新世纪的最大心愿和强烈呼声。我们愿与各界人士一起，为促进祖国和平统一，为发展两岸关系、推动两岸“三通”而努力。
〖-ZW/正文〗
