〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA为什么这样火？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖余/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA为什么这样火？
    ●刘颖余本报记者许沛成
    本赛季CBA联赛开赛前夕，人们对新赛季的CBA能否红火，并无十足的把握，联赛打到常规赛全部结束，人们完全可以说，这个冬天里，CBA这把火真的是烧起来了。
    最能说明CBA联赛火爆的莫过于各个赛区的上座率。据联赛推广者之一，巴斯格伯体育文化公司提供的数据显示，CBA联赛第1至第21轮共吸引了42.6万名观众，平均每场为3390人，座率达86％。在今年如此寒冷的冬天里，这样高的上座率是相当令人满意的。
    那么，CBA联赛为什么能这样火呢？
    明星：招牌效应
    今年的CBA之所以变得更吸引人，原因之一是招牌级明星有了更精彩的演出。首当其冲便是闻名于世的中国三大中锋王治郅、姚明、巴特尔，而其中最让球迷眼睛为之一亮的是小巨人姚明的迅速成长。本赛季，姚明进步速度之快，超出了球迷的预期。在前22轮的技术统计中，他雄踞扣篮、篮板、盖帽三项第一。他还以597分列个人得分第三位，以这样优异的表现，姚明堪称中国篮球联赛的超级中锋。巴特尔、王治郅，本赛季虽然星光不如姚明那么眩目，但也各有特点。王治郅让人眼花缭乱的进攻步伐不必多说，其三分球技术也越练越精；巴特尔这位“有着海军陆战队员般肌肉”的强力中锋，内线进攻很具威力，三分球技术也颇有长进，在第21轮对前卫奥神的比赛中，居然扔进6个三分球。
    其他星级人物在联赛中也同样发出耀眼的光芒。如孙军在吉林恒和中的作用可谓一柱擎天，至常规赛结束，他以677分雄踞个人得分榜首，他还创下在一场比赛中独得70分的记录。当然，除了国产球星，还有一批外援明星，如北京首钢外援拉苏・萨兰哈德，上海队外援达蒙，吉林外援格里格尔等，他们的突出表现给人们留下了深刻的印象。一个没有明星的联赛是乏味的联赛，而一个星光灿烂的联赛才会有观众缘。今年各路明星的精彩表演吸引了越来越多的球迷，CBA火爆势在必然。
    新人：激发活力
    毫不夸张地说，今年的CBA联赛是新人冒头最多的一年。去年的新人只有焦健、杜锋、岳鹏飞几位还说得过去，而今年表现出众的新人不是几个，而是一群。如江苏的“三小龙”（唐正东、张成、胡雪锋）、沈部鞍山的莫克、北京首钢的张云松、广东宏远的朱芳雨、张博雨等等，这些人年龄都在20岁以下，但个个身手不凡。唐正东年方16，但却少年老成，加上一副身高2米13、体重115公斤的好身板，在赛场上越来越惹眼，在主场对上海东方一仗中，连姚明都拿他没办法。在常规赛22轮技术统计中，他列篮板球第5、盖帽第3。另一位身高2米09的年轻中锋莫克也有着让人羡煞的好身材，他防守姚明、王治郅颇有心得，不仅得到王非等名帅的夸赞，而且据传还引起了NBA达拉斯小牛的注意。唐正东、莫克等年轻中锋的崛起，使一些媒体惊呼：CBA的中锋时代已经来临。在后卫位置上，本赛季也有不俗新人出现，其突出代表是江苏南钢的胡雪峰、北京首钢的张云松。胡雪峰位列抢断第一，助攻第5，篮板第11（他只有1米85的身高）。张云松则是今年首钢的一大发现，他明显比刘宏威等人好用。
    新人的不断涌现不仅给球场带来了活力，刺激了球市，而且还预示着联赛美好的未来，因为他们将是联赛的明日之星。
    悬念：魅力尽显
    与往年相比，本赛季CBA联赛给人一个突出感觉：球变得好看了。这首先源于CBA的天下大乱，八一不再是一支独秀，第一场它便负于上海东方，后来广东宏远、吉林恒和甚至山东润洁都曾让它品尝失败滋味。而一度被认为有可能成为“八一第二”的超级球队上海东方也难保不败金身。在常规赛后半段，接连输给八一、首钢、辽宁、吉林。当了21轮排头兵，最后一轮赛罢变成老二。本赛季，除了沈部鞍山，其他球队给人的感觉是谁都有可能冷不丁充当一回黑马，以至打到常规赛最后一轮，座次排列还不明朗，这种错综复杂的局面在以往是没有的。胜负难料、充满悬念是体育比赛最大的魅力，今年CBA天下大乱让球迷对联赛的挂念更多也更深了。
    除了充满悬念，本赛季的比赛攻防节奏普遍加快，以快速著称的八一男篮，攻防速度更快了，甚至创造半场打出90分的纪录。常规赛双方打满百分以上的场次很多，通过加时甚至在最后一秒钟决出胜负的场次也有不少。与此同时，球员在场上的表现欲，取悦观众的意识也有所增强，他们敢于做各种非常规的高难动作，以尽情展现篮球运动的魅力。这一切给人感觉：中国篮球的确在进步，大众对于篮球运动的参与也在不断增加，中国篮球环境正在朝着良性循环的方向发展。
    结局：仍难预料
    从2月14日起，获得循环赛前八的队将进行3局两胜的淘汰赛。上半区：常规赛冠军八一队对第八名江苏队，第四名吉林对第五名辽宁队；下半区：第二名上海对第七名前卫奥神，第三名北京对第六名广东队。而济部、山东、浙江和沈部的保级战，同样是联赛的又一热点。
    本赛季开赛之初，众多球迷和舆论就纷纷预测八一或上海队将是冠军的最终得主，一些球迷还认为有了外援主教练的山东将跻身三甲。可本赛季的八一和上海常规赛就各负4场，而山东则落进了保级圈。各队实力差距的缩小、临场发挥的时好时差，让人难于预测。篮球管理中心的一些行家说，再用以往的看法去预测比赛的胜负真有点不灵了。大多数球迷说，上半区八一肯定淘汰江苏，吉林多一个主场之利，大有希望击败辽宁。常规赛吉林和八一各有胜负，八一发挥正常，才能顺利进入决赛；稍有闪失都会让吉林这匹黑马闯进决赛。而下半区形势也难预测，上海和北京跻身决赛的希望是平分秋色，不管谁赢，都不会轻松。
    保级圈的争夺将更残酷。由于他们带着相互在常规赛的积分，济部和山东保级形势看好，浙江的困难最大。沈部打到这份上，肯定更是一身轻松，说不定在四个队的保级双循环赛中打出一个漂亮的“收官”战。冠军属谁？降级厄运落在谁的头上？也许到3月25日联赛全部结束时，球迷才能得到最准确的答案。
〖-ZW/正文〗
