〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个“讨债人”也无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做个“讨债人”也无妨
    ●席严峰
    笔者对张亚军能以坚持军人本色来要求自己，向他人伸出援助之手，深感自豪和敬佩。在军营、在社会，像张亚军一样苦恼的“热心人”很多。这里，我想向你们进一言，那就是：做个“讨债人”也无妨。为什么这样讲？原因有二。
    一是借钱不是给予。当你牺牲自己的利益倾心援助他人时是有前提的，就是他有偿还的承诺。这不同于你无偿给予。因此，你就有讨回的权利。二是讨还并不是伤害“情面”的事。“亲兄弟，明算账”，在“钱”这个问题上，说清讲明才能顾到大“情面”，如果你总是顾及一时面子上的事，但心中存有疙瘩，那么，日后你又怎么能与其相处好呢？
    事情只有说开了，才能找到解决的办法。“讨”要讲求方式、方法。一定要注意以“情”为重，以“理”为重。为情是考虑到借钱未还的人可能有原因或苦衷，或许是因为目前无力偿还，不好意思提及此事；或是一时疏忽忘记了。因此，不要轻易用责问的口气讲。为理是要把自己的难处讲清，要让他理解你的苦衷。真心还真情，我想你做到了入情入理，借钱人是会给你一个较为满意的回馈的。如果有些人竟是有能力却不还，那你可以通过组织，甚至运用法律手段去要回应属于你的东西。
〖-ZW/正文〗
