〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕危险的“灰色临界区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“鱼鹰”坠毁？“小鹰”号防区被突破说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕危险的“灰色临界区”
    ---从“鱼鹰”坠毁、“小鹰”号防区被突破说开去
    ●刘江平
    2000年12月11日晚，一架美海军陆战队的MV-22“鱼鹰”在北加利福尼亚州进行训练时坠毁，4名机组人员全部遇难。这是继4月8日一架“鱼鹰”在进行作战评定飞行中突然坠毁，造成19人丧生后又一起严重事故。次日，美国防部就下令推迟这种创新的偏转旋翼飞机的大规模生产。短短的10个月时间，连续发生两起灾难性事故，原因何在？经过美海军陆战队事故专家组的缜密调查，才弄清真相，原来是美军忽视了“鱼鹰”飞行的一个危险的临界状态――涡环状态，酿成机毁人亡的惨剧。
    去年4月8日，14号MV-22机在亚利桑那州马兰拉基地作战评定试验时，先是向右偏航，紧接着机头突然朝下栽在地上，并爆炸起火。事后对于可能出现的系统故障，陆战队特别注意调查了飞行操纵装备、传动装置、发动机、旋翼系统、液压系统和机体结构，以及相关的控制软件，都没有发现问题。调查组据此分析认为，“鱼鹰”失事可能是驾驶员出现了严重的操纵错误。但“罪魁祸首”并未真正抓住。直到8个月后惨剧再次上演，调查组才将目光转向了MV-22以直升机方式飞行的有关状态方面，飞行数据分析表明，在坠毁前以直升机方式飞行中的“鱼鹰”，下降速度过快，也会与常规直升机一样进入所谓的涡环状态，致使其左机翼上抬，右机翼下沉，飞机的右向坡度不断加大。涡环状态，是直升机的一种危险飞行状态。这时发动机提供给旋翼的功率不能全部用来产生升力，如果这种现象比较严重，流经旋翼的气流混乱，桨叶颤抖将非常厉害，甚至使机身发生摇晃。因此，飞行中出现涡环状态不能及时解脱是非常危险的。直升机从涡环状态中解脱出来的这段时间内，飞行高度将损失较大，若不能及早发现进入涡环状态的征兆，并立即采取解脱措施将导致机毁人亡。涡环状态真正危险性在于它是一种灰色的临界状态。临界状态表明此时偏转翼飞机在正常与危险飞行之间的转变是非线性的。外界环境条件哪怕是微弱的扰动，都将导致飞机滑向危险的深渊，飞行员难以把握特技与安全之度。说它是灰色的，是因为此状态的“鱼鹰”不是肯定会失事，若处置恰当还是会化险为夷，绝处逢生的。而这又恰恰导致人们对其危害性的忽视。
    去年10月17日，美日“利剑2000”联合演习在日本海拉开帷幕，当激烈火爆的第一波对抗演练过后，油船驶近“小鹰”号并为其加油。就在这时，俄罗斯空军的2架苏-24MP侦察机在2架苏-27战斗机的掩护下，超低空掠过“小鹰”号航母的甲板。不到半小时，俄空军的另一个苏-24MP和苏-274编队再次光顾，对“小鹰”号航母战斗群的活动情况进行拍摄。
    这又是“小鹰”号航母在海上加油时处于“灰色临界区”惹的祸。去年10月11日，美海军“科尔”号导弹驱逐舰在亚丁港被炸后，美海军采取了更严密的防护措施，加强了舰艇在演习和驻泊时安全保障，但军舰在航行加油时正处于战斗执勤与锚泊的中间临界状态，美海军官兵由于习惯和思维定势，不自觉地又放松了警惕，因而此时的舰队防御状态必然是灰色的，正好让俄罗斯的侦察机编队钻了空子。
    从“鱼鹰”偏转翼机坠毁、“小鹰”号航母防区被突破，说明无论是高技术武器装备系统，还是现代联合作战过程，都存在着大量的“危险的灰色临界区”。我们应该认真地加以研究，弄清其机理，找到对付的措施。这样才能使矛盾向有利的方面转化，克敌制胜，为我所用。
〖-ZW/正文〗
