〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准四总部联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高我军部分高级专家待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强利/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●给在军队工作的院士每月发放院士津贴2000元●改变专业技术三级以上文职干部服装标志●给专业技术三级以上干部编配工作车辆
    本报北京2月13日讯郭强利、赛宗宝报道：为贯彻江主席科技强军的战略思想，充分调动专业技术干部的积极性和创造性，经中央军委批准，四总部联合下发通知，从今年开始，提高我军部分高级专家的有关待遇。
    ――给在军队工作的中国科学院、中国工程院院士发放院士津贴。在现行工资基础上，每月增发院士津贴2000元，由院士所在单位随本人工资一同发放。
    ――改变专业技术三级以上文职干部的服装标志。大檐帽帽饰带由银灰色改为金黄色，肩章在文职干部肩章的外端加缀将官松枝叶。2001年3月1日起统一佩戴。
    ――给专业技术三级以上干部编配工作车辆。所需车辆由总部纳入年度车辆分配计划，各大单位按照规定标准统筹安排。离休退休后，按相应职别离休退休干部的车辆编配标准执行。
    提高部分高级专家待遇，体现了中央军委对军队高级专家的关心和厚爱，对军队科技事业的高度重视。对于进一步形成“尊重知识、尊重人才”的浓厚氛围，调动广大专业技术干部的工作积极性，促进科技人才队伍建设，推动军队科技事业的发展，具有重要意义。 图为专业技术三级以上文职干部肩章
〖-ZW/正文〗
