〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与柬国防大臣举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同感兴趣的问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/晏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边2月13日电（记者李超碧、晏明）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将与柬埔寨国防部联合大臣迪班上将和西里拉亲王13日在此间举行了正式会谈，就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
    迪班首先对迟浩田访问柬埔寨表示热烈欢迎。他称此次访问是继中国国家主席江泽民去年具有历史意义访问后的又一次重要访问，必将进一步推动两国两军关系在新的世纪不断发展。他说，中国是柬埔寨的好朋友，两国有着悠久的交往历史，中国在维护本地区安全，促进柬埔寨民族和解和经济建设方面发挥了重要作用。他衷心祝愿中国人民和军队在建设和保卫祖国的事业中取得新的更大的成就。
    迟浩田说，中柬两国友谊是中国老一辈领导人和西哈努克国王亲自缔造和培育的，两国已成为在和平共处五项原则基础上发展平等互利合作关系的典范。去年11月，江泽民主席成功地访问柬埔寨，对进一步发展中柬友好合作关系产生了深远的影响，具有重大的历史意义。
    他说，他此次访问柬埔寨就是为了落实江泽民主席去年访柬时与柬领导人达成的共识，进一步拓展中柬两国军事合作领域，不断充实和丰富两军关系的内容，把两国两军友好合作关系继续推向深入。
    成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副政委王同琢中将和国防部外事办公室副主任江洪大校、中国驻柬大使宁赋魁、武官蒋瑞成大校以及柬埔寨国防部国务秘书柴桑云上将和包本斯雷上将、皇家军队副总司令兼联合参谋长波尔沙伦上将、副总司令兼陆军司令密索皮上将、副总司令坎萨文上将等参加了会谈。
    会谈前，迪班上将和西里拉亲王在国防部为迟浩田到访举行了隆重的欢迎仪式。
    迟浩田一行是13日抵达金边，开始对柬埔寨进行友好访问的。
    新华社金边2月13日电（记者晏明、李超碧）应柬埔寨国防部联合大臣迪班和西索瓦・西里拉亲王的邀请，中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将13日抵达金边，开始对柬埔寨进行友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说：“我此次来访，是为了落实江泽民主席去年访柬时与柬领导人达成的广泛共识，拓展中柬两国军事合作领域。我相信，这次访问将推动中柬两国、两军友好合作关系在新世纪取得新的发展。”
    迟浩田的主要随行人员成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副政委王同琢中将和国防部外事办公室副主任江洪大校等也同机抵达。
    前往机场迎接迟浩田一行的有：柬埔寨皇家军队副总司令贡金、中国驻柬大使宁赋魁及武官蒋瑞成等。
〖-ZW/正文〗
