〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导性可读性俱佳的军训新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《演练硝烟刚散讲评又闻“炮声”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《演练硝烟刚散讲评又闻“炮声”》
    ●陶连鹏
    打开2月4日的《解放军报》，一篇标志新年度军训又拉开序幕的实兵演练消息赫然占据了头条位置。按说，这篇新世纪新年度的军训开篇“文章”，应是带有普遍的意义和导向性的，而这篇《演练硝烟刚散讲评又闻“炮声”》（作者：颜培华、张海平）的报道却把这一全军官兵关注的镜头瞄向演练的“败笔”：搞“花架子”。这样一来，演练本身被淡化处理，而演练之后的讲评和揭露问题却成了报道的主体。这篇报道正是通过揭露实兵演练中的“败笔”，向全军官兵及时敲响了这样的警钟：新世纪新年度的军事训练决不能搞花架子！
    在训练中搞“花架子”，是个老问题，也是个见怪不怪、比较普遍的问题。然而，当我们带着这个遗留问题走向新世纪的时候，头脑清醒的记者立即感觉到了一种与实实在在谋“打赢”水火不容和非解决不可的问题的分量。然而，披露问题毕竟与报道成绩不同，两者虽都需要胆识，而前者则要有更加敏锐的新闻慧眼和勇气。两位作者正是凭着慧眼和勇气，把揭露军训“败笔”的报道推上军报版面的。
    揭露问题的报道难写。它难就难在对“问题”的分寸把握上。既要把“问题”讲明白、讲到位、讲够“度”，又不起副作用，不挫伤广大官兵的练兵热情，不否认以往的练兵成绩，这个分寸的把握是个难点，也是报道之所以“出彩”的关键。这篇报道在讲到演练本身的成绩时，充分肯定了“上上下下做了精心准备”、“指挥员研究了多种预案”、“3次组织模拟训练”、“演练在风雪交加的恶劣气候下进行”、“在完全生疏的地域演练夜间长途奔袭”等，寥寥数语把指挥员的认真、战士的辛苦作了充分肯定。接着，笔锋一转，“这些内容都没有唱‘主角’，演练中的‘败笔’却被揭了个底朝天”。
    “败笔”在何处？作者对训练中的“败笔”没有蜻蜓点水，一笔带过，更没有文过饰非，而是从实际出发，先点后面，“炮弹”连发。先是揭露为争“头功”的3个营在开进时打了“提前量”，接着又点出为了让领导检查时方便，故意把伪装地点选在路边；该带足的构工器材带得不全，却带足了彩旗、标语；不顾战场隐蔽，把车辆停得横竖一条线……这些在过去可能被当成“成绩”的做法，今天在这里被当成“花架子”逐一曝光。而“曝光”本身并不是目的，正如报道的结尾所说，这个“火药味”十足的讲评虽“使一些人脸发烧、头冒汗，但总结出的30几条经验、教训将成为今后谋‘打赢’的宝贵财富”。把“败笔”和教训化为财富，这正是这篇报道的初衷，也是此文的新闻价值所在。
    在人们眼里，训练报道往往都比较干巴抽象、不耐读。而这篇消息不仅因为从揭露“败笔”的角度使作品有了看头，更重要的是它冲破了多年一贯制的“新华体”套套，采取了一种近似通讯和新闻故事的写法，从而使作品中的人和事有主有次，有点有面，有详有略，该概括处画龙点睛一笔点过，该具体处援引原话，列举事实。这样一来，一篇只有七百余字的消息竟写了大小十几个事例，且有的事例是详写细述，从而使通篇叙述紧凑自然，事例有张有弛，读之生动而有节奏。
    这篇报道为我们树立了一个把训练报道写出味来的样板，我们期盼更多的抓问题、导向性强的训练报道出现在《解放军报》的版面上。
〖-ZW/正文〗
