〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗趣常/黄煌/雁鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1605期
    西部跨世纪工程
    1、西气东输工程――从新疆塔里木直抵上海，其投资额仅次于三峡工程；将几渡黄河，横跨长江；全长约4000公里。天然气工程管线的铺设进度预计2001年开工，2003年建成送气。
    2、西电东送工程――目前已初步形成北、中、南三条由西向东的输电大通道雏形；北部送电能力可达250万千瓦；中部送电能力可达120万千瓦；南部送电能力近期将达到300万千瓦左右。
    3、西安至南京铁路（西安至合肥段）工程――去年开工建设的西安至合肥段，既可东西贯通，又可南北疏流，优化了路网结构。
    4、重庆至怀化铁路（渝怀线）工程――总投资约180多亿元，对促进整个西部地区经济的持续发展有着重要的战略意义。
    5、西部国道主干线和国家级贫困县道路工程――在国家规划建设的“五纵七横”国道主干线中，约有1.7万公里处于西部地区，此工程将重点改善国家级贫困县出口通道交通条件。
    6、西部地区机场建设工程――建设以西安咸阳、成都双流、昆明巫家坝、兰州中川和乌鲁木齐机场为中心的轮幅式支线航空运输网络。
    7、重庆市高架轻轨交通工程――总投资约32亿多元，可较好地缓解沿线区域交通“瓶颈”。
    8、柴达木盆地涩北至西宁、兰州天然气输气管道工程――将大大改善兰州、西宁两市的能源消费结构和大气环境质量。
    9、四川紫坪铺和宁夏黄河沙坡头水利枢纽工程――可将岷江下游防洪标准提高到百年一遇，同时可有效地促进山区脱贫致富。
    10、中西部退耕还林（草）和生态建设及种草工程――从2000年起，将在云南、四川、陕西和甘肃等省区计划退耕约510多万亩，同时安排宜林荒山荒地人工造林种草约640多万亩。
    11、青海钾肥工程――此项目对支持农业生产，带动盐湖资源的综合利用，促进青海地方经济的发展具有重要意义。
    12、西部高校基础设施建设工程――国家安排专项资金重点用于支持西部高校教学、实验基础设施建设和推进高校后勤社会化改革。
    （《中国交通报》2001.1.23）
    世界上最高的湖泊
    多年以来，人们往往把位于南美洲玻利维亚和秘鲁交界处的的的喀喀湖称为世界上海拔最高的湖泊。实际上若拿的的喀喀湖与西藏的湖泊相比，那它可就大为逊色了。的的喀喀湖海拔仅为3812米，而在西藏，海拔在4000米以上的湖泊就有近千个，海拔超过5000米的湖泊也有20多个。位于西藏拉萨市以北当雄、班戈两县之间的纳木错（在藏语中错即湖泊的意思），藏语中意为“天湖”，海拔4718米，总面积1940平方公里，是世界上海拔最高的咸水湖，也是我国第二大咸水湖。最新公布的资料表明，西藏森里错海拔5386米，是世界上海拔最高的湖泊。
    由于地理位置相对偏僻和资料介绍不足等原因，西藏湖泊的状况长期鲜为人知。西藏是我国湖泊最多的地区，全自治区约有大小湖泊1500多个，这个数字也远远超过素有“千湖之省”称谓的湖北省。西藏湖泊大都是在地壳陷落和冰川活动的基础上形成的。大量的湖泊对调节西藏的高原气候起着独特的作用，同时也形成了别具一格的高海拔湖泊的自然景观。
    （《北京晚报》2001.1.31杨文磊文）
    生命能控制吗
    生命过程是一个源于生终于死的过程。从生的角度来讲，生命是可以控制的，如体外受精、试管婴儿、胚胎移植、胚胎冷冻等，都能依靠科学的手段来实现。但对于控制人的衰老和死亡，人们目前还没有找到更有效的办法。
    近年来，根据深入的科学研究产生了一种观点，人的寿命可能会延长到160岁。延长生命重要的在于生命质量的延长，更准确地说法应该是抗衰老。据科学家分析，衰老与三种因素密切相关。遗传、生活习惯和居住环境，其中最不同的是遗传。美国加州大学的米切尔・罗斯教授发现越是早婚、早育，生命也越短；而越是人均寿命短的地方，人越是早婚、早育、多育。
    抗衰老非常有效又可人人享用的办法，是合理搭配饮食，少吃动物肉，多食谷物、蔬菜和海产品。据测算，人如果从出生就注意合理搭配饮食的话，那么寿命可以延长30年。
    （《中国妇女报》2001.1.10趣常文）
    “世”“纪”和“世纪”
    “世”与“卅”古为一字，由三个“十”字并列而成，习惯上用它来表示三十年。古代男子三十而娶，娶妻生子，父子年龄相距约为三十年，故也以父子相继为“一世”。后来“世”引申指人的一生，如“今世”是今生。“世”又泛指时代或社会，如“盛世、衰世、治世、乱世”。
    “纪”字以糸为义符。古时有岁星纪年法，岁星就是木星，木星每十二年在天空绕行一周，这种绕行就像是抽丝时蚕丝在茧上转一圈，所以把十二年称为“一纪”。后来岁星纪年法废除不用了，“纪”和“世”也就逐渐混同，只表示大段时间，或是一个时期。
    “世”“纪”两字联合而成“世纪”一词，古已有之，意为世系，即世代相承的系统。清朝末年日本出于介绍西洋学术著作的需要，常把我国古书上的一些词借去翻译外文名词；“世纪”就被借去作为英语century的意译。后来一些西洋书籍从日本转译到我国来，“世纪”也就被当作表示年代的计算单位――百年为一“世纪”，带回到现代汉语中，逐步推广应用。
    （《文摘周报》2001.1.15）
    稀奇古怪的鱼
    半边鱼广西的西北部花坪国家自然保护区一带，有一种奇特的半边鱼。它的身体一边凸起，有鳞，另一边扁平，无鳞，光溜溜的。
    两头鱼产于美国加利福尼亚州的双头鳟，是一种两头鱼。每天在吃东西时，总是使用两个嘴同时并进，双管齐下。
    钻腹鱼盲鳗口的周缘有三至四对触须，它先在大鱼身上咬个洞，或从大鱼的鳃孔直接钻进大鱼腹中，先吃内脏后吃肉，吃得大鱼只剩下皮和骨头。
    会变性的鱼在美国佛罗里达州海域有一种蓝条石斑鱼。这种鱼的雌雄性别每天可变换数次。
    会发光的鱼在印度尼西亚到红海沿岸的海洋里有一种体长约8厘米的光脸鲷鱼，黑暗中这种鱼能发出强光。
    能吐火的鱼在南印度洋里有一种身长20厘米左右的鱼，当它游到水面遇到敌害时，能向对方吐出一束火焰，射击对方。
    会发电的鱼生活在南美的电鳗，能发出最高可达550伏-800伏的电压，在水里有效范围为3米-6米。
    会吐宝石的鱼大西洋的亚庇尔群岛附近水域有一种以吃小石头为生的小鱼，而排泄出来的却是五光十色的像琥珀、玛瑙、孔雀石之类的宝石。
    （《中国海洋报》2001.1.23黄煌、雁鸣文）
〖-ZW/正文〗
