〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张未及打出的王牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宏伟宋贵波
    第二次世界大战期间，德军为对付盟军舰船，秘密研制成功一种水雷――蛙雷。
    这种水雷是靠水压引爆的，舰船无须触雷，只要从它身边经过，使水雷附近的水压发生变化，水雷得到压力即可爆炸。德国空军率先向最高统帅部提出，用飞机将水雷布设在盟军的港口和便于盟军登陆的海区，让盟军尝尝蛙雷的厉害。海军则坚决反对空军布设蛙雷的计划，他们认为，如此有价值的“秘密武器”，必须用在最关键的时刻，过早布设会泄露天机。经过一番争论之后，德国最高统帅部采纳了海军的意见，命令将蛙雷封进仓库。
    1944年5月，德军已知道盟军将进行大规模登陆作战，于是便令海空军做好布设蛙雷的准备，但由于摸不准盟军确切的登陆时间和地点，迟迟未能下手。6月6日，盟军在诺曼底的突然登陆成功使德军顿时慌了手脚，才急急忙忙在塞纳湾和布列塔尼沿岸布下数千枚蛙雷，但为时已晚，蛙雷还没有发挥作用，失败就已经降临了。
    后来盟军获得了蛙雷的样品，小心翼翼地打开蛙雷外壳时，所有在场的人都被蛙雷的灵巧和科学的结构惊呆了。战后许多军事评论家说，如果希特勒当时采纳空军的意见或在诺曼底及时布设蛙雷，盟军能否登陆成功不能肯定，但第二次世界大战的进程向后推移将是毫无疑问的。
〖-ZW/正文〗
