〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪军事大国竞相发展的重要目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展高超音速武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解红玉鹏
    隐身技术大量应用到武器装备领域后，目前世界各国又开始利用各种先进技术加紧研制新的作战飞机和各种飞行器，以进一步提高作战性能。于是，高超音速导弹、攻击型无人驾驶机和航空航天飞机等，便成为新世纪各国空军发展的重要目标。
    高超音速空天作战飞机
    近10年来，美国一直在大力研制高超音速飞机和航空航天作战飞机，并已取得显著进展。未来的航天器可以在几十分钟内到达地球上任何一点，这样就可以在紧急情况下做出“全球到达，全球作战”的快速反应。研制这种飞行器首先需研制出高能燃料、研制多次使用的高速发动机、可以承受高速度的材料、冷却系统及飞行控制系统等。1998年8月，美曾进行过SMV（宇宙飞行器）模机飞行试验，其第一阶段主要是检验气动性能，第二阶段以15―20马赫速度进行飞行试验，第三阶段进行战斗性能检验。
    高超音速无人驾驶机
    据有关报道，近几年，美国一直在秘密研制速度可达10马赫的隐形高超音速无人驾驶机，计划用B-52战略轰炸机投放。法国航空航天工业公司近年也在研制高超音速飞行器领域取得了很大的成绩，1997年法开始研制HAHV高超音速无线电遥控无人驾驶机，这种飞机可以在30-35公里高度以高超音速飞行。预计2020年前，法拟将此种无人驾驶机广泛用于战斗行动中，它既可用于对地目标攻击，也可用于在远距离上拦截高速飞行的各种空中目标。
    紧锣密鼓发展高超音速导弹
    据悉，1999年，五角大楼与波音公司签定了在2000年研制高超音速导弹的合同，此合同价值达1100万美元。根据需求这种导弹最大射程为750―1000公里，飞行速度为6马赫，携带了综合引导系统，战斗部重110―115公斤，导弹分为地面和空中两种。另外北约表示，将于2020年前研制出用于摧毁敌纵深设施和目标的SHABM高超音速导弹，这种导弹飞行速度可达8马赫，将大大提高北约部队的战斗力。德国目前也在着手研制用于防空的HFK高超音速导弹，将主要用于摧毁空中目标，其中包括各种飞机、攻击型直升机、反辐射导弹、战术弹道导弹及巡航导弹等。此外，法国、以色列和南非等国也都在加紧研制这种先进导弹。
    可见，新世纪研制高超音速武器已成一种“时髦”。
〖-ZW/正文〗
