〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱一个“捡”来的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/范红晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱一个“捡”来的家
    ●李强范红晖
    去年12月19日，解放军第163医院迎来了两位贵客：来自北京朝阳区辛庄的陈荣和她的孩子小妙恩。她们是医院政委王湘生亲自从北京接来的，而且医院院长樊光辉和一些医护人员专门去车站迎接她们。她们为何能受到医院如此隆重的接待呢？事情还得从头说起。
    在北京，陈荣和她的丈夫叶辛抚养着五女两男七个孩子，而且其中的五个女孩子都是捡来的。五个女孩子中的老大萌萌是他们在北京饭店后门捡来的，捡来时脐带未断，在寒风中哭得都已经快没气了。那时候陈荣和叶辛还没有一个像样的家，只在街边的一角搭起一个破棚子。当时陈荣只好解开棉衣，将孩子焐在怀里，才将她救活了。第二个捡来的孩子叫恩慧，初看时没什么缺陷，等孩子大一点才知道她有先天性的心脏病，陈荣抱着她不知跑了多少趟医院。1997年冬天，在医院门口，陈荣又捡了妙恩，回来时这孩子是“小豁嘴”。只隔几天，叶辛又在雪地里捡到了第四个孩子国妙，当时孩子竟然连奶嘴都含不住。最后捡回的国庆，是陈荣和小萌萌一起在垃圾堆里捡的，是个双唇裂，上嘴唇裂开两个口子。
    陈荣两口子靠扫街和捡破烂将这些孩子都养活了，可孩子们的天生残疾却始终是他们的一块心病。多年来，他们为了给孩子医治，省吃俭用受尽了千辛万苦。
    163医院的官兵在报纸上看到有关陈荣夫妇的报道后，被他们的一片爱心深深地打动了。医院党委经过研究，决定派政委王湘生和整容专家王笃权等人去北京专程看望和帮助这个特殊家庭。
    在陈荣家，王教授含着泪给五个有残疾的孩子检查了病情。每个孩子，他都仔细地看，耐心地询问。经过检查，王教授发现这五个孩子都做过相关手术，但妙恩需要进行第三次修补手术，于是他建议将妙恩带回医院治疗。接陈荣和小妙恩去医院做手术的时候，王政委将从医院带来的书包和文具、糖果送给了孩子们。孩子们接过这饱含着医院全体医护人员心意的礼物，高兴地跳了起来。陈荣夫妇久久握住王政委和王教授的手，什么话也说不出。
    为了治好小妙恩的病，医院专门成立了“医疗护理小组”，对治疗方案进行了细致的研究。去年12月21日上午8：30分，小妙恩进了手术室，护士们陪着焦急的陈荣在手术室门外转悠了4个小时。在医护人员的关爱下，小妙恩顺利地康复了，医院里每个医生、护士都成了她可以信赖的亲人。
    小妙恩是带着甜美的微笑和她的妈妈陈荣于春节前登上北去列车的。当她用稚嫩的童声唱着“世上只有妈妈好”的时候，也许她还不能更深地体会到歌词的内涵，但她能深深感觉到的是解放军叔叔阿姨们献给她的无私的爱…… （图为163医院的同志在陈荣家，后排左二为小妙恩。范红晖摄）
〖-ZW/正文〗
