〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因执著而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，古时候一人一心一意追求幸福快乐，曾问计于智者。智者答曰：“一直走，直到脚下长出黄花。”那人一路走啊走啊，什么也没发现。当他就要绝望放弃的时候，猛回头，发现背后扬起的飞尘恰如一朵朵艳丽的黄花。那人终于悟了：幸福快乐，就在脚下。
    与追求个人的幸福快乐相比，军人的“职责”和“本色”更令人肃然起敬：心中装着祖国，一切为了人民，才是最大的幸福和快乐！当士官王娜说出“我的肩章比军官的还好看”时，那肩章，还有她本人，不正是一朵朵艳丽的“高原之花”吗？
    高原上的小花，用无悔的选择给生命一份坚实的承诺，以不变的忠诚为自己树一帧美丽的风景――她是妙龄少女，更是一名合格的兵！如果说信念是一片绿洲，意志就是它赖以生长的根，奉献就是那浇灌不停的一溪春水，万物因根的生长和水的流淌而生生不息。士官王娜以训练场上的出色表现和对军营爱的痴迷，给我们以深刻启迪――
    生命，的确可以因执著而更加美丽。
〖-ZW/正文〗
