〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热心人”的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热心人”的苦恼
    ●曹建军
    北京军区某团七连士官张亚军，是全连官兵公认的“热心人”，他入伍4年来做了多少件好事，没有人能数得清楚。就是这么一个有口皆碑的好同志，心中却也有着太多的苦恼和困惑。日前，他向笔者作了倾诉。
    1997年，张亚军收到同乡小纪的一封信，信中说他生活很困难，想借500元钱，并承诺会尽快归还。当时张亚军每月只有35元的津贴费，哪来的500元钱。可是张亚军认为，人家向自己求助，是出于对军人的信任，决不能让人家失望。于是，张亚军写信给家里人，说要买学习资料，“骗”了200元钱，加上平时自己节余的100元，给小纪寄去了300元钱。如今，4个年头过去了，小纪却再没同张亚军联系过，还钱的事恐怕是没希望了。
    去年7月下旬，张亚军又收到同学小马寄来的求援信。原来小马从师范学校毕业，工作前要交2200元钱的上岗费。小马父亲早逝，母女俩日子过得相当清苦，东拼西借凑了一部分，还差1000元钱。这次张亚军确实犯难了：寄吧，真怕有去无回，不寄吧，袖手不管有违军人本色。思前想后，张亚军还是寄去了1000元钱。小马顺利上班后从未提及还款的事。张亚军几次去信旁敲侧击地暗示，小马就是不往正题上扯。
    其实，张亚军家一点也不富裕。他母亲5年前病逝，父亲今年64岁，靠种3亩多地维持日常花销。张亚军拿了一年工资，最奢侈的是给父亲买了一件大衣和一双棉鞋。
    张亚军说：“地方群众有个三灾六难的，首先想到的是咱当兵的人，这是对军人的褒扬。但是，他们过去了坎儿爬过了坡，回头也该体谅体谅咱们的不易。就像我，现在要是追着讨账，还真不好意思，又怕地方上的人不理解，产生别的想法，影响军人的声誉；不讨要吧，实在不甘心，毕竟我的收入也是极其有限的呀！”
〖-ZW/正文〗
