〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《名人夜话》的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军报》栏目名称缀串〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选取贵报77个栏目名称缀串成文，寄予基层官兵对《解放军报》的一片喜爱之情。
    我从小就爱好文学，有时也信手涂鸦，可从没有稿件见报。我也知道，自己那些仅《有感而发》的《军旅纪趣》，距《书坛广角》的《台本》要求还有差距。但是，我还是坚定不移的踏进《文学爱好者》的行列。坚持去《新书架》阅读《名人与书》的故事，坚持写《读书札记》，收集《军事名片卡》，不断提高《品味生活》的能力，加强《艺术欣赏》能力的培养。可就是不能把发生的《身边新风》、《新成果新动态》写成脍炙人口的《新闻简报》……
    某日，我在《长城论坛》的《茶座》里，碰到了《中国军校》的高材生《军校新闻人物》，向他请教写作的诀窍。他说：《集思广益》、厚积薄发是写作的前提，你不是工作《在边海防特殊战场上》吗？可以从边海防着手，写些《边关大特写》、《趣说边事》、《戍边人讲自己的故事》，或者直接采访《高科技前沿》的《热门人物》，写成人物专访，投寄给《解放军报》举办的《热门话题大家谈》栏目。当然也可把《我的调查》、《读者见解》与《专家说法》相比较，《就时论事》地《谈边论防》，透过《军营长镜头》《t望》《镜头里的世界》。也可以扩《大视野》参加一些《军事游戏》，多积累《文化工作手记》和《域外手记》，在写作时才能左右逢源下笔有神。《你知道吗》？《我当新兵的时候》也曾有过你这种迷茫，对《影视评论》一窍不通，可偏喜欢看《影视窗》的《新片掠影》，还不时写些《人间真情》或《光荣人物》专访。没过几年，文笔有了长足进展，近阶段写的《人物春秋》《巡礼》，还被收录《作家轶事》一书呢。其实，要想在文学方面有所建树，没有捷径可走，没有诀窍可求，必须痛下苦功。在《共和国哨位上》以《观察家》的眼力观察体验《军旅人生》，对《科技强军》方面的《焦点报道》要着重掌握。平时多看《报刊文萃》和《信息荟萃》，广泛开拓《理论新视野》，潜心研读《谈心录》、《方法谈》理论书籍。啃透《军事大辞典》之后，你再写《论苑漫笔》之类的文章肯定会得心应手。相信不久的将来《军旅舞台》上就会升起一颗璀璨的《军旅之星》！
    一番金玉良言，令我茅塞顿开。辞别了《军校新闻人物》，我就按照他所指示的《媒体视线》，通过《军线专递》电话采访了《聊斋新篇》的作者《主人翁》，写出了《世界军事聚焦》、《国防工程聚焦》等震惊文坛的《精短通讯》。其短篇小说《跟名家学艺》刊登在《作家轶事》杂志的《心灵之窗》栏目上，创作的《那年那月那日》的《人物与回忆》录，被搬上《荧屏幕后》，个人被评为当年最走红的《影视名人》，其事迹收录于《士官风采录》。
〖-ZW/正文〗
