〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕心理荒漠化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾华国/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京一名15岁的男孩带着音乐家之梦自杀了，辽宁一群大学生以行窃为“过瘾”，浙江一学生狠杀亲人……触目惊心的恶性事件，把青少年心理健康问题摆到了我们面前。
    联合国世界卫生组织对健康的定义为：“健康不仅是没有疾病，而且是身体上、心理上和社会上的美好状态或完全安宁。”长期以来，人们往往更关心自身的生理环境，却忽视了对健康同样重要的心理环境。
    事实上，许多人的物质生活一天比一天好，却感到一天比一天“活得累”。喜、怒、哀、乐是人之常情，可总是感到烦躁、焦虑、沮丧，心理失衡甚至难以自控时，是否知道自己的心理像陆地缺少了植被一样，慢慢地荒漠化了呢？
    心理疾病已经跃居世界十大疾病的首位。目前我国的心理疾病病人约1600万，三分之一是在儿童、青少年时期发病。专家预测认为，随着我国社会经济的快速发展，生活节奏和竞争日益增强，精神障碍在我国疾病总负担的排名中已居首位，超过了心脑血管、呼吸系统及恶性肿瘤等疾病。
    感冒了要吃药，发烧了要就医。但对于心理疾病，人们则未引起足够的重视，有病不医甚至讳疾忌医的现象仍然存在。大多数人对健康状况的认识还片面停留在身体器官有无病变的层面，而常常忽视了精神病变。像心理障碍、失眠等一般性疾症，在人们的认识中根本就没有与心理疾病联系起来。
    青少年心理障碍问题，究其根源还是素质教育问题。目前我国的教育不是“以学生为主体”，而是以“教学大纲”为主体。以分数和升学率来衡量学生、老师和学校是一种“功利主义”。中学生普遍感到学习没有愉快感，是被动的、被迫的。同时，学校和家庭较少关注学生心理健康，也不重视生活技能的培养；学生的个体差异没有受到重视，因材施教很难实施；学校教育与社会人才需求严重脱节。
    过去我国曾经把心理学研究当作唯心论加以排斥，造成了心理学研究的断档和脱节，整个社会对心理学重视不足，讳疾忌医，作为现代社会普遍的心理咨询与医疗在国内难以深层次开展。
    令人尴尬的是，我国心理学专家捉襟见肘，无论是数量还是质量，都远远跟不上社会的需求。美国每百万人口有550个心理学家，87％以上具有心理学或哲学博士学位。而我国每百万人口只有2.4个心理学工作者，其中具有硕士或博士学位的不足2％。
    在短时间内，我国的心理医疗业无法达到欧美国家的水平，但重视心理健康却十分必要。目前，电话心理咨询发展到现在已较成熟，借助于电话由训练有素的心理咨询员帮助解决心理方面的疑难，这仅仅是浅层次的方法，更为科学的心理医疗必须经过长期专业学习与训练。
    心理健康直接影响到社会发展的效率，影响到社会的稳定。心理卫生贯穿人的一生，全社会都应重视这种像癌症细胞一样包围着我们的疾病。特别对青少年，更要加强其心理健康教育，增强他们承受挫折、战胜困难的能力，以便形成健全的人格。
    （本栏热线：010―66720764）
〖-ZW/正文〗
