〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强思想道德建设
    ●孙连元
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中指出：“努力建设与发展社会主义市场经济相适应的社会主义道德体系是一项十分重要的工作，必须放在突出位置来抓。”最近在与出席全国宣传部长会议的同志座谈时，他再次强调，“要坚持不懈地加强社会主义法制建设，依法治国，同时也要坚持不懈地加强社会主义道德建设，以德治国。……我们应该始终注意把法制建设与道德建设紧密结合起来”。作为以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民军队，加强部队官兵的思想道德建设，是新形势下部队政治建设的一项紧迫任务，是确保部队“不变质”的重要保证。对这个问题必须引起高度重视，切实以“三个代表”为指导，把思想道德建设抓紧抓好。
    随着改革开放和市场经济的深入发展，部队官兵的思想道德建设也出现了许多新情况、新问题。一方面，敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”，资本主义腐朽思想文化加紧对我们的进攻；另一方面，我国社会生活在新的历史条件下发生了广泛而深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式出现多样化。所有这些，都必然对官兵的思想观念产生种种影响，出现多种价值取向，一些不良思想倾向在军营中也有不同程度的表现。比如，在世界观、人生观、价值观上，有些人缺乏奉献精神，对个人利益斤斤计较；有的干部理想信念淡化，贪图享乐，工作平庸，却热心于跑官要官。在思想作风上，有些人形式主义、官僚主义严重，工作指导脱离实际，乱提口号，出花花点子甚至弄虚作假、欺上瞒下；有的眼睛向上，热衷于搞“面子工程”，追求轰动效应；有的重眼前，轻长远，搞急功近利，短期行为；有的领导律己不严，敷衍塞责，甚至失职、渎职等。面对这些不健康现象，有的领导不是积极做工作，而是熟视无睹，把这些问题看成“正常现象”，听之任之。所有这些，都反映了当前加强思想道德建设的紧迫性和重要性。
    思想道德建设上存在的种种问题，形成的原因是多方面的，但从根源上讲，在很大程度上是背离了“三个代表”要求的结果。作为共产党人，不能代表先进生产力的发展要求，必然要与落后的东西合流；不能代表先进文化的前进方向，必然要受腐朽的思想文化的侵蚀；不能代表最广大人民的根本利益，必然要被个人主义、本位主义所左右。因此，加强部队官兵思想道德建设，必须以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，把按价值规律办事同坚持为人民服务的宗旨、弘扬奉献精神统一起来。
    首先要明确的是，代表中国最广大人民的根本利益，全心全意为人民服务是我党我军的政治本色和根本宗旨。发展社会主义市场经济，与加强社会主义思想道德建设的目标是一致的，都是为了广大人民的根本利益。在发展市场经济的过程中，按价值规律办事，以获取最好的经济效益，满足人民不断增长的物质生活需要；始终代表先进文化的前进方向，加强思想道德建设，满足人民不断增长的精神文化需要，是社会主义本质的客观要求。实践全心全意为人民服务的宗旨，就要充分认识发展生产力和加强思想道德建设相统一的重要性，做到协调发展，相互促进。其次是把发挥物质利益基础作用同坚持社会主义的义利观统一起来。市场经济是利益驱动型经济。市场经济条件下，单位和个人要获取最大的利益，必须在掌握市场运行情况、了解社会消费需求的基础上，不断提高产品质量，积极参与市场竞争。这是促进经济发展的有效手段，同时要引导人们在竞争中树立正确的义利观，坚持义利统一，义利兼顾的原则，正确处理竞争与协作，自主与监督、效率与公平、经济效益与社会效益等关系，自觉在符合市场规则的前提下进行合法经营，努力防止和避免见利忘义、重利轻义等现象，保持高尚的思想道德情操。三是把承认个人正当利益的追求同坚持集体主义原则统一起来。正确认识和处理各种利益关系，把个人利益与国家、集体利益有机结合起来，既把国家利益和集体利益放在首位，又充分尊重公民的合法利益，是社会主义思想道德建设的基本遵循。市场经济条件下，人们通过正当手段获取利益是正常的，但必须摆正个人与国家、集体利益之间的关系，认清只有国家兴旺发达，才有人民富裕幸福的道理，引导大家积极为集体经济的发展和国家的繁荣富强多做贡献，在个人利益与国家利益、集体利益发生矛盾时，自觉服从国家利益和集体利益。为巩固国防、保卫祖国而无私奉献的广大官兵更要树立大局观念，自觉在大局下行动，正确看待名利得失，永葆人民军队的性质、宗旨和作风。
〖-ZW/正文〗
