〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我常驻联合国副代表呼吁加强国际发展合作我裁军大使呼吁加强《禁止生物武器公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常驻联合国副代表呼吁加强国际发展合作
    我裁军大使呼吁加强《禁止生物武器公约》
    据新华社联合国2月12日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国副代表沈国放12日在联合国发展筹资问题政府间活动筹备委员会会议上发言，呼吁发达国家在发展筹资方面采取积极合作态度，以建立国际发展合作的真正伙伴关系。
    沈国放呼吁国际社会致力于建立公正、透明、非歧视性的多边贸易体制，全面落实乌拉圭回合协议，扩大对发展中国家的市场准入。他指出，发达国家迟迟不履行乌拉圭回合承诺，对发展中国家有竞争力的产品特别是纺织品等设置贸易壁垒，阻碍了它们的发展。
    沈国放在谈到发展筹资活动的其它主题时指出，发展中国家有效利用国内资源至关重要，但国际社会应创造更有利的国际环境，对发展中国家的国内努力提供必要的支持和帮助。他呼吁发达国家和国际组织运用有关政策引导更多的私人资本流向发展中国家，并对私人资本特别是短期资本进行必要的监管，以遏制其负面影响。
    据新华社日内瓦2月12日电（记者严明）中国裁军大使胡小笛12日在日内瓦《禁止生物武器公约》特设工作组第22次会议上发言，呼吁全面、切实地加强《禁止生物武器公约》的有效性。
    胡小笛说，1994年《禁止生物武器公约》缔约国特别大会授权工作组谈判一项“公正、合理、可为各方普遍接受”的公约议定书。经过多年努力，有关议定书的框架已基本成型，谈判正在稳步取得进展，但是各方在一些重大问题上仍存在原则分歧。
    他说，一段时间来，谈判方式已经发生了变化，非正式磋商频度明显上升，一些妥协性建议也纷纷出台，这是多边谈判的逻辑发展过程。议定书的达成最终只能是各方妥协的结果，但在事关议定书宗旨和目标的重大原则问题上，不应该也没有妥协的余地。
    胡小笛指出，议定书首先是一项军事安全条约，应“重点关注”对《禁止生物武器公约》目标和宗旨构成“严重风险”的活动和设施。
〖-ZW/正文〗
