〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要破除自身的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是革命事业的大敌，我们党历来反对。但迄今为止，为什么形式主义的东西仍然得不到有效克服，甚至在有些地方还有蔓延之势？原因固然很多，但其中重要的一条，就是有许多同志缺乏从自身做起的精神。
    有些同志对搞形式主义深恶痛绝，但自己有时也搞形式主义，奇怪的是他们却又不认为自己搞的是形式主义。比如，有的把脱离实际提出的时髦口号、花花点子，误认为是思想活跃，改革创新；有的贯彻上级指示不是从本单位实际出发，而是当“收发室”，还误认为这是执行上级指示认真、不走样；有的对上级下达的工作指标层层加码，还误认为是工作上高标准、严要求；有的则把自己盲目抢先求快，“今天刚学完文件，明天就出经验”的做法，误认为是作风雷厉风行，等等。应该说，这些同志主观上可能没想搞形式主义，工作也很认真、很敬业，但问题恰恰在于明明搞了形式主义还茫然不知，甚至自以为正确。由此可见，要破除自身的形式主义，首要的一条，就是要加强学习，不断提高自己的思想理论水平和辨别是非的能力。这样，才能划清华而不实与改革创新、当“传声筒”与认真贯彻上级指示、不切实际的抢先求快、与高标准严要求等方面的界限，在反对形式主义的问题上不断消除盲目性，增强自觉性。
    也有些同志，对自己工作中形式主义的东西心知肚明，对于形式主义的危害也十分清楚，但却明知故犯。这里的根本原因，恐怕还是个人的名利思想在作祟。这些同志不是把自己所从事的工作当作献身革命事业的阵地，而是当成了表现自己的舞台和谋取私利的工具。在他们看来，扎扎实实抓工作费时又费力，搞形式主义既费力少，又见效快，甚至是一本万利的事情。由于种种原因，确实有些人通过搞形式主义在上面挂了号、出了名、得了实惠。这类现象，也从反面对一些人产生了刺激、驱动作用。可见，个人名利思想是滋生形式主义的温床。要破除一些同志自身的形式主义，除了上级机关应该端正工作指导思想，带头反对形式主义，不给某些人捞取好处提供机会以外，作为干部个人，则必须拿名利思想开刀，一事当前多想想党的事业，少琢磨个人的利害得失，尤其不能以损害党的事业为代价来换取个人私利。党的事业与个人的利益从根本上是一致的，党的事业兴旺发达，个人的利益也在其中。搞形式主义，既危害党的事业，到头来也害自己。这方面的事例屡见不鲜，应当高度警惕。
    破除自身的形式主义，还需要具备大无畏的勇气和精神。常有这样的情况，有些同志对形式主义很反感，打心眼里不愿意搞这类东西，但看到周围许多人都在搞，于是便随大流，认为自己没有必要冒那个尖，去得罪人；有的面对形式主义的风潮，觉得自己人微言轻，无力回天，便无可奈何地跟着跑；有的则是怕承担“不执行上级指示”的责任，对来自上面的形式主义，“宁可照抄照转，也不敢丝毫走板”。这些，显然都是明哲保身的思想在作怪。要克服这类现象，关键是必须树立和保持对党的事业高度负责的精神。面对五花八门的形式主义，不管个人处在什么岗位，能力大小；不管是不是会使自己受孤立、得罪人；也不管它有什么来头，都应该勇于挺身而出，坚决抵制和反对。当然，也有这样的情况，有时上面要求和提倡的一些东西并不是形式主义，但如果我们照抄照转，就有可能搞成了形式主义。因为上级部署工作是从全局出发的，但各个单位的情况千差万别，假如脱离实际，照搬照套，就很难行得通。因此，对待上级的指示，一定要从实际出发，创造性地贯彻执行，该雷厉风行的必须雷厉风行，该放慢节奏的就要放慢节奏，该关闸的就应当关闸。这样，既切实贯彻了上级指示，又能有效地克服形式主义，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
