〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论声讨“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外舆论声讨“法轮功”邪教
    据新华社巴西利亚2月12日电（记者杨立民）巴西圣保罗市各界华侨华人11日晚举行座谈会，揭批“法轮功”邪教组织，声讨李洪志危害社会、残害生命的罪行，呼吁海内外侨胞团结一致打击“法轮功”。
    巴西华人协会会长陈国伟在座谈会上指出，“法轮功”邪教组织成立以来不断煽动痴迷者聚众滋事，危害社会稳定和国家安全，最近竟然在天安门广场制造震惊世界的引火自焚事件，这充分暴露了“法轮功”组织反人类、反社会、反科学的邪教本质。
    据新华社金边2月13日电柬埔寨《华商日报》13日发表文章，谴责“法轮功”邪教组织的罪恶行径，揭露其邪教本质。
    这篇题为《谈信教、道迷信、说说“法轮功”》的文章说，在今天高科技发展日新月异的时代，人类已经在探索宇宙方面取得巨大成果，但偏偏在这个时代却有人迷迷糊糊、不知不觉地误入歧途，被他人所利用，甚至为“法轮功”邪教组织付出了生命。一些“法轮功”痴迷者临死不悟，口口声声说要为师父的大法作奉献，“真是愚蠢之极，无知之极”。
    据新华社罗马2月12日电在意大利全国出版发行的华文报纸《欧华时报》12日发表社论，揭露“法轮功”的邪教本质。社论说，“法轮功”这一邪教组织最近在北京天安门广场导演的惨绝人寰的自焚事件，实在是罪大恶极，令人发指。这一事件教育了民众，使人们更加认清了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪恶本质。
〖-ZW/正文〗
