〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，妈这回醒悟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/周会明/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的电视新闻播出后，北京军区某部战士廖文辉想到曾练过“法轮功”的母亲，心就一直悬着。正当他忧心忡忡时，母亲打来电话说――
    “儿子，妈妈从‘法轮功’痴迷者自焚的事件中，进一步看清了邪教的罪恶本质，头脑更加清醒了，俺几个曾练过功的老姐妹都已下了决心，彻底跟邪教划清界限，永远不练‘法轮功’，你就不要再为妈妈担心了。”2月4日一大早，北京军区某摩步旅三连班长廖文辉接到妈妈从河南老家打来的长途电话，母亲的一席表白，使他舒展了紧锁几天的眉头，露出了放心的笑容。
    春节期间，看到家乡几名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的电视新闻后，廖文辉想到曾练过“法轮功”的母亲，心就一直悬着。由于家在农村没电话，写信一时又收不到，他愁的饭也吃不下。3年前，妈妈因患上一种怪病，发作时天旋地转，头晕目眩，严重时起不了床，下不了地，多方求治收效甚微，给全家造成极大的精神和经济负担。后来，一位远房亲戚三番五次地吹嘘：“法轮功”功效神奇，只要长期坚持练功，保证能治愈疑难杂症。妈妈也就抱着试试看的心理，从街上买回了一本《转法轮》和相关的录音带以及李洪志的画像，将信将疑地练起了功。
    那年探亲回家，小廖偶尔翻了翻母亲视如至宝的《转法轮》，感觉作者东拉西扯，海阔天空，谈的观点不少，可大都玄玄乎乎，一点也不像功法研究。军人的警觉使他多次归劝妈妈：治病还是靠求医问药，不能迷信任何功法。可饱受病痛折磨的妈妈不忍心再给家里增加经济负担，把修炼功法作为治好病的唯一希望，听不进儿子善意的劝说。
    中国政府作出取缔“法轮功”这一非法组织的决定后，小廖所在部队也展开了深刻揭批李洪志及其“法轮功”歪理邪说的活动。小廖主动向组织汇报了妈妈因病修炼“法轮功”的情况。为帮助妈妈认清“法轮功”的虚伪面目，彻底脱离“法轮功”组织，他先后5次拍电报、写信，揭露“法轮功”组织反人类、反科学、反社会的邪教本质和危害，劝导母亲崇尚科学、破除迷信，烧了《转法轮》及李洪志的画像，不再练“法轮功”。
    去年秋天，小廖回家探亲，发现个别“法轮功”痴迷者仍在偷偷地练功，有的还上门游说母亲再度练习。他感到，和“法轮功”邪教组织的较量还远远没有结束。回部队后，他一边为妈妈收集治病的偏方，一边写信耐心劝导妈妈不要再度上当受骗。尽管妈妈一再表示绝不再练，但家乡的环境状况仍使小廖放心不下。
    电视上那触目惊心的一幕播出后，小廖的母亲在千里之外也心情难以平静。彻底醒悟的她，既痛恨邪教蒙骗信徒，残害生命，也痛恨自己曾经鬼迷心窍，误入歧途。想到孩子在部队一定又在为自己担心，遂不顾年老体弱，步行到镇上给儿子打了这个长途电话。听到儿子的声音，她禁不住泪如雨下：“孩子，不瞒你说，有一阵子妈是有点动摇，准备偷偷地练，认为能治病更好，治不了病只要不参加违法活动，也没什么大不了的。但这次，妈妈真的醒悟过来了，也看清了邪教本质和李洪志的丑恶嘴脸，决心和‘法轮功’彻底决裂。”电话里，妈妈还告诉小廖，自从不练“功”后，坚持吃药治疗，病情已有所好转。看来，科学才是真正的救命符。她已和2名曾练过“法轮功”的姐妹合计，明天就去帮助另一位仍偷偷练功的姐妹，让她彻底丢掉幻想，脱离邪教。
    听到母亲的一番表白，小廖心里的石头终于落了地，战友们又看到了他那张开心的笑脸。
〖-ZW/正文〗
