〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕军事伪科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，看到国内某权威杂志上刊登的一则消息：英阿马岛战争中，“第3架阿机见前两架飞机先后中弹坠海，机敏地将高度降到了距海面约5米左右的低空冲向‘无敌’号航母。此时，英军的航空导弹傻了眼，加之英军的火炮又少，水兵们只能眼睁睁地看着阿机袭来，7枚500公斤级炸弹投向了‘无敌’号航母，重创了英军……”。撇开消息的来源不谈，我们先来分析一下其真实性。“天鹰”是美国在五六十年代生产的轻型攻击机，能否在5米低空飞行还难说，但英军“无敌”号航母满载仅2万余吨，若被7枚500公斤炸弹击中，必将遭受重创。但实际情况是，英军航母在马岛战争中一直对阿军造成严重威胁，从没停止作战使用。可见这一消息的真实性大可值得怀疑。
    类似的情况还有很多。随着科技练兵的深入，目前介绍军事科技知识的文章越来越多。像重创“无敌”号之类，可以说是军事领域的伪科学，若任其泛滥，对军事科学普及是极其有害的。
    军事伪科学为什么有生存空间？依笔者之见，一是某些国家为炫耀武力，对敌方造成心理压力，夸大宣传其武器装备的先进程度；第二，在信息爆炸的时代，作者对获得的信息随意滥用，以讹传讹；第三，为证明自己观点的正确，对消息来源不进行认真考证，或杜撰出一些不存在的例子，等等。
    在当今社会，网络的运用使信息来源变得更为快捷、方便。如何分辨信息的真伪，需要一定的科学知识作基础。笔者倡议，在军事科学领域开展一次反对伪科学活动，净化军事科普领域。毕竟，战争中的一次失误，就可能导致战争胜负的变化，使国家蒙受损失。
〖-ZW/正文〗
