〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军强筋健骨图“超越”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远/志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德军强筋健骨图“超越”
    ●胡思远志勇
    德国联邦国防军在德国统一后，面对战略利益需求和国内外新的战略形势，经过近10年的建设与调整，正在以全新的面貌出现在世界军事舞台上。由于国家地位的不断上升，德国在国际事务中的发言权与独立自主权的加大，以及世界范围内新军事革命的影响，进入21世纪的德国联邦国防军正在加快调整军事战略，增强军事力量，以适应德国作为政治大国的需求。德国议会近日通过了联邦国防军长期发展方案，计划从今年开始对军队进行全面改革。这一方案的实施，标志着德国联邦国防军开始由“本土防御型”向“对外干预型”转变。
    为适应新形势的需要，联邦国防军对其战略进行了三次大的调整。第一次调整扩大了国内安全范围，德军担负起维护欧盟安全和中东欧和平的新使命；第二次调整的标志性事件是德军参加由北约领导的、在北约范围之外进行的科索沃战争；进入新世纪后，德国军队正处在调整和改革的第三阶段，其主要内容是参与欧盟独立军事力量的组建，“承担更大的国际责任”。
    欧盟计划建立一支“超级”军队，使它有可能在布鲁塞尔（欧盟中央所在地）周围4000公里的范围内（包括部分非洲、远东和高加索地区）提供安全保障。欧洲特种快速作战部队计划建军6万人，至少300架战斗机和75艘战舰。至2003年初，该部队应在60天之内就可动员6万人参加作战。该计划已由欧盟国家的国防部长讨论通过。有报道说，德军将成为欧盟军事力量的主力军，向其提供20％的兵力。
    为适应新战略的需要，德国联邦国防军及时对战略任务做了调整。德军认为，新世纪军队面临的四大任务是：保卫国家和联盟，防止冲突和消除危机，发展伙伴关系进行合作，抢险救灾。德国要求其军队具备三大能力：进行国土防御的能力，与多国部队协同作战进行消除危机的能力，在联合国及欧安组织内参加国际行动的能力。
    基于此，德国军队结构进行了大的调整。据德国通讯社报道，德国计划将军队人数从现在的34.45万人减少到24万人，而由职业军人组成的、能随时投入战斗的快速反应部队人数则需要从现在的5万人增加到14万人。在兵役制度上，仍然保留征兵制，但征兵人数要从目前的13万减少到3万。在军队的武器装备上，实现现有武器装备的现代化，并采购新的装备，重点在提高空运能力及卫星情报和空中防卫能力上。
    德国军界认为，新世纪的军事防务需求将越来越多地通过外交方式来表达，所以已经不可能严格区分防务与政治、外交的区别。德国和法国都认为欧洲必须独立拥有控制和预防危机的能力。正是出于这个目的，德国才在法德首脑会议上宣布，它决定开发雷达卫星观察系统，以增强自己的空中侦察能力。法国、意大利和西班牙已经凭借“太阳神”军事侦察卫星拥有了这种能力，德国决定积极参入。实际上，德国参加NH-90战斗直升机和A400-M运输机等欧洲重大军备开发计划也是基于这种军事上合作的考虑。 德国伍珀塔尔一个军营的士兵在维修坦克。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
