〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉船事件风波远未了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日在野党等欲追究首相责任〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京2月13日电据此间媒体13日报道，美国国家运输安全委员会官员于当地时间11日晚在檀香山向新闻界宣布，将日本渔业实习船撞沉的美国“格林维尔”号核潜艇在紧急浮起时没有使用声纳系统，以确认海面是否安全。
    据这位官员说，“格林维尔”号在紧急上浮演习时，只是通过潜望镜观测了周围和海面情况，而没有使用敏感度最高的有源声波定位仪。“格林维尔”号在作了上述观测后，又下潜约120米深水中，然后紧急浮起，结果便撞上了日本实习船。
    截至东京时间13日下午4时，在夏威夷瓦胡岛附近海面被美国核潜艇撞沉的日本渔业实习船上失踪的9人仍无音讯。日本首相森喜朗于10日得知沉船事故后未停止打高尔夫球立即返回官邸处理，此事遭到在野党及执政党内部人士的进一步追究。日本最大的在野党民主党干事长菅直人13日上午对国会记者团说，在渔业实习船被美国核潜艇撞沉事故发生后，政府没有发挥阪神大地震后建立起来的危机管理机制的作用，森喜朗首相作为最高负责人还继续打高尔夫球，“这是令人难以想像的行为”。菅直人指出，首相对沉船事故的处理态度暴露出他缺少危机管理负责人的素质。他表示将在14日举行的党首讨论中继续追究此事。
    据新华社华盛顿2月12日电（记者严锋）美国国务院发言人鲍彻12日表示，美国核潜艇日前在夏威夷附近海域撞沉日本渔业实习船一事不会严重影响两国关系。鲍彻说，这类悲剧时有发生，令人遗憾。但是从长远趋势看，美日之间的整体关系是“非常牢固和积极的”，并将得到进一步改善。美日两国政府目前正冷静处理这一事件，以免严重影响双边关系。
〖-ZW/正文〗
