〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视角调整气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某安装团的一组“知兵话题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/樊祥胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党”难究竟该咋看
    第二炮兵某安装团长贺锡安遇到一件尴尬事。在一次有关党的知识座谈会上，个别义务兵竟然“口出狂言”：“我不想入党了！”
    对此，贺团长陷入了沉思：改革给整个社会带来了进步，我党的先进性始终不容置疑，为何“党员”这一光荣称号在一些战士眼里没有了吸引力？他打起背包住进了连队，与战士实行“五同”，慢慢明白了：不是战士不想进步，而是新《兵役法》正式实施后，原先义务兵10％的入党指标减少到了3％。一些战士扳着指头算了一笔账：原先100个人可以有10人入党，而现在30个人只有一人入党有希望。义务兵人数不足30人的连队，年内也许就没有了入党指标。在这种情况下，战士们心里自然“不平衡”――与其“苦追不来”，不如潇洒放弃。
    症结明朗以后，团党委“一班人”认识到：新形势给部队带来许多新问题，凡事如果不深入一步，工作就容易被动。为此，他们及时进行了一系列有效的探索：一是加大教育引导力度，进行“看改革形势、看成长变化、看建设需要”的教育，引导义务兵树立服从大局意识；二是增加党员发展透明度，把群众服气的积极分子吸收到党组织中来；三是注重为战士“减压”，在对战士进行心理引导的同时，主动与战士家庭联系，讲明情况，取得了战士亲属的支持和理解。
    记者感言：改革必然要有阵痛。一味打“麻醉针”，只能解决一时的“疼痛”；有针对性地用药，才能“治病救人”。只不过，“望闻问切”的功夫到家，除“病”的效果才会更好。
    爱心“受挫”的背后
    二营战士小高入伍一年多来，在连队组织的家庭情况调查表中，多次填上“小康”。可通过详细了解，发现小高家境比较贫困，妹妹因经济拮据不得不辍学在家。于是，全连官兵自发为小高捐款600多元。可谁知，小高非但不领情，反而“压”上了床板。
    “爱心风波”引起了在该连蹲点的团政委韩立春的重视。韩政委认为，在一些人以物质利益为功成名就标志的今天，官兵表现出某种程度的“富足心理”是正常的。同样，诸如家境贫困、情感受挫、生理缺陷等方面的个人隐私也不愿向外人透露，这就要求教育者要注重尊重官兵的个人隐私，连队党支部在没有得到小高同意的情况下，将其“家境贫穷”的隐私公开化，在一定程度上挫伤了小高的自尊心。
    韩政委通过与部分官兵座谈，了解到新时期官兵除了“自尊”外，“自强”意识也比较突出，自己处理一些个人问题的愿望比较强烈。他们一起分析，小高不接受捐款便是认为自己有能力度过难关的具体体现。须知，官兵的“爱心”在不经意间忽略了当事人“自强”意识的尊重。
    号准脉搏好下药。连队党支部及时开展了相关讨论，明确了尊重官兵个人隐私、尊重官兵自强意识的教育原则。同时引导小高正视贫穷，抛弃心理疑虑，正确看待连队捐款的动机，接受战友的一片真挚的爱心。
    记者感言：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。“爱心”受挫警示带兵人――知为源，爱为流。“爱”兵，先得“知”兵。离开这一点，“爱”反倒会成为负担。
    “刺头兵”的可爱之处
    一段时间内，一些连队干部不断反映兵难带。现在的兵思维太“活跃”，自由主义严重，牢骚满腹，有话当面不说背后乱说。某连一名战士多次私下对连队管理方法发牢骚，导致一些战士的“盲目”迎合。连队干部多次要求将这名“刺头兵”换到别的单位。
    该团团长贺锡安认为，新时期官兵最明显的特点是有知识、民主意识强。他们对部队建设存在的一些不足之处敢说敢议，从某种意义上讲是一种进步。接下来，他引导连队干部看清，战士的牢骚有时恰恰反映了我们某些工作的偏差。领导工作如何，群众最有发言权，这种“牢骚”实质上也是衡量一个单位工作的“晴雨表”。作为领导，要及时根据官兵的“牢骚”反思本单位民主风气是不是很浓、风气是不是很正、工作方法是不是科学合理。
    但是，有话“当面不说背后乱说”是组织纪律观念不强，应该坚决杜绝。为此，团机关首先与一些战士牢骚较多的单位一起分析了本单位形势，查找薄弱环节，纠正管理上的问题，畅通民主渠道，从源头上避免牢骚的产生。其次组织全体官兵进行了《反对自由主义》等文章的学习，引导官兵通过正当渠道反映情况，严禁背后乱发牢骚，讲不团结的话、不负责的话。
    记者感言：风正自然气顺。源头不净，牢骚自然难以根除。当然，对那些“无事生非”的牢骚话、怪话也决不能手软。否则，一人打“喷嚏”大家“感冒”，只能让邪气压倒了正气。
    电话没惹什么“祸”
    该团政治处曾作过一次调查，75％的战士外出后第一件是打程控电话，42.3％的战士月电话费在60元以上，11％的战士两个月没有写过一封信。
    对此，一些连队干部认为，这不仅不利于管理，更有悖于艰苦奋斗的传统。为此，一些连队相继制定了控制打电话的条条框框。连队领导连连喟叹：“都是电话惹的祸！”
    到底该不该让战士打电话？团党委态度很明确：随着通信手段的日益现代化以及生活的快节奏，官兵们有理由钟情于直接、迅速的现代通信手段。训练紧张，工作累了，或者遇到烦心事，电话那端哪怕只有“喂”一声的问候，也许会起到教育者苦口婆心难以达到的效果。
    团党委的一番解释，使连队干部认识到，电话没惹什么“祸”。在这种思路的指导下，他们不但取消了限制战士打电话的“土政策”，还在团里支持下，在营区内安装了两部IC卡电话。管理上也变“堵”为“疏”，引导战士根据自己的经济情况，在节约的前提下量力消费，并规定了不许正课时间随意使用电话，不得利用电话滥交朋友，等等。同时，他们还在征得官兵本人同意的基础上，举办“书信展”，让战士在一封封情真意切的书信中寻找那种绵绵亲情，并以提高写作能力为目的，引导官兵在业余时间多写书信、写好书信。
    记者感言：形势在变，带兵人的观念要变，工作方法也要变。教育要与时俱进，过去认为“不行”的，没准现在不但“可行”，而且效果反而更好。否则，“刻舟求剑”的笑话也许会出现在那些不能够与时俱进的教育者身上。
〖-ZW/正文〗
