〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承担的人类基因组“天书”接近完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学家绘制出首张微生物基因组“完成图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国承担的人类基因组“天书”接近完成
    中国科学家绘制出首张微生物基因组“完成图”
    据新华社北京2月13日电（记者李斌）经过夜以继日的努力，我国所承担的人类基因组1％测序任务的“完成图”目前已经接近尾声。通过初步“解读”，我国科学家估计1％区域约有150个到200个基因，这些基因和心血管、肿瘤等疾病有关。
    随着人类基因组“基本信息”的公布，作为这一计划的6个参与国之一，我国所承担的人类基因组1％测序任务“解读”得如何，自然而然成为人们关注的话题。
    来自北京华大基因中心的消息说，科学家们测定的碱基对数据，已经占到工作区域基因组的99％以上，已有169个克隆片段完成全序列的组装，精确度达到99.99％，2个克隆片段正在测序。整个工作区域的全序列，也就是“完成图”可望近日绘制完成。
    事实上，我国科学家的工作已经超越了1％的任务。应美国同行的邀请，我国科学家在1％测序任务的基础之上又向3号染色体内部延伸，完成29个克隆片段、约400万个碱基对的测定，并在这一延长区域发现32个基因。
    根据人类基因组计划国际协作组的约定，整个人类基因组的完成图将于今年绘制完毕。
    据新华社北京2月13日电（记者李斌）经过1年多的努力，我国科学家最近测定了一种嗜热菌的全部序列，覆盖率达到100％，准确率达到99.99％，从而获得了国内第一张微生物基因组“完成图”，标志着我国基因组研究又向前迈出重要一步。
    截至目前，科学家已发现了2808个基因，其中1481个是功能已知的基因，另外1327个基因的功能还不清楚。
    据悉，这是迄今为止中国人首次破译微生物的遗传密码，嗜热菌也成为除病毒外国内第一个遗传密码被破译的微生物。
〖-ZW/正文〗
