〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的肩章比军官的还好看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区第一位女士官王娜的军旅情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的肩章比军官的还好看”
    ━━━西藏军区第一位女士官王娜的军旅情怀
    ●本报记者刘化迪
    脸庞略黑，神情刚毅，军姿挺拔，看上去王娜更像个男兵。只有从她灵动而清澈的目光里，你才能看到那种属于女孩子特有的活泼和活力。
    初见王娜时，她正准备参加成都军区优秀班长表彰会。她说，没想到自己能获此殊荣。走近王娜，记者才知道，作为高原上普通一兵，4年军旅生活给了她许许多多没想到的事情……
    “这是我看到的最漂亮的战术动作！”
    ――西藏军区参谋长赵宗歧语
    “准备一下，明天到成都军区参加‘军事三项’集训。”1996年12月，王娜入伍来到西藏高原某通信总站的第2天，军区训练处有关领导就找她谈话。
    初到训练基地，她觉得一切都新鲜：400米障碍、5公里武装越野、投掷……当她听说队友都是些老将时，心里才不由得七上八下。可王娜认为自己有别人无法比的优势――没“压力”。她说：“没尝试过，怎么知道不行呢？只要肯努力，总会有潜力！”
    3个半月强化训练，王娜400米障碍成绩优秀，越高墙，跨深坑，过铁丝网，轻盈飘逸如履平地。她们班在比武中还获得了团体第2名呢！
    去年11月，教导队举行女兵班长集训。在海拔近4000米的训练场上，王娜以标准规范的战术动作跨越400米障碍，现场观看的西藏军区赵宗歧参谋长误以为是个男兵。事后，这位老侦察兵连连赞叹：“在雪域高原，这是我看到的最漂亮的战术动作！”
    “她绝对是分队长的料！”
    ――连队指导员许艳语
    1999年，王娜作为带兵骨干，到总站教导队训练新兵。那是一个海拔更高的山沟，早上冷，中午热，下午风沙大。新兵来队前一个月，所有新兵班长都要在此集训。俯卧撑、蛙跳一天各100个，队列口令必须喊到大山里有回声。这种体验，王娜在连队从来没感受过。从这时起，她开始懂得了什么是真正的军营，什么是严酷和紧张。
    初上高原的女兵往往比男兵有更多的困难：怕感冒，怕高原反应严重，还怕呕吐、头晕、胸闷。与王娜一起带新兵的宋欣说：“带新兵第一周最苦，我们几个女兵班长晚上轮流值班，隔一小时就得把新战士叫醒一次，给她们喂盐糖水。”那4个半月，王娜像大姐姐一样悉心照顾新战士。有人想吃话梅，有人想吃苹果，还有人想吃口香糖……王娜说：“都是女孩儿啊，这些要求不过分！”于是，她想方设法满足这些远离父母的小妹妹。
    为照顾新战友，王娜曾经一连4天没合眼，累病住院后没几天又重返教导队。有人问她为啥如此卖命，王娜说：“在高原当兵，如果混日子，对不起祖国和人民，也对不起自己的选择。”提起王娜的业务技术、军政素质和带兵能力，连队指导员许艳感慨不已：“她绝对是分队长的料！”
    “我更喜欢这身军装！”
    ――王娜语
    “过了这村没有这店。”王娜决定申请留队，父母劝她尽快回地方时说了这样一句话。王娜比谁都清楚，多留队一年不仅意味着心理、生理上将承受更大压力，还意味着将来就业和婚恋都要受影响。
    一名与王娜同年入伍的女兵，白天刚做了改选士官前的体检，晚上又突然哭着说“不留”，最后还是走了。当时，王娜心里也曾矛盾：爸妈已在电信部门为她联系好了一份工作。“可我更喜欢这身军装！”王娜说，“既然选择必然有得有失，就不能在选择中患得患失。”
    教导队队长为她佩带士官肩章的那天，王娜悄悄地看窗外男兵的肩章“什么样”，并一再问战友：“带这个牌子好不好看？”也难怪，周围一大堆男士官，就她一个女的。后来，当她走在大街上时，人们常常好奇地打量这位佩带士官肩章的女兵。可王娜不为这些琐事“烦心”。她意识到自己改选士官前学习掌握的本领远远不够，便开始埋头于提高充实自己。结果，设备更新后，王娜干工作照样遥遥领先。
    女战士周一说，她们连去年底又有5名服役期满的女兵申请留队改选士官。入伍比王娜晚一年，与她一起带过新兵的宋欣也想留，可家里意见“必须走”。直到最后一天晚上，她都不敢填表。王娜急了，问她：“你到底喜欢不喜欢当兵？”宋欣点了点头，王娜陪着她给家里打了一个长长的电话，宋欣留下了。
    从成都军区优秀班长表彰会上返回后，已经4次获嘉奖、一次当选“优秀士兵”的王娜真诚地告诉记者：“我现在觉得肩上的士官肩章挺好看，比军官的还好看！”（题照：前排排头兵为王娜王晓军摄）
〖-ZW/正文〗
