〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学校将炮兵专业纳入教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小炮走进“大课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小炮走进“大课堂”
    本报讯陈毓、杨光伟报道：日前，武警福州指挥学校进行火炮分队快速反应、步炮协同课目演练，“嫁接”了数据、遥感等新技术的小火炮，在“处突”中“一招制敌”。
    武警福州指挥学校为建立具有武警部队特色的兵种教学体系，先后派出工作组到担负“处突”任务的机动部队调查，根据“处突”分队作战敌暗我明、不易转移、歹徒劫有人质等特点和多种情况，把炮兵专业纳入“处突”教学，选定了“处突”中对抗战、火力战等难点组织攻坚。经过3个多月的奋战，具有武警部队特色的小口径火炮射击原理等教材相继问世。接着，他们建立教学基地，以教学指挥自动化、网络化为突破口，运用计算机等新技术，建成兵种教学管理数据库，完成了处置突发事件的一整套自动化模拟作战系统，研制成功了自动化的指挥系统，增强了小口径火炮在“处突”中的威力。
〖-ZW/正文〗
