〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝色国土上的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院教授胡均川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继国/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张继国本报特约通讯员刘萍
    在学术会议上，海军潜艇学院胡均川教授的形象是：旁征博引的报告，精密梳透的论辩，常常赢得满场喝彩。
    熟练的英文帮他阅遍潜艇作战领域的权威英文出版物；经常上网浏览，将世界前沿的科研文献下载，令教授像一个弄潮儿站在世界科技发展的前沿。
    攻克模拟技术难关
    早在70年代，著名科学家钱学森指出：“作战模拟是现代战争的实验室”，并极力倡导在军中开展作战领域的定量化试点研究。为开拓这个研究领域，海军潜艇学院筹建了潜艇作战数模研究组，胡均川带领他的课题组投入了一场真正的鏖战中。
    条件简陋，没有足够的计算机，数模组的同志就在实验室墙壁上贴满了一条条程序，进行上万次的“人工调试”。终于，“某型潜艇作战能力研究”、“潜艇战术训练教练仪”等成果相继问世。
    随着学院投资力度的加大，胡教授把现代仿真、模拟技术应用于潜艇作战研究，实现了“潜艇”上陆地，荧屏腾“蛟龙”，大大提高了教学训练效益。一个作战软件中心应运而生，成为目前海军潜艇作战软件研制生产基地。
    构筑海上制胜“平台”
    在一次学术会议上，“战术水声”的概念如一枚深水炸弹，投到胡教授平静的心海中，搅起阵阵涟漪。
    胡教授认定，“战术水声”将成为重要的学科衍生点。因此，将水声学与潜艇作战相结合，研究海洋战场环境，将对未来海战起到不可估量的作用。
    1999年，胡均川提出建设一个海洋战场环境研究“平台”的建议。他的思路是：以抓“平台”的实战应用为突破口，让科研成果踏上战场直通车，为上级机关作战决策提供作战参数，为潜艇部队先敌攻击提供准确的科研数据支持。瞄准海战场，胡教授带领他的课题组踏上攻坚之路……
    构思、设计、计算、制图、编程。350张设计图纸，680万字的技术报告，几千万个海洋数据，数千万条的计算机软件程序；无数次的试验，失败，再试验，再失败，直至成功。
    “平台”使胡均川拥有了海洋战场环境的根据地。然而，他并未止步不前。
    他又萌发了一个更大的梦想，那就是以平台为根据地，建立起海洋战场环境研究的科研王国。
    创建“水下战”研究中心
    在海军机关及学院党委的支持下，建立“水下战”研究中心的构想正在变为现实：
    当年跟随胡教授在数模组“浴血奋战”的黄文斌――海军最年轻的教授，成为作战软件中心的负责人；
    朱海博士、丁宁博士成为卫星遥感应用研究的中流砥柱；
    胡教授还选中了在水声专业颇有造诣的程玉胜，并把凝结自己多年心血的研究成果――“目标识别”频谱结构图及特征参数交给弟子。
    胡教授说，他还有一个梦想：他的“水下中心”王国中还将有一艘船，这艘船将浮载起一个流动“综合实验室”。
〖-ZW/正文〗
