〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士对《解放军报》的第一印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/孔平安/李卫国/陈小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》是军委机关报，是联系上级与基层官兵的纽带。军队的基础是士兵。今年新入伍的战士，他们对《解放军报》的第一印象如何？借新春佳节放假之机，我对新战士做了一番调查。结果表示，多数新战士爱看《解放军报》。下面是几名新战士的肺腑之言。
    95942部队评报组李连平
    拨亮心中一盏灯
    去年我在家搞个体经营，每天有几百元的收入。每天与钱打交道，在生意场上呆久了，便觉得人活着，好像全都掉进钱眼里去了。虽然口袋鼓了，可总觉得心中空荡荡的。看电视时，看见部队生活很充实，便想到部队来体验一下生活。刚来部队没几天，我便产生了想要回家的念头，什么苦我都能吃，但就是受不了部队纪律的约束。后来，班长给我谈心，还找来了一张《解放军报》给我看，原来，军报上面刊登了一篇关于新兵如何迈好军营第一步的文章，觉得自己的想法好幼稚。从此，我努力校正自己的不良观念，并暗下决心，一定要在部队当个好兵。别人能做到的，我一定要比别人做得更好。在训练中，我严格要求自己，训练成绩进步很快，还经常为战友做示范，还第一个受到了连队的嘉奖。我要感谢《解放军报》，在我迷途的时候，拨亮了我心中的一盏灯。
    军报，我们共同的朋友
    到部队后的第二天，班长就对我们说，每天下午都要读报半个小时，以《解放军报》为主。我当时觉得很奇怪，部队咋还要规定读书看报的时间和种类呢？一个多月过去了，才真正体会到这半个小时读报的作用和效果真是明显。举个简单的例子来说吧，前两天，我们班有个新战友想家想得直哭，但当我们把当天军报上的文章读给他听之后，他马上擦干了眼泪。《解放军报》不光兵味浓，而且全是我们关心的话题，《军事周刊》让我们了解当今军事发展动态，《文化周刊》让我们一睹军营文化风采，《时事周刊》让我们足不出户便洞晓天下事。你说，这样的报纸我们能不爱吗？
    修身成才的百科书
    我们家三代军人，爷爷参加过解放战争，爸爸是个转业干部。临出门时，他们特意交待我，到部队要好好干，多学习，多读书，多读报。尤其是要多看看《解放军报》，因为她会教你怎样当一个好兵，怎样成为一个对国家和社会有用的人。到部队后，我第一件事就是找《解放军报》看，短短的一个多月的时间，我觉得自己长大了，思想也变得成熟起来。因为军报上的英雄人物的事迹让我感动，给我启迪，使我受益。《解放军报》成了我生活中不可缺少的一部分。《解放军报》将指导我迈好军营的每一步，成为我修身、做人、成才的百科书。
    我也想在军报上“露一手”
    入伍前，我是学新闻专业的。到部队后，班长听说我是新闻系毕业的大学生，鼓励我在训练之余写写稿，为部队建设出力。在部队一个多月时间里，使我深深地感受到了部队确实是一所大学校，同时也一定会找到让自己发光发热的机会。所以，一有空，我就静下心来，认真读《解放军报》，钻研了解新闻动态。第一次接触，我就觉得军报离我们的生活很近，所刊登的文章，所讲的事，好像就发生在我们身边一样。我要从中多汲取营养，丰富自己的知识面，尽快进入角色，给军报投稿，也在军报上“露一手”。
〖-ZW/正文〗
