〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童杨/康洋/阎金旺/董彦昌/马培林/王伟峰/权公让/侯玉林/李仲明/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泰安市支队助残受表彰
    几年来，武警泰安市支队官兵主动承担了照料泰安市荣军疗养院伤残军人的义务。逢年过节以及老军人的生日，中队官兵都会买些慰问品去看望他们，并把战士自编自演、反映部队生活的节目献给老军人。同时，该支队与泰安市聋哑学校建立共建关系，帮助聋哑学生树立起生活的信心。去年底，该支队被山东省表彰为“扶残助残先进集体”。（童杨、康洋）
    郓城县3800余户军属致富
    近年来，山东省郓城县有关部门在农业结构调整中，及时为军属提供科技致富信息，并对他们有针对性地进行科技培训，使他们掌握了1至2门致富技术。另外，为帮助军属种好责任田，每逢大忙季节他们都组织民兵帮工队义务帮军属收种，并对军属在农业用水、用电等方面给予优惠。目前，全县3800余户军属的生活水平已超过全县的平均水平。（阎金旺、董彦昌）
    地方政府帮战士解忧
    山西省泽州县高都镇沙河村籍战士邢中兴，3岁时父亲去世，母亲改嫁，靠爷爷养大。不久前，小邢的爷爷突然病故，村党支部派出专人，帮助从部队赶回的他处理丧事。镇党委、政府还专门派人送来慰问金。面对家乡人民的关怀，小邢深情地说：“我一定在部队好好干，以此报答你们的恩情”。（马培林、王伟峰）
    宝鸡市企业界热心国防教育
    日前，由陕西省宝鸡市政府有关部门和民营企业联合举办的迎接新世纪国防知识竞赛活动圆满结束。至此，该市各企业已连续11年与政府有关部门联合举办国防知识竞赛，对普及国防知识，提高群众的国防观念起到了良好的作用。（权公让、侯玉林）
    辽宁省军区为移交联络员营造温馨之家
    为给全军各大单位在辽宁的转业干部移交联络员创造良好的生活条件，辽宁省军区为他们选调了等级厨师，购置办公用品，并为他们建起了娱乐室，使他们感到家的温暖。 （李仲明、王晓东）
〖-ZW/正文〗
