〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防冻液环保有奇效等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型防冻液环保有奇效
    美国加州科学家哈斯里姆最近发明了一种已获国家专利的环保型防冻液。长途行车通常要使用普通防冻液即乙二醇，以防止车上挡风玻璃结冰；航空飞行也常常需要在机翼上涂抹上防冻液，来防止机翼结冰，这种防冻液效果不错，但环保方面尚有不足。哈氏发明的混合液可以军民通用，不仅能降低水的冰点，使水不易形成冰块，可广泛用于机翼和汽车窗户及路灯信号设备等，且不会造成污染。（宁宏宇）
    指甲大小的生物芯片实验室
    生物芯片是20世纪八十年代发展起来的一种技术，它能准确掌握人类微观世界的轨迹，对基因突变分析、基因表达谱分析等高科技研究有广阔的应用前景。目前，军事医科院王升启等已建立了芯片基因序列分析技术、基因信号放大技术、多功能芯片制备技术等新技术方法，并申请了3项国家专利。（刘超）
〖-ZW/正文〗
