〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战“班灶”复活记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/陈潘/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战“班灶”复活记
    ●郑欣陈潘本报特约通讯员何永红
    为何吃了“夹生饭”
    前几年，成都军区某团装备了新式炊事车，用这种炊事车20分钟内能做好全连的饭菜。从此，官兵们野外驻训告别了埋锅造饭的历史。
    然而，新装备也引发了新问题。去年10月，这个团兵发大凉山，参加高寒山地演练。演习地区山高坡陡，炊事车开不上去。团长冯海顺下令：用“班灶”埋锅造饭。全团各连队的官兵顿时傻了眼：平时用的都是炊事车，“班灶”早就生疏了。于是，阵地上乌烟瘴气乱成一团。有的“班灶”朝向不对，浓烟滚滚；有的“班灶”尺寸不规范，半天煮不熟饭菜。
    结果，全团一顿饭花了50分钟，还有3个连队的官兵吃了夹生饭。更严重的是，因为吃饭问题，该团迟了10分钟到达指定地域，贻误了战机。
    坚持两条腿走路
    演练失利，全团议论纷纷。
    基层官兵说，自从配发了新装备，平时团里炊事比武只盯着炊事车，总以为“班灶”炒菜做饭没有炊事车快捷，是过了时的老课目，不需要再训练了。
    机关同志也坦言：每次新装备配发连队后，机关只重视对使用新装备的训练考核，而忽视了抓传统老课目训练。因此就出现有了炊事车就不会挖“班灶”，有了背囊就不会打背包，有了制式帐篷就不会搭单人帐篷等怪现象。
    对此，团首长也作了自我批评：开展科技练兵，熟练掌握新装备与搞好传统课目训练并不矛盾，应该摒弃那种一味“喜新厌旧”的做法，对老科目进行一次认真的梳理，把具有使用价值，能对新装备、新课目作有益补充的老课目纳入训练计划。
    “班灶”焕发新活力
    今年初，一项旨在提高传统课目生命力的训练改革在这个团展开。团党委采取专题讨论等方式，发动全团官兵对老课目进行改造革新。仅“班灶”一项，大家就提出9个改进方案，8种训法。
    他们还注重处理好新装备、新课目训练与老装备、老课目训练之间的关系，在抓好熟练掌握新装备的同时，专门安排训练传统课目的时间。不久，官兵们就熟练掌握了“班灶”的技能，还根据现代战争的特点，摸索出用多孔器散烟等新方法，克服了“班灶”机动不快，易暴露目标等缺点。
    今年一开训，这个团在参加上级组织的高寒山地作战演习中，新装备、老技能并用，高标准高质量地完成了上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
