〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“赊账消费风”当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“赊账消费风”当刹
    ●胡晓宇
    近日，笔者在驻疆空军某部作了一次调查，发现赊账消费的现象在官兵中不同程度地存在着，这对部队建设和官兵成长都产生了不容忽视的负面影响。
    赊账消费，指超过个人经济承受能力，满足享乐和追求不正常利益而进行的消费，是不正常消费中最突出的一种表现。有的干部爱攀比，见别人买电脑、手机和高档服装，自己明明没有经济实力，硬着头皮借钱也要“全副武装”。有的官兵为联络感情，“轮流坐庄”搞吃吃喝喝，钱用完了就向家里要。有的花钱没计划，发了津贴就请假上街“狂购”，或到驻地饭馆、小卖部记账消费。还有的官兵动不动就打长途电话，与对象和亲友煲“电话粥”，有时一次就花百十元，每个月总是入不敷出。
    赊账消费的危害是不可低估的。一是影响官兵成长。我们的战士，绝大多数是带着美好愿望入伍的，父母也都期望孩子在军营锻炼成才。但有的战士一旦精力用在耍“派头”、生活向“高标准”看齐上，就不会有心思刻苦学技术、努力钻业务了，工作则会在“低水平”徘徊。二是损害部队形象。有的官兵穿着军装下馆子喝酒、酗酒，酒后衣冠不整，严重损害了军人形象。三是加重家庭负担。有的官兵认为“花父母的钱理所当然”，不够花就伸手向家里要，挥霍父母的辛苦钱、血汗钱，成为父母的“包袱”。四是容易引发其它问题。有的战士“一月津贴几天花，袋中无钱找父母，父母不给找老乡，老乡不借去记账。”
    要刹住官兵的赊账消费风，首先要从思想这个“总开关”入手，对官兵进行人生观、价值观教育，宣扬部队艰苦奋斗的先进典型，采取正面灌输、批驳歪歪理、事例评析等多种方式，讲清立身做人的道理，帮助他们确立高尚的人生目标，营造守纪律、争奉献、勤俭节约的氛围。其次，对赊账的重点人、重点场所和容易忽视的小远散等单位官兵，严管严纠严查，让赊账行为无法“实施”。再次是要与战士家庭保持联系，对一些经常给子女寄钱的家长进行疏通引导，取得他们的配合和支持，卡掉官兵赊账消费的“后方支援”。
〖-ZW/正文〗
