〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈奋斗精神的核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论大力弘扬解放思想？实事求是的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---论大力弘扬解放思想、实事求是的精神
    ●张玉堂
    江泽民同志在全国宣传部长会议上提出，为了凝聚全国各族人民的力量，共同推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，实现国家的长治久安，在全社会牢固树立共同的理想信念和精神支柱，使全党和全国人民始终保持积极向上的精神状态，特别需要在全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。这些不懈奋斗的精神就是：“解放思想、实事求是的精神”、“紧跟时代、勇于创新的精神”、“知难而进、一往无前的精神”、“艰苦奋斗、务求实效的精神”和“淡泊名利、无私奉献的精神”。解放思想、实事求是是马克思主义的精髓。要为社会主义现代化建设不懈奋斗，首先必须大力弘扬解放思想、实事求是的精神。
    解放思想与实事求是，是一个问题的两个方面，它们相互依存、互为前提，是有机联系、辩证统一的整体。只有解放思想，才能打破习惯势力，冲破主观偏见的束缚，使思想符合实际、主观符合客观，才能跟上不断变化发展的新实践和新形势，才能做到实事求是，实现主观与客观的统一；只有坚持实事求是，才能做到真正解放思想，在克服僵化思想的禁锢、冲破旧思想的束缚的同时，防止随心所欲的胡思乱想。在我们党的全部理论创造中，解放思想、实事求是的精神占有重要位置；在我们党的全部实践活动中，解放思想、实事求是是精神放射着灿烂的光芒。没有解放思想、实事求是的精神，就没有农村包围城市，最后夺取城市的道路，没有中国革命的胜利；就没有新时期的拨乱反正和全面改革。20多年改革开放的道路上，每一个重大的理论突破，每一项重大政策的调整，每一项改革措施的出台，都是解放思想、实事求是的结果。但是，物质世界和人们改造世界的实践都处在发展变化之中，时代在发展，社会在进步，新情况、新问题层出不穷，解放思想永无止境，实事求是也不能一劳永逸。当前，科学技术的突飞猛进，经济全球化和政治多极化的矛盾和斗争，各种思想文化思潮的相互激荡，正在深刻改变着世界的面貌，我国社会主义现代化建设的发展，改革的深入，开放的扩大，引起了社会生活广泛而深刻的变化，又赋予解放思想、实事求是精神以新的内容、新的要求。我们只有一如既往地大力弘扬解放思想，实事求是的精神，自觉地从解放思想、实事求是的精神中汲取新的营养，增强新的智慧，产生新的力量，才能夺取新的胜利。
    大力弘扬解放思想、实事求是的精神，必须坚决反对教条主义、官僚主义和形式主义。实际工作中存在的教条主义、官僚主义、形式主义，是解放思想、实事求是精神的大敌，是我们事业的大敌。教条主义的特点，是唯书、唯上不唯实。历史经验证明，革命和建设实践的每一次具有标志性、根本性的飞跃，都是马克思主义基本原理与中国革命和建设具体实际相结合的结果，都是摆脱教条主义束缚、思想大解放的成果，都是在坚持马克思主义基本原理基础上的理论创新。党的十一届三中全会以来，我们党坚持从我国处在并将长期处在社会主义初级阶段这个最基本的国情出发，不唯本本，不守教条，不抄模式，不循陈规，从而不断推进了建设有中国特色社会主义的伟大事业。官僚主义在很大程度上源于我国封建社会形成的“官本位”意识――“以官为本”，一切为了作官。这种意识，在我国流传了几千年，至今仍然对一些人有着很深的影响。官僚主义的要害，就是对党和国家的事业不负责，对民族和人民的利益不负责，而只对自己负责。沾染了官僚主义习气的人，很难做到实事求是；官僚主义严重的人，不可能也不愿意做到实事求是。形式主义，其本质是颠倒了内容和形式的关系，主要特征是重口号轻行动，重场面轻效果，重数量轻质量，重规模轻效益，重开头轻结尾，重眼前轻长远。形式主义的要害是只图虚名，不求实效，有哗众取宠、沽名钓誉之意，无忠于职守、服务群众之心，与实事求是水火不容。弘扬解放思想、实事求是的精神，同样必须狠狠批判和坚决破除形式主义。
    大力弘扬解放思想、实事求是的精神，说起来容易做起来难。在许多情况下，主要问题并不在于懂不懂这个道理，有没有辨别是非的能力，而在于思想和行动上愿不愿意坚持，敢不敢坚持。坚持解放思想、实事求是就是坚持真理。真理是在同谬误的斗争中存在和发展的，坚持和捍卫真理就必须敢于同各种谬误做斗争。教条主义、官僚主义和形式主义总是和某些个人利益、小团体利益联系在一起的，坚持解放思想、实事求是，就要不怕打击报复，不怕“丢面子”，不怕牺牲个人利益，敢于为人民的利益同教条主义、官僚主义、形式主义作斗争。坚持解放思想、实事求是，就必然要维护新生事物的成长。新生事物的成长是一个过程。在新生事物刚刚出现的时候，有可能不被多数人所认识，扶持和支持新的思想、新的观点、新的事物往往要冒一定的风险，付出一定代价。这里，同样需要无私无畏的勇气和牺牲精神。坚持解放思想、实事求是，归根到底，要把党和人民的利益放在第一位，作为一切工作的出发点和落脚点，真正做到想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，要多听群众的呼声，多听基层的意见，多看实践的效果。要讲实话、鼓实劲、办实事、求实效，真正把中央的路线方针政策不折不扣地贯彻落实好，因此，能否坚持解放思想、实事求是，关键是要解决胆略和立场问题，这是对一个人党性的严峻考验。只要我们在任何情况下都能够无私无畏，为人民的利益敢于同各种错误倾向和邪恶势力进行坚决的不妥协的斗争，做一个无所畏惧的彻底的唯物主义者，把解放思想、实事求是牢记在心，扭住不放，锲而不舍，终生实践，就能眼界宽广，脚步坚实，主观和客观相一致，认识和实践相统一，人民就会信任我们的党，拥护党的路线、方针、政策，我们的事业就会无往不胜。
〖-ZW/正文〗
