〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“上交矛盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：学校在呼吁为学生“减负”，农村在呼吁为农民“减负”，在部队也有一个为基层“减负”的问题。现在基层除了随机关“五多”带来的负担外，在处理一些敏感问题上，还要经常承受机关的另一多：插手干预多。这么多的“多”弄得基层简直不堪重负，纵有分身之术，亦无逃脱之策。机关都说要全心全意为基层服务。其实，口号太堂皇了，反倒“口惠而实不至”。对基层而言，把那么多的“多”稍稍减少一点，就功德无量、谢天谢地了。 落实“五句话”深入抓基层大家谈●李爱萍覃照平
    本报1月12日《长城论坛》专栏刊登的邵永进同志《“上交矛盾”带来的矛盾》一文，抓住了当前基层部队存在的一个现实问题，但忽略了领导机关应负的责任，因此想作些补议。
    在干部提升、士官套改、发展党员、评比先进等工作中，一些基层单位的领导为了推卸责任，讨好部属，往往不按规定办事，多报人选和方案，把矛盾推给上级，这显然是耍“滑头”。问题是基层单位何以要“上交矛盾”？一个重要原因是基层“上交矛盾”前就遇到了“矛盾”，这个“矛盾”主要是上级领导机关人为造成的。
    君不见，每当战士学技术、套改士官的当口，每当干部调整的时候，领导机关的一些同志就纷纷给基层部队和下级业务部门打电话、递条子，要求“关照”自己的关系，有的怕办不成，甚至打出这样那样有“来头”的旗号。本来指标就有限，“僧多粥少”，这样一来，弄得基层干部更是左右为难：照顾这些“关系户”吧，等于打击、压制了一批十分优秀的同志，对部队长远建设不利；不照顾这些“关系户”吧，就会得罪上级的一些同志，怕日后给“小鞋”穿。于是，只好突破指标，多报人选，“矛盾上交”，爱谁是谁了。这也是不得已而为之，能全怪基层吗？可见，问题两头找，“板子”两头打，这样似乎更公道些。
    在基层做实际工作的干部，在新形势下遇到许多现实问题，解决起来非常棘手，令人头痛，有些难题是浮在上边的人想象不到的。当然，不管难题如何棘手，基层干部都应该坚持原则，主持公道。但作为领导机关的同志，也要讲党性、正风气，设身处地为基层想一想才是。总政曾规定：领导机关在战士入党、入学、学技术、调动等问题上，要充分尊重基层的意见和权力，不得随意干预。这一规定就是在为基层着想。这些年来，执行这一规定不能说没有成效，但问题仍未完全解决。看来，要想彻底解决领导机关插手基层的问题，除了教育机关人员自觉按规定办事以外，还要建章立制，采取一些行之有效的措施。同时应该对那些递条子、打电话、吹说情风的进行曝光，使一些人有所顾忌。
    （作者单位：北京军区某集团军宣传处）
〖-ZW/正文〗
