〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里征途押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/聂志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜立平聂志福
    有这么一群兵，由于担负特殊的任务而鲜为人知。近日，笔者走进驻守在太行山深处的联勤某分部弹药仓库，采集到他们“旅途生活”的几个小故事。
    水！水！水！
    盛夏，仓库勤务连连长曹飞和战士潘兴国接到任务：押运200箱弹药由山西某地通过铁路运送到青海格尔木。
    15天之后，当他们进入青海境内时，闷罐车被甩在一个前不着村、后不挨店的地方停下。
    几天来连续行车，车厢里只有一瓶矿泉水了。按照过去的押运经历，车厢被甩到半路少则2天，多则6、7天。曹飞顺铁路寻找水源，可是走出数里地一无所获。那一夜他们滴水未进，啃几口干巴巴的方便面。天一亮，俩人的嘴起了泡，嗓子干的直冒烟，谁也不肯喝仅有的一瓶矿泉水。第二天，干面实在咽不下去，他们小心翼翼地用这瓶矿泉水泡一下方便面，又立即把水过滤出来，留着再用。一次、二次……这瓶矿泉水一直用到第四天，直到来了一个火车头把他们拉到目的地。
    夜半撬门声
    去年6月的一天，战士汪培亮、艾建昌接到任务，从河北某地向福建进发。7天之后的一个下午，车厢被甩在深山老林里。锁好车门后，他们倚靠在弹药箱上开始睡觉。午夜时分，一阵阵撬门声把两人惊醒。两人猛地站起来，大喝一声“谁？干什么？”只听闷罐车厢外传来“我是铁路警察，要检查一下车里装的什么东西”。押运兵都知道，一些不法分子，时常到停靠在铁路旁边的列车上偷窃物品，捞取不义之财。必须坚决保卫弹药的安全！想到这，小汪义正词严地说：“我们是军人，执行特殊任务，请你立刻离开这里。如果你再敢靠近车厢半步，一切后果自负。”或许是第一次碰见这种情况，外面的人愣了半天，才不情愿地走开。
    煤厂・蚊子・痱子
    煤厂、蚊子、痱子，看起来不相干的字眼，却和弹药押运员有着不解之缘。那是去年夏天，他们到天津押运弹药。一车皮弹药被停放在远离市区的一个煤厂附近，整整停留了2天2夜。车厢内温度达到45℃，煤厂的粉尘不时飘进车厢，不一会两人全身沾满黑乎乎的煤粉。蚊子也凑热闹，在两人身上“狂轰滥炸”。为防止蚊子袭击，只得穿上迷彩服。然而持续的高温，又使俩人身上起了痱子，浑身痒痛难忍。虽然前边200米就是一家旅店，但是在等待转车的2天2夜里，他们没离开车厢半步，也两天两夜未能合眼。
〖-ZW/正文〗
