〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结合”也要打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结合”也要打假
    ●安强
    “贯彻上级精神，要同某某工作结合”、“结合本单位实际”、“结合起来抓落实”等等，这些带有结合的话，人们都很熟悉，它几乎成了一种模式化的语言。结合一般是指人或事物之间发生某些联系。用在实际工作上，是指几种有某种联系的工作，在实施时统筹兼顾，以求相互促进，协调发展。
    抓好各项工作的结合，必须建立在吃透上情，了解下情，认真调查研究的基础之上，它是一门高超的艺术，结合得好，可以提高工作效率，事半功倍。在实际工作中，有少数领导也喜欢讲结合，但这些结合从使用的初衷到最后的效果都已经变味，与真正意义的结合大相径庭，其表现大致有四：
    一是结合实为“空合”。把结合只当成会议上读、材料上说、标语上写的口号，而在实际工作中根本没有具体措施、行动，只是空喊，其实什么也没有结合。
    二是结合实为“乱合”。由于少数领导缺乏辩证思维能力，不善于把握事物的内在联系，这也结合，那也结合，不分主次，不管条件，不看对象，强行地简单做加法，把本来不能结合的事也硬性结合在一起干，结果不但未合，还搅成了一团乱麻，工作越干越被动。
    三是结合实为“凑合”。工作任务重、头绪多时，一些领导就不分青红皂白地把诸多工作糅合到一块，不求实效，只为图省事，以应付上级。
    四是结合实为“不合”。当上级的精神、指示与本单位或个人的利益发生矛盾时，便以“贯彻上级精神要结合本单位实际”为幌子而另搞一套，无视上级有关的政策规定，这种结合又成了不执行上级规定、不符合上级精神的借口。
    上述几种假结合，使该结合的没有结合，不能结合的又胡乱结合，造成该抓的工作走了过场，降低了工作效率，无形中助长了工作中的形式主义和飘浮作风，还欺骗了上级，危害实在不小。
    杜绝假结合主要看领导，作为领导首先一定要树立高度的事业心和责任感，要力戒形式主义，端正工作态度，努力培养求真务实的作风。其次，要加强学习，勇于实践，积累工作经验，善于调查研究，在真结合上下功夫。第三，对下级搞的结合，不能只看表面，要善辨真伪，对于好的结合要予以表扬和推广，对一些假结合则要较真，不能姑息。第四，给下级分配的任务要统筹安排，分清主次，不要一哄而上，制定的指标要合情合理，不要让下级感到高不可攀。
〖-ZW/正文〗
