〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“只需20克超级热病毒基因武器就足以使全球60亿人死于非命”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物原子弹：“末日武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，生物技术发展日新月异。它在对未来社会产生巨大推动作用的同时，也将对军事发展产生不可估量的影响。
    生物技术发展催生生物战
    生物战的基本打击方式，是在作战过程中，通过各种手段施放生物战剂，造成对方军队和后方地区传染病流行，大面积农作物坏死，从而达到削弱对方国力和战斗力，破坏其战争潜力的行为。
    在战争中人为地传播传染病菌以杀伤敌人的事例古已有之。比较典型的是1346年鞑靼人进攻克里米亚半岛上的卡发城，三年不克，于是将死于鼠疫的尸体投入城中，致使全城感染鼠疫，并蔓延整个欧洲达八年之久。但这种生物战是很原始的，或者说是在没有生物武器条件下进行的生物战。真正开辟生物战战场则是从20世纪开始，特别是70年代以后，随着生物技术的迅猛发展，对生物战的研究也进入了一个新的阶段。
    美国侵略越南期间，当时骇人听闻地将生物战剂用于实战。为了对付善于在丛林中作战的越南游击队，他们喷洒了大量的“落叶剂”，曾使25000平方公里的森林受到污染，约有13000平方公里的农作物被破坏，造成150多万人中毒，死亡3000多人。
    生物战剂：洒向人间都是害
    生物战剂通常以“气溶胶”方式进行喷洒和施放。所谓“气溶胶”就是把生物战剂做成干粉或液体，喷洒在空气中，形成有害的气雾云团，其颗粒很小，约为0.5微米―5微米，肉眼很难看见，它们渗透力强，杀伤范围广，人吸入呼吸道后，可以进入肺泡和血管中，致死率极高。
    作为现代生物战剂的病原体微生物及其毒素比较公认的有6大类，共20―30种。第一类是病毒类，第二类是细菌类，第三类是立克次体类，第四类为衣原体类，第五类为真菌类，第六类为毒素类。专家们按照生物战剂对人造成伤害程度以及疾病有无传染性，又将生物战剂分为四种：第一种为失能性战剂，这是使受害者患病后暂时失去战斗力，但死亡率小于10％的战剂，如布氏杆菌、委内瑞拉马毒炎病毒等；第二种为致死性战剂，这是可使受害者患严重疾病，死亡率超过10％的战剂，如鼠疫杆菌、霍乱弧菌、黄热病毒等；第三种为传染性战剂，这是能造成人群中迅速传染开疾病的战剂，如天花病毒、鼠疫杆菌等；第四种为非传染性战剂，这是只能使直接接触者致病、在人群中不传染的战剂，如肉毒素等，这类战剂潜伏期短，多用作战术武器。
    基因武器被称作“末日武器”
    2000年6月26日，人类第一个基因组草图绘制完成，这无疑是人类科学史上一座新的里程碑，但这也意味着生物战同时将进入一个更加恐怖的新阶段。
    西方曾有两则报道：一则说在100年前，南美亚马逊河畔的一个叫拉脱维娜的农场曾经发生过一场人蚁大战，300多名农场工人曾与长10公里、宽5公里的南美食人蚁群激战两天两夜，食人蚁群所经地区动植物全被吞噬一空。如果这些食人蚁的残忍基因被转接到普通蚂蚁上，再把它们投放到战场，后果则不堪设想。另一则说1996年10月，美国一个著名的动物考察队在巴西亚马逊河热带雨林中，曾经被一种变异的红色“血蛙”和一种“巨蛙”包围。“血蛙”尾巴中能喷出浓浓的黑汁，这种黑汁射入人的眼中就会失明，射在皮肤上就引起皮肤糜烂；而“巨蛙”更可怕，它们竟然吃人。此后经科学家研究发现，“血蛙”和“巨蛙”并不是在地球上新发现的青蛙，而是人类已知青蛙的变种。如果这种变种青蛙被克隆，就可能成为战争中的恶魔。
    科技发展到今天已告知世人，随着“多莉”羊的诞生，人类克隆杀人蚁、食人蛙将不是难事，更可怕的是新世纪将可能发展起来的基因武器，它们会给人类带来灾难性的后果。利用基因技术改造后的生物武器，杀伤威力极大，远非传统的生物战剂可比。对此国外有科学家称：“只需20克超级热病毒基因武器就足以使全球60亿人全部死于非命”。这绝非虚妄之言，而是已有实验数据证明。假使战时将出血热菌基因武器投入敌方水源，可使整个流域的居民全部丧生。
    另据国外有关卫生组织测算，1架战略轰炸机对完全没有防护的人群进行袭击所造成的杀伤面积是：100万吨TNT当量的核武器为300平方公里，10吨生物战剂可达10万平方公里，而基因武器的杀伤力会远远超过生物战剂的十倍、甚至上百倍。如果将“埃博拉病毒”、“艾滋病病毒”、“0157病毒”制作成基因武器，这些“生物原子弹”足以悄无声息地毁灭全球。难怪世人已把这种武器称为“世界末日武器”。
    难以预防的廉价“瘟神”
    基因武器之所以可怕，不仅在于它有惊人的杀伤威力，还在于它是一种廉价、方便、难以预防的“瘟神”。
    基因武器经济廉价、生产成本很低，可利用的物种资源十分丰富。据有人估计，用5000万美元建造一个基因武器库，其杀伤力远远超过花费50亿美元建造的核武器库。到目前为止，世界上已有多种微生物的基因全序列发表，而每组基因的费用仅为300美元左右。前不久，美国的研究人员将幽门螺杆菌的序列仅以2200万美元卖给了国外一家公司，这种病菌能引起溃疡和胃癌。
    基因武器的使用也很方便，不需要复杂的装置。在战争中，可采用人工、飞机、火箭、导弹、气球、水面舰艇、潜艇以及火炮等多种方法对敌实施基因武器攻击。它既可以作为战略武器攻击敌方广大的后方目标、战略要地，又可以作为战术武器攻击和杀伤敌方的战场目标。而且只要战场上需要，随时都可以使用。另外，基因武器还是一种难以防御和救治的武器，具有强大的威慑力。那些备受人们喜爱的青蛙、蜜蜂、蚂蚁等如果携带了重组后的基因病毒，只有制造者才知道它的遗传密码，敌方很难在短期内破译和控制。
    然而，科学的力量是无穷的，它所带来的变革作用并不会仅仅限于表面，而将渗透到事物的全过程，从而引起一场彻底的革命。随着生物技术的飞速发展，未来战争的形态也许将会发生彻底改变，人类会比以往任何时候都更清醒、更理智，普天下热爱和平的人们必定会鼎力携手送走“瘟神”！ 美军飞机在朝鲜战场投下的生物战剂媒介“人蚤”
〖-ZW/正文〗
