〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫：世纪大“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出台的日本2001年至2005年度的中期防卫力量发展计划规定：日自卫队今后5年的防卫费总额为25.16万亿日元（约合2330亿美元），未来5年的防卫费增长率将达到每年0.7％，在新世纪畅想和平的一片呼声中，日防卫费一再创出新高，不能不引起世人尤其是亚太国家的关注。
    多年前日本内阁和防卫厅就谋划着为“日本防卫”这张老面孔描眉画眼，以便让它以全新的形象登上新世纪的舞台。随着1995-2000年度防卫发展计划的完成，以及2001-2005年新的5年防卫发展计划的制定，在21世纪大幕开启之际，日本防卫体制改革情势已渐趋明朗。
    防卫厅机构大改组
    日本防卫厅机构改组起始自情报机构的合并重组。1997年1月20日，情报本部正式组建，情报本部把日本陆、海、空三个自卫队参谋部的调查一、二课和参谋长联席会议的情报二室及防卫局调查一课、调查二课等多个情报部门合为一体遂行任务，一改过去由这些分散在各系统的情报机构分别独立进行情报业务的旧体制，大大加强了情报的搜集能力。为加强对紧急情况和在发生突发事件时提供情报保障的能力，防卫厅去年在情报本部内新组建了由60名专家组成的“紧急动态部”，负责24小时监控周边国家军事动态。而在此前的1999年1月，防卫厅内刚刚组建了一个以重点研究日本周边包括台湾海峡发生战事时，防卫厅和自卫队的对策问题为主要任务的名为“对付重要事态会议”的重要机构，这一机构是由防卫厅长官、参谋长联席会议主席以及三军参谋长等组成。
    去年4月20日日本众院通过的“防卫厅设置法修正法案”决定，在防卫厅增设以核武器、生物武器等特殊武器为研究对象的研究官职位，并决定设置由民间医学及军事专家组成的研究恳谈会。同时规定于2000年底在陆上自卫队新组建研究本部，以研究对付游击队攻击及防御核生化武器问题。
    去年5月，防卫厅启用新的中央指挥系统，新系统与陆海空自卫队各自的指挥系统联网，并与首相官邸及驻日美军司令部相连，大大增强了在“周边”发生战事、灾害等情况时自卫队统一调动和协同作战的能力。为了加强网络通讯能力，防卫厅还在去年7月组建了“IT负责参事官会议室”机构。
    “厅”晋“省”戏重开锣
    防卫厅内部机构改组除进一步强化防卫厅各项工作职能外，与日本中央省厅改组风潮不无关系。根据日本行政改革法案，从新世纪开始的2001年1月正式建立“1府12省厅”体制。在日本内阁省厅机构中，“厅”与“省”是有重大区别的。据日本《军事研究》杂志社的铃木治行社长解释说，内阁总理大臣领导下的行政机构有府、省、委员会及厅，各委员会与各厅在机构上位于府与省之下，如国税厅置于大藏省的行政系统下，所以“厅”地位较“省”为低。他认为，1954年设置防卫厅时就应该将其设置为“省”，由于当时的政府考虑到“再军备”的顾虑，才将其设置为直属总理府的“厅”。关于将防卫厅升格为省的问题是在1996年日本政府行政改革会议上提出的，在讨论中央省厅改革的1997年议论最盛，当年日本《军事研究》杂志发表了《盼望升格为国防省》的文章，宣称最高国防行政机关长期居于比省低一等的地位是极不恰当、名不符实的。只有堂堂正正设置为“省”，才能表明独立自主保卫国防的姿态，提高自卫队员的士气。小渊执政时期，自民、自由两党及部分在野党也赞成给防卫厅换“牌子”，升格为“省”。
    为实现在政府“省厅重组”之际设立国防省的目的，日本执政党内的一些政要，组织了一个专门以设立“国防省”为己任的跨党派议员联盟，多方游说。自民党的国防关系会议多次就这一问题交换意见，并确定防卫厅升格为国防省的法案的框架。去年12月1日，这个跨党派议员联盟正式提出议案，建议政府在2001年1月中央省厅改组时将现有的防卫厅提升为国防省，日本政府对议员们的提议反应相当积极，企图在国会中提出并通过“国防省设置法案”，这种提高防卫厅地位的企图理所当然地遭到国内外舆论的一片谴责。
    防御重点由“北”改“西”
    冷战结束后，日本在不断加强日美同盟之时，逐步完成将自卫队由“内向型”向“外向型”的转变，军事战略上将防御重点由“固守北方”转变为“防御西南”，将朝鲜半岛和台湾海峡视为不稳定地区。与此相配合，在对防卫机构进行改组的同时，也对日本自卫队进行“大手术”，进行跨世纪编制体制大调整。
    目前，陆上自卫队正在从过去的13个师、2个混成旅的18万人体制向9个师、6个旅的16万人（含应急预备自卫官1.5万人）体制转变。根据1995年日本修订的《防卫计划大纲》规定，遵照基干部队的效率化、精简化等方针，日陆上自卫队将分期分批编组6个旅。即将驻北海道的第5、11师和驻本州的第13师缩编为地面机动旅，将驻东京都附近的第12师缩编为空中机动旅，将原来分别驻冲绳和四国两个混成旅改编为旅。旅不作为师与团的中间指挥机构而是作为准师级的编制作战单位独立存在。日防卫厅宣称将在2010年完成这一目标，并把这些师、旅分别定位为“政治中枢师”、“沿岸配备师旅”、“战略机动师旅”和“机动打击师旅”等。
    精简改编提升战力
    通过改编，陆上自卫队的总员额虽较现有员额有所减少，但大大提高了其整体战斗力。新近出台的日本2001年至2005年度的中期防卫力量发展计划规定在未来5年内将进一步加强情报、指挥、通信能力的建设，规定新建反恐怖部队，加强对游击队攻击、生化武器攻击等问题作出反应的能力。
    此前，防卫厅已决定在陆上自卫队建立多支特种部队，如在陆上自卫队设置大约由500人组成的“陆上自卫队研究本部”；组建一个包括陆、海、空三军自卫队参加的“网络部队”，即数字化部队，独立进行试验用电脑和“黑客”技术的开发等。
    海上自卫队继1998年4月，第1艘8900吨两栖指挥舰“大隅”号服役后，又决定建造2艘1万吨级的可搭载直升机的新型驱逐舰，还将装备2艘1.35万吨级的大型运输舰。今年3月，一个直属联合舰队、专门用于对付朝鲜等国的船只、负责执行海上特别任务的“特别警备队”将正式组建。另外，在舞鹤军港还将组建一支海上自卫队直升机部队，以提升海上快速作战能力。
    航空自卫队自1999年初由美国引进了4架E-767大型空中指挥预警机后，决定在新的5年防卫发展计划中再引进3架高速远程运输机。新的中期防卫力量发展计划（2001-2005）列入装备空中加油机预算，首先引进4架（约900亿日元），日防卫厅称，此举是因为日本在联合国救援行动和国际紧急援助活动中的作用增大，引进的条件已经具备。空中加油将扩大航空自卫队的续航能力，其作战半径将囊括我国南海和南太平洋地区。
    新世纪伊始，日本自卫队远超自卫界限，发展远程作战和运输能力，军队建设由“内向型”向“外向型”渐变，武力装备向高技术化和进攻性化方向发展，这一系列举动不能不引起世界尤其是饱受日本战火蹂躏过的亚太国家的忧虑和警觉。 （照片为日本海上自卫队“2000年海上观阅式”中，日“青云”号舰发射反潜炮弹）
〖-ZW/正文〗
