〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注环球大势促进和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的世纪已经到来，新的航程已经开启。值此千年转承、世纪更替的重要历史时刻，由解放军报社主管、中国国防报和中国民兵杂志共同主办的《环球军事》杂志创刊出版，是一件很有意义的事，谨致祝贺。
    江泽民主席在2001年新年贺词中指出：“中国人民进入新世纪的主要任务，就是继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展。”这三大任务，是全党、全军和全国各族人民在新世纪的崇高历史使命。全军同志都要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，胸怀全局，放眼世界，艰苦努力，开拓创新，为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗！
    当今时代，世界多极化在曲折中发展，维护世界和平的力量不断增长，世界大战在一个相当长时期内打不起来。但是，天下并不太平，霸权主义、强权政治进一步抬头，局部战争和武装冲突此起彼伏，影响国际和平与安全的不确定因素还在增多，我国安全和祖国统一大业也面临严重威胁。随着高新技术尤其是信息技术在军事领域的广泛运用，一场新军事革命蓬勃兴起，这既为我军建设提供了历史性机遇，也提出了新的严峻挑战。我们一定要以强烈的忧患意识，以时不我待、只争朝夕的精神，抓紧做好各方面工作，努力实现我军现代化建设在新世纪的跨越式发展，全面提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，更好地履行党和人民赋予的神圣使命。《环球军事》杂志的创刊出版，对于广大官兵了解国际战略形势的风云变幻，研究世界军事领域出现的新特点、新变化、新趋势，进一步增强做好军事斗争准备的使命感、责任感和紧迫感，必将起到很好的作用。
    在70多年的光辉征程中，我军在党的绝对领导下，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，书写了波澜壮阔的历史画卷，积累了丰富的建军和作战经验，形成了一整套优良传统。这些经验和优良传统，是我军的传家宝，要很好地继承和发扬光大。同时，我们也需要在坚持我军优良传统和保持我军特色的基础上，学习借鉴外军的有益经验。《环球军事》杂志的创刊出版，无疑将为我们了解外军情况、借鉴外军经验开辟一个新的“窗口”。
    未来高技术局部战争中，人民战争仍然是我们克敌制胜的重要法宝。增强全民国防意识，是进行高技术条件下人民战争的思想基础和重要保证。历史证明，国防意识的强弱，同国家安危和民族兴衰息息相关。具有强烈国防意识的民族是不可战胜的，而一个沉溺于歌舞升平、不思武备的民族则不堪一击。《环球军事》杂志旨在对全民普及国防和军事知识，使人民群众了解国际军事领域的重大事件。相信在有关方面的努力下，它一定会成为开展全民国防教育的好教材，并发挥积极的正确的舆论导向作用。
    江泽民主席深刻指出：“面对新世纪，世界各国人民的共同愿望是：继续发展人类以往创造的一切文明成果，克服二十世纪困扰着人类的战争和贫困问题，推进和平与发展的崇高事业，创造一个美好的世界。”中华民族是爱好和平的民族，中国是维护世界和平的坚定力量。中国坚持和平共处五项原则，独立自主地处理对外军事关系，开展军事交流与合作，不搞霸权主义，不搞军事集团，不进行军事扩张，不在国外驻军或建立军事基地。中国反对军备竞赛，主张根据公正、合理、全面、均衡的原则，实行有效的军备控制和裁军。中国支持国际社会采取的有利于维护世界和平和地区和平、安全、稳定的活动，支持国际社会为公正合理地解决国际争端、军备控制和裁军所做的努力。中国维护世界和平、反对侵略扩张的原则立场和一贯主张，得到了世界多数国家的认同和支持。《环球军事》杂志的创刊出版，为宣传中国独立自主的外交政策，反映中国人民维护世界和平与促进共同发展的呼声，提供了一个新的阵地，必将在国内外产生重要的影响。
    祝《环球军事》杂志与新世纪共同成长，为加强国防教育，增强全民国防观念，促进国防和军队现代化建设作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
