〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群众受骗“传经”遭拒绝俞连长耐心帮教有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群众受骗“传经”遭拒绝
    俞连长耐心帮教有收获
    ●汪桂清
    2月4日，南京军区某部收到一封署名为原“法轮功”痴迷者的来信。信中写道：“我要感谢你部连长俞君鸣，是他帮我走出了人生的歧途……”
    春节前，俞连长回家探亲时，一位3年未见的老朋友突然出现在他的眼前。这位老朋友寒暄几句后，便讲起“法轮功”能让凡人升天，并怂恿俞连长参加练功。说着还拿出2本宣扬法轮功的书籍和一盒录像带送给俞连长，说只要认真练就能成“正果”。这次休假前，俞连长想到家乡还有个别人仍然受着“法轮功”的迷惑，节假日又是“法轮功”邪教组织活动频繁的日子，所以回家时特意带上揭露“法轮功”滔天罪行的录像带和报刊、书籍。这不，还真派上了用场。
    俞连长满脸笑容地说：“我从部队带来几盘非常好的录像带，你看完再走。”说完，把从部队带来的揭批“法轮功”的录相带放给这位老朋友看。这位老朋友面对一些“法轮功”痴迷者为达到“圆满”竟残杀亲人或剖腹自杀，结果不仅没有升天，反而造成了一个个悲剧的事实，惭愧地低下头来。俞连长见此情景，趁热打铁：“如果李洪志真是神的化身，真的有本事，他发个功不就什么问题都解决了吗，为什么还要跑到国外去？！”俞连长的一番话说得这位朋友连连称是。看到这位朋友已回心转意，俞连长在他临走时，又送给他一些揭批“法轮功”的书籍，让他好好学习。
    前不久，俞连长的这位朋友从电视里看到几名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的悲剧后，对“法轮功”的邪教本质有了更深刻的认识，想到俞连长对自己的帮助，便连夜给俞连长所在的部队写来感谢信。
〖-ZW/正文〗
