〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一少女受邪教毒害欲“升天”武警士官偶遇救人又救心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文达/聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一少女受邪教毒害欲“升天”
    武警士官偶遇救人又救心
    ●马文达聂鹏
    1月5日上午，曾一度受“法轮功”毒害的广州市花都区女青年王淑花，在其父母的陪同下，来到武警湖南总队常德市支队教导大队营地，将一面绣着“武警战士崇高伟大，不是亲人胜似亲人”的锦旗和一封感谢信交到了二级士官李增锋的手中，感谢他挺身相救并帮助自己摈弃“法轮功”。
    今年20岁的王淑花在北京打工期间接触到“法轮功”，并被其迷惑。为了能达到“圆满”，她曾经7次企图自杀而未遂。去年的一天，王淑花乘坐北京西至广州的列车回家，车过岳阳站时已是中午。不料，她“魔病”再次发作，竟脱光上身，拿出剪刀，打开车窗，站在座位前的茶几上，口中念叨“法轮大法”、“升天”等话语，企图跳车。乘客们一下被吓呆了，没有人敢靠近她。坐在同一车厢，刚休完探亲假，从河南清丰老家返回部队的李增锋见状，心想不管是什么情况，救人要紧！于是，他一边紧盯王淑花的举动，一边悄悄向她靠近。就在王淑花准备跳车的瞬间，小李飞身扑了过去，一把将其抱住，顺势把她按倒在座位上。为了防止王淑花再次自杀，小李将王淑花护送到家里，给其父母讲清事由。
    李增锋返回部队后，便开始着手自己的特殊“帮扶工程”。他不断地把自己摘抄、剪贴报刊上刊登的揭露“法轮功”邪教本质的文章和收集一些科学书籍，寄给王淑花，并每周写一封信询问她的情况，对她耐心教育。经过小李两个多月的帮助，王淑花不仅摈弃了“法轮功”，过上了正常生活，还利用自己所学的裁缝技术开办了服装加工厂，日子过得越来越充实。
    看到女儿过上正常人的生活，王淑花的父母对小李不胜感激，逢人就说，女儿遇到了好人，若没有小李的挺身相救，热情相助，也许女儿已经丧命车轮下或者成了废人，他们夫妻俩不知怎么才能生活下去。为了表达对小李的感激之情，一家三口经过商议，决定按照小李信中的地址，去部队登门谢恩人。
〖-ZW/正文〗
