〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改行到归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团纠正重行政轻技术的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋平本报特约通讯员蒋永胜
    一次演练的“尴尬”
    1999年初春，正在燕山腹地演练的北京军区某工兵团的一辆工程保障车半路熄了火。有关连队里没有技术员，只好向团司令部请求支援。这可让参谋长尚德杰犯了难：当时参加演练的4个连队，有3个连队缺少技术员，仅有的一名技术员还是由排长刚改行的。演练无法进行。
    事后，尚德杰带着工作组调查发现，全团25名技术干部有13名改了行，6名调进了机关，改行或调进机关的原因是他们工作出色而获得的特殊“奖励”。一些被认为无政绩的非技术干部则被放到连队当技术员。如此一来，技术干部完不成技术保障任务便不稀奇了。
    压了一年的“改行”报告
    尚德杰把调查情况整理完，突然想起了那份被团党委压了一年的报告。报告是修理所指导员刘文安写的，刘文安在修理所当技术干部，多次解决团队的技术难题，便由技术排长破格提为修理所指导员。
    这份特殊的“奖励”，当时在全团引起震动，也很让技术干部们“眼红”。有些单位要求技术干部尽职尽责时，也总喜欢把刘文安搬出来当例子说教：好好干，有机会也让你们改行当行政干部。可谁曾想到，一年不到，刘文安又主动要求当技术员，因为他认为指导员岗位不太适合自己，当技术员更能发挥自身专长。
    当参谋长把这份报告连同技术干部现状的调查一并提到团党委案前时，常委们很是吃惊。政委郭平感触最深：重行政、轻技术的问题，说明我们“官念”太强，总认为把技术干部改行政干部就是重用人才，这个路子走偏了。团长周敦平也谈到，科技练兵，选准配强技术干部是关键，必须让技术干部“归位”主阵地。
    人才“归位”后的喜悦
    去年4月，指导员刘文安“请求当技术员”的报告终于被团党委正式通过。改任技术员后，刘文安如鱼得水，在随部队执行任务的两个月中，出色完成了40余台机械车辆的维修保障任务，受到集团军的通报表彰。此外，他与团队科技攻关小组成员一道，研制出人员、车辆、遮障三大类30余种伪装系列器材，并通过了有关专家的鉴定。
    此事再次在全团引起反响。团党委深感转变用人观念的重要性，专门推出技术人才“归位”的措施：重新调整了20名专业不对口的干部，将14名技术过硬的行政干部“归位”到技术岗位。
    “官念”一变，人才“归位”，该团科技练兵出现了喜人局面。以团队技术干部为主的骨干，取得百余项革新成果，其中17项荣获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
