〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联体婴儿脱离生死场特别报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/秦后彬/曹小说〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二OOO年八月十日，三医大新桥医院成功分离了医学史上罕见的胸腹联体儿。于是，中国首例、国际第三例同类成功手术载入世界医学史。请看――
    一对世上罕见的中国胸腹联体儿分离6个月后，仍生龙活虎，健康成长。据检索，这是世界上同类手术后成活时间最长的早产联体儿。这是中国军医挑战世界医学难题的一次成功实践，它标志着中国婴儿先天性畸形矫正手术和大器官多脏器救治跻身国际先进水平。
    向全球呼吁：谁来拯救这对中国联体婴儿――
    生死关头“分身”有望
    新闻背景：一个受精卵通常发育一个胚胎，若发育为两个，细胞分裂成二等分，就会形成双胞胎；反之，如细胞未能完全分离，就会因未分离部位的不同而发育成不同的联体儿，如胸腹联体、臀部联体、头部联体等多种类型。
    2000年5月12日，川北营山县出了一件“怪事”。郎池镇一农妇提前4周产下一对联体儿。束手无策的李健伯、文雪清夫妇带着刚满19天的联体儿直奔南充市某医院求医。该院检查后称从未见过如此特殊的病例。正在这家医院讲学的美国儿科专家通过互联网与设在美国的总部取得联系后表示，可到美国做联体分离术，但需花费100多万美元，仅能保证救活一个。家境贫寒的李健伯、文雪清夫妇听到此消息后，几乎绝望。他们随后又与其他地方的一些大医院联系，均被告知目前无法做分离手术。
    谁来拯救这对中国联体婴儿？
    曾于1996年11月10日成功地进行过剑脐联体儿分离术的新桥医院从网上获悉后，专程将联体儿接到医院。检查结果令人吃惊：这对亲密兄弟胸腹相连，连接周长38厘米，最大长径13厘米，老大身长55厘米，老二身长54.5厘米，且心脏和多个脏器相连。哥俩体重共6.2公斤，并发症多，体质虚弱，抵抗力极差。据文献，联体儿满一个月以上才能进行分离手术。早产、出生不足月的联体儿的分离术国内外尚未报道，按国际惯例往往只能救活一个，双双成活，被视为禁区。新桥医院党委决定：要救活两个婴儿，向世界难题挑战。
    向禁区进军：中国军医勇克世界难题――
    巧切“并蒂”兄弟“分家”
    新闻背景：联体儿发生率为5万至8万分之一，胸腹联体儿仅占其中29％，这种联体儿胸腹联通，多种脏器相联，国际上惯用牺牲一个保全另一个的手术方法，但死亡率是99％以上。
    手术室灯火辉煌，医务人员首先将兄弟俩洗得干干净净，甚至连手指缝脚指缝都“一尘不染”，并为兄弟俩建立了深浅动静脉通道，插好了胃管和尿管，接好了心电监护仪和呼吸机，眨眼间，20条管线有序地遍布联体儿的全身。
    【镜头一】麻醉关：术前，麻醉科正、副主任杨天德、史忠带领麻醉师们在深入临床观察的基础上，多次研讨论证，找出了施行麻醉难、气管插管难、呼吸管理难、循环维护难、通道建立难、内部环境稳定难、拔气管时机确定难等7大难点，实施模拟攻关。手术会战打响之际，作为“急先锋”的麻醉师们，向难点进行“波次”进攻。由于兄弟俩血液相通，用药易交叉，剂量难控，他们采取先肌肉注药麻醉，后建立静脉通路的方法，达到全身麻醉效果，攻占了第一个“据点”。随后，用喉镜反复测量两个头位角度，准确顺利地插好了气管；借助先进的高频通气仪器，确保了术中和术后的呼吸畅通；按照精确计算的出血量和出液体量，及时补充新鲜血液和液体，调剂成最佳的身体内部环境；经密切观察精心护理，并依据循环呼吸功能监测指标，术后第三天顺利拔掉气管插管，度过了最危险的术后第一关。
    【镜头二】重叠心脏分离关：“开始！”随着年轻的博士导师、心外科肖颖彬主任一声令下，各种监护仪器立即运转，专家拿起激光刀，娴熟地划开了胸膛，发现一个心包紧紧包裹着两个心脏，就像一只绒布囊死死包住两个“小蟠桃”。由于长期侧睡，老大左胸腔发育畸形，老二右胸腔发育不全，几乎没有其心脏安家的空间，只好挤入老大的胸腔，形成心脏重叠。专家们细心地从中线剪开心包，两个相拥的心脏自动分开。当专家们把老二的心脏强行放进其狭窄的左胸腔时，突然，心电图显示：心脏骤停。专家们当机立断，果断拿出心脏，心跳再起。尔后把老二的右侧胸腔全部打开，切除部分胸腺，修整纵膈，辟出了一个“窝棚”，再把心脏慢慢地送进去，轻轻地缝合好，让老二的心脏安全地回到了“窝”里工作。老大的心脏也舒展地躺在了自己的“安乐窝”里。
    【镜头三】共同肝离断关：从最窄的地方分离联体儿肝脏，以减少创面，减小出血，这是一盘好棋；在融合的肝脏中若有“一线天”出现，那就是一件好事。可当打开腹腔时，大大出乎意料，一个厚度达8.5厘米的、没有明确离断界线的肝脏出现了。娇嫩的肝脏内有两套血管和胆道系统，大小血管密布，像一张纵横交错的网。手术稍有不慎，就可能导致整个手术失败。在这千钧一发的危急时刻，肝胆科主任杨彤翰教授凭借丰富的临床经验，确定了分离线。针对特殊对象，专家们排除了常用的肝门阻断法，运用了新桥医院独创的“局部阻断无血离肝法”分离肝脏，将出血控制到了最低限度，完整地保存了哥俩各自肝脏内的血管和胆道系统。万全之策，也难避手术之险，顿时“警报”骤响――监护仪上的血压急剧下降。于是，医生们立即为联体儿各输200毫升新鲜血液，及时控制住了血压。随后，准确结扎每根细小的血管，仔细包理胆管，出色地闯过共同肝分离关。
    【镜头四】关闭胸腹腔关：临出院时，专家们在给小哥俩检查时，欣喜地发现，老大的胸腹缝合伤口平整光滑，老二的人工肚脐眼圆溜溜，真好看！这都归功于术前的良好准备和术中的应变智慧。由于联体儿为畸形，术后腹部皮肤缺损大，无法关闭腹腔，将导致手术功亏一篑。所以，专家们在术前打破传统的扩张腹部皮肤的人工气腹法，创造了手指挤压法和对抗牵拉法，每天用这两种方法各3次，每次15分钟，坚持做了30天，使腹部皮肤松驰，富有张力。术中，普外科主任罗云生教授领衔，革新了分层次缝合的陈规，采取了皮肤、筋膜、腹膜三层组织缝合的新方法，从而增强了腹部的抗撕裂力，顺利地关闭了直径为18厘米、横径为12厘米的腹腔，继而成功地关闭了胸腔。
    提高护士情商，创新护理模式――
    术后攻坚再显奇迹
    新闻背景：胸部联体儿首例手术成功的时间为1900年，臀部联体为1912年，头部联体为1957年。文献中记载联体外科分离手术167次，其中胸部联体共有心脏的8对，无一例经手术分离后双双存活。
    5天后，“分身婴儿”被小心翼翼地送到早已安排好的儿科特护病房。护士们24小时轮流值班，通常是几分钟就要观察记录一次。
    分离成功了，这仅仅是万里长征走出第一步。一个手术做下来，真正死在手术台上的很少，死在手术后相对要多得多。
    特护病房里，两台心电监护仪日夜不停地护卫着小哥俩。一分钟，一小时，一天天……小家伙们在医护人员精心照料下，一点点地康复着，脱离呼吸机，拔除导尿管、胃管……虽没有了手术时的刀光剑影，但仍危机四伏。
    医院要求特护组在整体护理中，要提高情商，要有感知小哥俩情绪的能力，像哺育自己的骨肉那样照顾小家伙们。为防止术后苏醒的小哥俩呛奶，特护组在喂奶时就用棉签蘸奶一点一滴地喂，从2毫升到5毫升，以致可以吃到10毫升。尽管如此呵护，但两个小子仍不时出现险情：分别发生了消化道出血、肺炎与肺不张、水电解质失衡及酸碱紊乱、硬肿症、心肺肝肾功能不全、惊厥、霉菌等十多种危及生命的并发疾病。最为严重的一次是：特护组突然发现老大在每天输入38毫升血的情况下仍严重贫血，心跳不稳。血到哪儿去了？据B超显示，心包出血。原来，老大的心包自弟弟的心脏在术中与之脱离后，存在空隙，过多渗血积液，溶入其间，压迫心脏……专家立即到位紧急处理。经过惊险的婴儿心包腔穿刺，吸出积液达70毫升，并输血近300毫升，最终转危为安。
    护理中，新桥医院多年形成的教科书中没有的“点滴观念”得以发扬光大。手术时，两个小家伙全身血液只有730毫升，进出身体的每滴血液及所有用药，都做到了个体化――“按需分配”！甚至精确到小数点后两位数的最小剂量。精心呵护出奇迹。10余天后，两兄弟状态均恢复正常，并显露“大肚汉”本色。小家伙两天就干掉1听优质奶粉，后来只好给他们喝“力多精”。小哥俩也像铆足劲比赛似的，每天喝掉1200毫升。临出院前给“分身婴儿”称体重，两人分别比手术前多长了1.2公斤。
    在生死场上，儿科的医护人员为小哥俩赢得第二个回合。两个分离的躯体保持了盎然的生机，所有的鲜花和掌声都应献给三军医大新桥医院。就在出院这一天，联体儿的父母正式为自己的一对儿子命名为――李新、李桥，以此作为终生的纪念并寄予永远的感激。
    探索生命奥秘，让联体儿健康成长――
    笑对新世纪第一春
    新闻背景：类似三军医大联体儿分离术，国际上仅英国、韩国成功两例。据介绍，联体儿分离手术后存活45天以上，才可称为分离手术完全成功。根据500余例联体儿的资料，以联胎形式或手术分离后生存的其寿命可为几分钟至63岁。
    早春二月，在新桥医院的绿茵广场上出现一道靓丽的风景。人们惊喜地看到，李健伯、文雪清夫妇分别推着五彩童车在广场漫步，坐在童车里的李新、李桥望着蓝天上飘动的风筝，脸上流露出甜甜的笑靥。
    病房里晴窗映日，笔者翻开了小哥俩的病历档案，欣喜地看到一组鲜活的数据：李新李桥的体重由刚分离时的4.1公斤和5.1公斤分别长到现在的7.5公斤、6.5公斤；身高由刚分离时55厘米、54.5厘米长到现在69厘米、64厘米。小哥俩动作灵敏，饮食状况好，基本达到7个月孩子的指标。
    一项项现场体检中，彩色B超显示肝、胆、胰、脾，从不同方位观察，形态、大小正常，血流平衡。
    心脏彩超荧光屏显示心脏大小形态无异常，心室壁运动协调，未见血流分流。
    心电图结果表明：李新的T波，QRS波无紊乱，窦性心率未见不齐。
    X光片提示双侧肺叶清晰，未见点片状密度增高影。脑电图检查结果表明，李新的中高幅棘慢波趋于正常。
    经过全方位的检查，小哥俩身体发育健全，呈现了蓬勃的生命力。
    文雪清舒心地微笑着告诉前来探望的人们：“小哥俩海吃海喝，经常还你争我抢，仅3个月就吃掉了医院、政府和各界群众赠送的60袋奶粉、5公斤核桃、4公斤花生和2.5公斤黄豆，他俩真有福气！”
    人们都衷心希望两个孩子一切都会好。但老二李桥由于有先天性心脏病，加之出生时脑发育不全，存在严重的“癫痫病”，能否健康成长，这对三医大的专家们来说，仍存在严竣的挑战。如今，这个阵容强大的专家群体又投入另一场战斗，力保医学成果，维护小哥俩长大成人，继而借助基因高科技理论和技术，探索联体儿产生的深层次奥秘和调制手段。
    （本文图片均为范忠武摄）
    联体儿资料
    最早记载的联胎是1100年英国出生的一对少女，她们从臀到肩部合一，共有直肠、阴道和一双上肢、下肢，活了34年。最出名的男性联胎（脐部联胎），是1911年出生在泰国的班克尔和安格张。他们顺利长大成人，作为美国一家魔术团的顶梁柱，后又各自结婚。班克尔的妻子生了9个孩子，安格张的妻子生了10个，二人死亡年龄均为63岁。尸检显示了他们共有一体桥和肝脏组织。第一次联胎分离成功使双胎儿存活的记录见于1689年。此后，许多联体儿都实施分体手术。由于手术相当复杂，时间极长，风险极大，所以成功率很低。 贴上标记的联体儿被推上手术台
    小哥俩拥有独立的身躯，也将拥有绚丽的人生
    联体儿术后在度过第一个春节，院领导看望联体儿
〖-ZW/正文〗
