〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球军费新动向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新总统布什宣称，在2002财政年度不继续增加国防预算，而是计划把军费开支水平维持在现有的3100亿美元。按美新总统设想，美军计划在未来数年内将购置和更新大批武器装备，如先进的F-22“猛禽”和F/A战斗机、直升机、宙斯盾驱逐舰、新型攻击型潜艇和一艘造价40多亿美元的尼米兹级航空母舰。
    俄罗斯近日对外公布了用于国防开支的预算。2001年，俄罗斯对国防的全部拨款总额为2060亿卢布，占国家开支总额的17％。俄官员说，2001年将分两次提高俄军人的工资待遇，预算中已经包括了这项开支。另外，因为驻车臣的军人总人数为40000人，预计军队撤出车臣的过程将持续6个月，仍需要大量的军费。
    英国宣布拟斥资90亿英镑购买一种新型的超音速军用飞机。这种与美国人共同研制的飞机将是皇家海军和空军首次拥有的真正隐形战斗机。这项计划将成为美国历史上最大的一笔国防合同。这种由波音公司和洛克希德――马丁公司研制的联合打击战斗机将采用最先进的隐形技术。英官员认为它既拥有“轻型战斗机的灵活性”，也具有“轰炸机的威力”。
    日本近年致力发展海上装备，日海保厅近期公布的2001年度政府预算案表明，日海保厅2001年度预算额为1698.23亿日元，与上年度的预算额1695.9亿日元相比，增长了1.1％。其费用主要用于采购2架高性能大型喷气式飞机及3架中型飞机、1架中型直升机。其中，为应付马六甲和新加坡海峡频发的海盗事件，日本政府计划在4年内采购2架大型喷气式飞机，并在飞机上装备高性能监视雷达。
    韩国为发展本国国防实力，其政府预定借俄罗斯总统普京2月底访韩之机，向俄罗斯购买7亿美元的防卫物资和原材料。在韩政府用于采购的7亿美元当中，5.3亿美元将用于购买大型运输机、空中加油机、气垫船等装备，1.7亿美元将用于购买民用直升机以及铝等原材料。 （大强、康贺卫）
〖-ZW/正文〗
