〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见加总理克雷蒂安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信他的访问必将推动中加全面合作伙伴关系在新世纪的更大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对克雷蒂安再次蝉联执政表示衷心祝贺，并热烈欢迎他第四次率团访问中国。他说，克雷蒂安总理是中国人民的老朋友，为中加关系的发展作出了宝贵贡献，中国对此表示高度赞赏。
    江泽民对克雷蒂安说：近年来，我们多次在双边和多边场合晤面。1997年我访问加拿大时曾受到克雷蒂安总理热情友好的接待，对此我至今记忆犹新。相信此次克雷蒂安总理在新世纪伊始的访问预示着中加关系今年又将是一个丰收年，必将进一步推动中加全面合作伙伴关系在新世纪的更大发展。
    他说：前天你与朱F基总理已进行了富有成果的会谈，双方就进一步发展两国在各个领域的合作达成了广泛的共识。中加建交以来，在双方的共同努力下，两国关系在各领域取得了长足的发展。
    他说，近年来，中加关系继续保持迅速发展的良好势头。双方保持高层互访，在政治领域的磋商不断加强，在一些重大国际和地区问题上保持了良好的合作。两国的经贸关系发展迅速，双边贸易额大幅度增长，合作领域不断扩大。双方在科技、教育、文化、能源、环保等领域的合作不断深化。
    克雷蒂安对再次访问中国并与江主席第11次会见，感到非常高兴。他说，加中建交30年来，两国关系得到了全面发展，加拿大政府对此表示满意。此次随他访华的代表团十分庞大，不仅有加各省区的负责人，还包括500余名企业家。访问进行得很顺利，并已签署了许多重要的投资及合作协议，相信此访将大大推进双边合作的深度与广度。
    江泽民还向客人简要介绍了中国国内情况及中方对当前国际形势的看法。江泽民请克雷蒂安总理转达他对加拿大总督克拉克森夫人的亲切问候。
    参加会见的有民革中央副主席刘民复、国家发展计划委员会主任曾培炎、外经贸部部长石广生、外交部副部长李肇星、中国驻加拿大大使梅平以及加拿大国际贸易部长皮埃尔・佩蒂格鲁，亚太事务国务秘书雷伊・帕格塔汉，前外长、总理私人顾问米切尔・夏普，加拿大十多位省长和加拿大驻华大使霍华德・贝祥。
    克雷蒂安应国务院总理朱F基的邀请，于10日乘专机抵京，开始对中国进行为期9天的正式访问。这是他就任总理以来第4次访华。随行来访的六百多人代表团包括大量工商、企业界人士，被称为“加拿大国家队”，是加拿大历史上最大的出国访问团。
〖-ZW/正文〗
