〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《春节，在特殊的岗位》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/王中巧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《春节，在特殊的岗位》
    ●王伟王中巧
    三军将士喜迎新世纪的第一个春节时，军报所推出的《春节，在特殊的岗位》专栏（共载文7篇），行文朴实，情节动人，真实地再现了共和国军人的赤子之心。
    文章围绕“忠诚奉献”布局行文，选取素材，达到了以情感人的宣传效果。浓浓的深情宛如“穿珠红线”贯穿每篇文章的始终，让人久久不忘。如《浩渺苍穹“牧星人”》（1月24日一版）中主人公邱纯一在除夕夜的腑肺之言：管理卫星，就像把一个孩子从一朝分娩伺候到养老送终，跟自己的亲人有什么两样呢？就是这些朴实的掏心窝子的话语，使主人公的形象跃然纸上。
    为突出主题，记者巧妙地运用细节，收到以事感人、以情动人的效果。在这7篇作品中，动人细节俯拾即是：《浩渺苍穹“牧星人”》中邱纯一在除夕夜走出家门时，拍拍妻子的肩膀，摸摸儿子的脑袋；《瞧这一家子》（1月26日一版）中，惟一的女儿举行婚礼时，只有一个请求，希望爸爸妈妈能参加她的婚礼，可到了结婚时只收到了一份礼仪电报……正是这些细节的衬托，才使得文章洋溢着令人感动的情愫，震撼读者的心灵。
    这些文章所描述的虽然只是某一个士兵、军官乃至某一个家庭，但折射出来的却是全军将士及其亲属，所反映的也是千千万万戍边家庭的赤子情怀。文章所描写的虽然是春节值班这不平凡经历中的平凡的人，但读者却能深深感受到，将自己的青春和热血全部献给自己热爱的国防事业的不仅仅是这些人。在众多的岗位上，还有很多这样舍小家、为大家，舍自我、为国家的热血儿女，是他们得以使国家安定，人民乐业。而这些也恰恰是我们这个时代所需要的。
〖-ZW/正文〗
