〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”是杀人功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”是杀人功
    编辑同志：
    北京军区某炮兵旅在近期揭批“法轮功”的斗争中，组织编写了《七批“法轮功”》顺口溜，通过小广播、黑板报等途径广为传播、反复咏诵，帮助官兵进一步认清“法轮功”邪教的反动本质，收到了好的效果。现将他们编写的顺口溜文稿推荐给贵报，以期对全军官兵揭批“法轮功”有所启发。
    北京军区某炮兵旅政治部
    人类进入新纪元，科技事业大发展，
    冒出邪教“法轮功”，如同温疫在蔓延。
    祸国殃民杀人功，滔天罪行当清算，
    邪教危害实在多，官兵一起来批判。
    一批2“法轮功”反人类，涂炭生灵毁人权。
    蛊惑信徒抛肉体，妄想一夜成“神仙”。
    既然自焚能圆满，教主为何不示范？
    口口声声“真善忍”，残害生命匕首现。
    二批2“法轮功”反社会，破坏稳定众人厌，
    敌视政府反人民，伺机作恶来捣乱。
    民众喜庆迎新年，他却策划要“升天”，
    乌烟瘴气吐经文，如此恶魔世罕见。
    三批2“法轮功”反科学，信神弄鬼是非颠，
    有病不让去救治，鼓吹练功能愈痊。
    公然宣扬末世论，造谣惑众居心险，
    诱骗众人都信神，历史车轮要倒转。
    四批2“法轮功”反祖国，卖国求荣臭嘴脸，
    甘当反华马前卒，摇尾行乞真可怜。
    恶毒攻击党中央，教唆信徒闹混乱，
    邪教面目露无遗，终有一天受审判。
    五批2“法轮功”反法律，胆大妄为来触犯，
    非法聚集扰秩序，摧残生命至深渊。
    千余人命成冤魂，花季少女毁一旦，
    既无道德也违法，何谈寻求真“圆满”。
    六批2“法轮功”泯人性，骨肉亲情全不见，
    竟把亲人当魔鬼，火烧刀砍走极端。
    家人自焚却冷漠，携带爱女赴黄泉。
    可悲“大师”不承认，贼喊捉贼还在骗。
    七批2“法轮功”敛钱财，坑蒙拐骗耍手段，
    又录带子又印书，惟利是图把钱赚。
    众多信徒四壁空，惟有教主豪宅建，
    你在火中受煎熬，他在异国美梦圆。
    政府代表人民愿，取缔邪功真果断，
    认清邪教真面目，科学理论筑防线。
    严峻斗争警示咱，紧握钢枪意志坚，
    深入揭批“法轮功”，练好本领保江山。
〖-ZW/正文〗
