〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻官兵远离“情感热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部为什么有近1/3的官兵拨打地方的“情感热线”？由此带来的负面影响有哪些？怎样解决这个问题？
    让年轻官兵远离“情感热线”
    编辑同志：
    现在不少基层部队都安装了IC卡电话、磁卡电话或投币电话，极大地方便了官兵的生活。但是，我们最近调查发现，某部有近1/3的干部战士利用这些电话迷上了“情感热线”，拨打地方娱乐信息台的“爱的天空”、“梦中有约”等栏目。为什么有这么多的官兵迷恋“情感热线”呢？
    ――好奇心理作怪。时下，电台里和报刊上有关“情感热线”电话的广告铺天盖地，什么“午夜倾情”、“窈窕淑女，君子好逑”等等，这些广告多以“美人”为招牌，又伴以让人脸红心跳的广告词，极具诱惑力，很容易使充满好奇心的青年官兵跃跃欲试。调查发现，有的战士打“情感热线”往往是一人打、三五个一起听，并在业余时间互相谈感受和认识。
    ――寻找精神慰藉。“你想得到心灵的慰藉吗？请拨……”一天晚上，新战士小王因受不了部队生活的艰苦和单调，就通过连队的IC卡电话拨通了这个电话。从此，他一有空便和“热线小姐”聊一会儿，排解心中的寂寞。据悉，像小王这样拨打热线电话的战士，打电话次数多、时间长，富有隐蔽性。
    ――生活服务咨询。有些战士因恋爱受挫或不知如何向女友表露心扉而苦恼，这部分同志大多性格内向，不愿向战友和干部诉说，于是转而拨打“情感热线”，以求答案。有些信息台自称服务内容涉及婚恋、生理、心理、医疗保健等内容，且现场有专家回答有关问题。然而，他们提供的服务大多充满了“性”信息，色情味较浓，易使青年官兵误入歧途。
    官兵拨打“情感热线”，虽然给一些年轻官兵解了闷，但由此带来了很多负面效应，给部队管理教育工作带来了新的问题，亟需引起各级领导的高度重视。
    影响部队管理秩序。有些战士因迷恋打“情感热线”，竟在正课时间请假去和“热线小姐”神聊，“互诉衷肠”。有些“情感热线”在晚上10点钟以后才开通，个别战士经不住诱惑，便偷偷起床去打电话，有的还到营区外打，给部队管理带来了不安全因素。
    容易腐蚀官兵思想。现在地方开办的信息台良莠不齐，不少主持人没有经过严格的培训指导，有的甚至连起码的道德规范都不懂，有的谈话内容芜杂，官兵一不小心便会坠入其“温柔陷阱”。
    极易造成军事泄密。官兵在和“热线小姐”闲聊时，因都是同龄人，谈话内容很容易沟通，时间一长，彼此便成了“聊友”。有些嘴边缺少“把门儿”的战士，往往不经意间就把所在的部队番号、住址以及部队所担负的任务等军事秘密泄露给对方，给部队造成损失。
    加重官兵经济负担。一些信息台为了赚钱，故意让主持人延长通话时间，与你东拉西扯，等你醒过神来，早有昂贵的话费等着你去“买单”。目前拨打“情感热线”话费至少1.20元/分，有的甚至超过了38元/分。迷恋此类电话的官兵每月往往花去上百元，最多的竟达到了438元之多。
    面对官兵拨打“情感热线”带来的危害，济南军区某部政委宋剑告诉我们说，仅靠一味的“堵”解决不了问题，必须做好“疏”的工作。该部及时采取得力措施，通过教育引导，使得“情感热线”不再“热”军营。
    增强政治教育力度，培养官兵高尚的思想道德情操。该部针对青年官兵初涉社会的实际，通过专题讲座、讨论等形式，开展了“你的人生追求是什么？”、“革命军人应有怎样的人生观和价值观？”等系列教育，让官兵明辨是非标准，树立正确的人生观和婚恋观，增强对腐朽思想文化的免疫力和自制力。
    加强管理，落实一日生活制度。为了避免八小时以外管理“挂空挡”，连队严格请销假制度，官兵外出必须按级请假；加大查铺查哨力度，防止个别人员八小时以外单个“溜号”；严禁熄灯后外出打电话，保证官兵时刻都处在管理之中。
    建立心理咨询室，帮助官兵解决情感困惑。该部针对战士中独生子女多，心理承受能力弱，且自尊心较强的实际，借助“三互”活动，建立了心理咨询室。开通了部队内部心理咨询电话，及时解答官兵生活中遇到的各种难题，把各种矛盾消灭在萌芽状态。
    强化“占领”意识，创造良好的文化环境。该部在严格落实“三个半小时”的同时，为了巩固军营文化阵地，举办了各种文艺晚会、读书演讲、黑板报比赛等丰富多彩的业余文化活动，购买了上万元的文化器材，建立了多功能文化娱乐中心。此外，他们还与济南财政职工中等专业学校、山东法制局律师学校开办了财务、微机中专班和法律大专班，把大家的业余精力吸引到自学成才上来。
    72433部队李玉银隗蒙
〖-ZW/正文〗
