〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送父服刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/王守东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲因抢劫被通缉，躲到儿子所在部队，儿子得知实情，说服父亲认罪伏法无效，建议部队与公安机关联系，实施抓捕――
    春节前的一天，武警黑龙江省总队伊春市支队战士朱德敏收到了父亲从监狱里寄来的一封信。信中写道：“从我被逮捕的那天起，你可能在想，爸爸是不是恨你？说实在话，当时我真的恨你。现在我想明白了，你做得对。我会好好改造自己，争取提前释放的。”看着信，朱德敏不由自主地流下了眼泪，那让他终生难忘的一幕又出现在眼前……
    “朱德敏，你爸妈看你来了，在家属宿舍休息。你去看看吧。”去年底的一天，正在训练的朱德敏被中队长李鹏叫住。朱德敏听了这话高兴得差点没跳起来，他一年没见到爸爸妈妈了，有几次因为想爸爸妈妈，夜里他都躲到被子里哭了。他跑到家属宿舍，见到爸爸朱来宗，父子俩二话没说，抱在了一起。亲热过后，朱德敏问爸爸怎么想起来看他时，爸爸却言词闪烁，这不由得让朱德敏心中升起一团疑云。
    第二天，朱德敏请假来到父母的住处，趁妈妈一个人在屋时，他拉着妈妈的手问：“你们来部队，怎么连个招呼也不打？”妈妈虽然患有精神分裂症，但没发病时，头脑还比较清醒。妈妈说：“前天，你爸一个劲地说想你，非要来看你不行。本来可以等第二天坐早车来，他偏要乘当晚的夜车，我们还是打车到城里的火车站的。”
    听了母亲的话，朱德敏更感到蹊跷：爸爸是不是出什么事了？说起来，他有这种感觉也不是一天两天了。朱德敏知道，改革开放后，爸爸到省城做起服装生意，家里的生活也一天天好了起来。正当生意做得红红火火的时候，爸爸生意场上的朋友，借到外地进货之机，带着两家近乎全部积蓄，跑得无影无踪。从那以后，爸爸像变了个人似的，每天不是喝酒就是打麻将，有时还拿妈妈出气。
    想到这里，朱德敏越发觉得不对劲。午休时，他给同学张同方挂了电话。电话通了，朱德敏装作若无其事的样子和同方寒暄：“同方，咱俩可是最要好的同学，我当兵了，你可要多照顾点我爸妈。”他说完这话，过了好一阵子，电话里才又传来同方的声音：“我也不瞒你了，你爸因入室抢劫，前几天被公安局通缉，现在不知道他躲到哪里去了。”同方刚说完，朱德敏手中话筒掉落下来，在半空中摆动着……
    朱德敏不知不觉地回到班里，一头栽倒在床上。“怎么办？是让爸爸神不知鬼不觉地远走他乡呢？还是劝爸爸投案自首呢？”朱德敏不住地问自己。还是让爸爸走吧，走得越远越好，虽然爸爸犯了法，但爸爸对他的爱却是无可挑剔的。记得刚上初中那阵子，学校离家有5公里的路程，他个子矮，不会骑自行车，爸爸怕耽误他上学，每天骑自行车接送他。当时家里很穷，连一顿肉都舍不得吃，但爸爸为他能吃好午饭，每天给他带3元钱伙食费，当时那可是全家一天的伙食开销呀。朱德敏当兵走的前一天晚上，爸爸摆了一桌酒菜，把他叫到身边说：“以前爸爸把你当成孩子，这回你穿上军装了，成大人了，今天爸破例让你也喝一口。”朱德敏记得，尽管爸爸那天喝了好多，可等别人都睡下了，还悄悄为他整理衣物，而且一夜都没合眼。念起爸爸对自己的好，他真不忍心让爸爸去坐牢。可他转念一想，爸爸能逃得一时，能逃得一世吗？何况他还带着患有精神分裂症的妈妈。与其让他们在外面提心吊胆地流浪，还不如让爸爸认罪伏法，争取从宽处理。
    第二天，朱德敏如实向部队领导汇报了情况。支队政委窦卓仁对此事高度重视，并立即指示：力争让朱德敏说服父亲，主动向政府交待，争取从轻处理。当天下午，中队以请朱德敏的父亲指导朱德敏种菜为由，为父子俩创造单独见面的机会。在大棚里，朱德敏直截了当地说：“爸，我和同方通电话了，啥都知道了。”他的话刚一出口，爸爸手里的化肥撒了一地。一阵沉默之后，爸爸说：“爸最疼的就是你，此行目的，就是要见你最后一面，而后再远走他乡。”朱德敏强忍住眼泪说：“作为你儿子，你以前做得对与错，我不多说。但以后的路，我不能不说。我劝你投案自首。”“你疯了，这话竟然能从你嘴里说出？亏我大老远的来看你。”说完，爸爸把铁锹一扔，气呼呼地走出大棚。望着爸爸的背影，朱德敏心如刀绞。
    回到中队，朱德敏立刻把刚才的情况向中队作了汇报。中队长李鹏用慈爱的目光看着这个入伍刚到一年的战士说：“你的意见呢？”朱德敏想了一会说：“我的意见是，配合公安机关，逮捕我父亲。”中队向支队作了汇报，支队立即召开党委会研究此事，最后一致同意朱德敏的意见，并和公安机关取得了联系。
    当天夜里，窦政委带领保卫股的同志和市公安局的同志直奔中队。距营区还有半公里，所有警车都停了下来。窦政委先到中队，找到朱德敏的父亲说：“公安局的同志守候在营区外面，希望你能配合一下。”一下子，朱德敏的父亲全明白了，慢慢地走出营区上了警车。
〖-ZW/正文〗
