〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山姆大叔”精心打造保障护翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军后勤社会化保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/邢金刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海湾战争中，美军80％的后勤技术保障人员是征召的预备役人员；34家地方航空公司提供了各种飞机115架，运送货物和人员占美军全部空运货物的22％和空运人员的69％
    ●美军认为，军队中有许多行业具有军地通用性，“没有必要花大笔钱招募、训练士兵做老百姓也能做的工作”
    随着新军事革命的不断深入，各国军队后勤保障的社会化程度正在不断提高，逐步渗透到军队后勤保障的各个领域。美军在这方面起步较早，现今保障社会化已成为美军后勤保障的重要措施，其后勤保障社会化水平位居各国前列。
    走军地结合、军民兼容的道路，充分利用民间技术，依靠地方企业进行武器装备的研制生产
    第一次世界大战后期，美军就尝试摆脱传统的依靠政府的军工厂、兵站和造船厂研制、生产、保养武器装备的路子，转向军地结合、军民兼容的轨道。当时飞机第一次运用于战争，美军方急需此种新颖的作战平台参战，因而求助私营企业研制战机，这种作法事后证明是卓有成效的。它既促进了美国民航事业的发展，又为军方利用私人投资、加快飞机设计进步开辟了道路。二战后，美军更加注重走军民兼容的道路。美军认为，走军地结合、军民兼容的后勤保障之路，可以使军地双方均受益。对军方来说，确定研制方向后，与私人公司签署合同生产，可以直接利用地方雄厚的生产资本、先进的制造工艺和高级技术人员，节约了大量的生产成本；而对私人公司讲，承揽军方业务，既扩大了产品销售渠道，创造了市场声誉，又扩大了公司影响。由于军方武器研制项目代表了产品的最新发展方向，技术含量高，促使私人公司努力研究新工艺、新技术以适应军方需求，无形中促进了其制造技术水平的提高，增强了公司的市场竞争力。另外，进入这种供与求的良性循环之后，整个社会的制造业水平会产生连锁反应而普遍提高。这就是军地结合、军民兼容方式带来的巨大好处。近几年美军加大了依靠地方企业研制生产武器装备的力度，整个国防工业体系对地方企业的依赖性也越来越大。
    依托民间运输工具，通过健全的法规和制度征用地方陆、海、空运输力量，弥补军方投送力量的不足
    美军为维护其全球战略利益，客观要求其必须具备充足的运输力量和快速灵活的反应能力；现代战争的高消耗性也需要保持一支强大的战略运输力量；另外，自从美国将其军事战略重点由“前沿部署”转为“前沿存在”后，海外驻军规模和物资储量相对减小，战前的及时补充十分重要。因此，美军在加大自身战略运输力量的同时，更大程度上依赖于地方的战前军力投送，以此保证战备工作的正常运作。
    海湾战争期间，美军先后动用了空运司令部的300多架战略运输机，空军后备部队和空中国民警卫队的341架运输机以及民航后备队的战略后备力量。整个海湾战争期间，商用飞机每天飞行多达25架次以上来支援“沙漠盾牌”行动，与现役空军飞机等结合在一起组成了强大的空运网，大大加强了美军的持续保障动输能力。美政府为鼓励民航公司，对其所征用的航空后备队飞机按每次飞行一个座位800美元予以补偿，也大大刺激了民航参战的决心。除空运外，军地结合的海上运输和地面运输也发挥了十分重要的作用。海湾战争中，美国在海上调用后备役船只64艘，租用商船213艘，运送的作战物资占全部输送量的34％。另外，在地面运输中，美国在本土调用7个州的2400节火车车皮，在沙特租用了5000辆运输汽车，执行各种后勤保障任务。强大的民间运输力量保障了战略运输任务的完成。
    战时大量征召从事各种专业勤务工作的后备役人员扩充兵力
    美军认为，在长期的国家建设事业中，具有军地通用性的各行业储备着大量技术人才，“没有必要花大笔钱招募、训练士兵做老百姓也能做的工作”，如通信、测地、架桥、医疗、运输、建筑、维修、翻译等工作。美军从80年代开始，后备役部队得到极大的发展，人员素质、快速反应能力等都得到增强，从而提高了战备水平和缩短了平时向战时转化的时间。
    美国政府和军队动员后备役人员，不仅数量多、速度快、质量高，而且在制度上、手段上也比较灵活。海湾战争期间，美国防部长办公室及时采取行动，争取国会修改《士兵和水兵民间救济法》和《老兵重新就业权法》，提高军人的福利待遇，特别是征召的后备人员的待遇。各军种为了减轻后备人员与家人分离的痛苦，有步骤地采取了一系列的家庭支援活动；同时还争取雇主们对那些应召入伍的后备役人员的支持，有的为他们保留工作岗位，甚至是部分薪金。由于各项政策、法规和制度的保障，国内人力资源的巨大潜力便发挥出来了。
    最大限度地将生活保障和其他非战斗保障工作承包给地方私营公司，精简机构，使军队更好地履行应尽的职责
    美军认为，军队的许多后勤保障工作，特别是那些非战斗性的保障工作，完全可以由市场承担，如社会服务、卫生勤务、基地维修等。美军后勤保障的几乎所有领域都有私营公司承包的项目。美军军营和军事院校的营房维修、军人商店、伙食供应、娱乐设施、邮件、环境清扫等基本上都是由地方服务公司承包管理，军队主要用合同方式规范其行为。如美国的西点军校，负责全校后勤伙食供应调配的仅有一名后勤参谋，所有主副食供应均由社会承担。美军的军队医院也比较少，如太平洋总部只有一所后方医院，军队平时的医疗保障主要是与地方医院签订医疗合同。
〖-ZW/正文〗
