〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团转变机关作风从抓文风开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经验设计师”不吃香了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经验设计师”不吃香了
    本报讯李士国报道：工作刚有设想，经验已成套路；工作刚有眉目，经验已经上报。这一现象在沈阳军区某团不见了。日前，原来在该团很吃香的“经验设计师”开始受到冷落。
    这个团在抓部队建设上，一度曾存在功利思想，喜欢出名挂号。机关各部门把主要精力放在“迎合上头”上，片面追求上级转发了多少材料，并将上级转发材料的多少作为衡量机关干部政绩的重要依据。这样一来，一些机关干部常常绞尽脑汁、挖空心思想点子，有些工作本来还在试点，“葫芦”还没长大，可笔杆子们已经把“瓢”画好了，“经验”、“体会”一大筐。
    团队一度因此出现“经验往上报，工作往下掉”的现象。针对这些问题，团党委认真分析危害，调整工作思路，转变作风，并明确规定，今后凡是向上级机关上报的材料，必须先过群众关，再过党委关，谁再搞“经验设计”就打谁的板子。原先在团领导那里最吃香的3个“经验设计师”没有了用武之地，再也不吃香了。在进行士官套改时，团党委打破建制实行竞争套改，在操场上定名额，使骨干尖子保留下来了，全团官兵心服口服。上级机关掌握这一情况后，让该团总结经验，他们没有像过去那样，动不动洋洋洒洒上万言，只用五六百字就简明扼要地说清了具体做法。
〖-ZW/正文〗
