〖ZQ/总期〗15741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防战争中的惯性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从原苏军一个师指挥所被炸说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●见怪不疑损兵折将
    谨防战争中的惯性思维
    ---从原苏军一个师指挥所被炸说起
    ●崔春荣
    苏联卫国战争期间，苏军加里宁方面军有一个师长，在开设师指挥所时，看中了德军指挥所曾经使用过的几个掩蔽部。因为这些掩蔽部坚固无比，而且还摆设着许多家具，生活设施齐全配套，非常舒适。
    就在大家忙碌安排宿营时，一位随军记者心中产生了疑问：这么坚固、舒适的掩蔽部，难道德军是为了照顾苏军才留下的吗？显然不可能。那么为什么只需要几秒钟便可炸毁的掩蔽部却拱手让给敌人呢？难道德军连这点起码的军事常识也不懂吗？答案只有一个：这是德军故意布下的死亡“陷阱”。这位记者不忍心看到自己的同胞遭到不测，便劝大家赶快搬出去。但指挥所里所有军官对他的忠告不以为然，甚至有的还嘲笑他贪生怕死。于是，他与同行们住进了树林中的汽车里。到了黄昏时分，一大批德军轰炸机飞临掩蔽部上空，扔下了数百吨炸弹，将这几个掩蔽部炸得荡然无存。那个师长及指挥所的军官们，付出了生命的代价，唯有那群记者得以幸免。
    “大意失荆州”，苏军军官只因贪图一时便利，便失去了宝贵的生命，教训是非常沉痛的。分析其中原因，也是十分耐人寻味的。苏军师长及指挥所的军官们，之所以掉进敌人故意布下的“陷阱”，与他们长时间面对战场危险而放松了警惕不无关系，见多不怪，见怪不疑，死亡“陷阱”就在面前竟毫无察觉。相反，那位记者对战场上表现出的各种现象能够保持应有的警惕和清醒，善于多问几个“为什么？”进而分析判断出敌人的企图，从而避免了无谓的牺牲。
    善于提出疑问，就是不囿于传统的观念，不拘于陈旧的理论，不落于习惯的俗套，不师于以往的做法，从司空见惯、习以为常的现象中透视出新的问题。科学史上每一次科学革命、战争史上每一次重大创新和发现，都同善于提出疑问有着紧密相关的联系。善于提出疑问，是人类创造思维活动必不可少的步骤。它既是科学思维的起点，又是科学思维继续的环节和工具，起着打开思路，促进发展的桥梁和助推作用。
    随着科学技术的发展，现代战争的战场情况纷纭复杂，侦察与反侦察、伪装与反伪装与以往相比发生了很大的变化，敌我双方都想尽办法、使尽手段欺骗对方，隐蔽己方的企图，使隐藏战争行动的“云雾”更加浓密。
    战争史证明，一支胜利之师，如缺乏善于提出疑问的精神，就不会有强烈的创新意识，就不能正确对待以往取得的经验，很容易背上成功的包袱，自我欣赏、自我陶醉，难以进取，缺乏应有的警觉，以至在新的战争到来之时，已成为不堪一击的败军弱旅。在未来高技术战争中，我们要避免见多不怪、见怪不疑悲剧的发生，就必须在平时注意凡事多问几个为什么，鼓励提出疑问、善于提出疑问，建立应有的氛围，保持应有的清醒和警惕，这样就不至于成为战场上的“鲁夫莽汉”。这也是军事斗争准备中不可忽视的重要内容。当然，设疑也不能过度，一个人一旦被疑惑的乌云笼罩，真知之光就难以照亮智慧的头脑，果敢的指挥员也会陷入犹豫不决的沼泽。
    爱因斯坦在谈到自己科研成就时就说：“我没有什么特别的才能，不过喜欢寻根刨底罢了。”科学巨匠的肺腑之言，使我们更加坚信，只要善于提出疑问，积极寻求释疑答案，就能点燃真理的火炬，抛弃错误的尘沙，推动前进的车轮，拨开战场的迷雾，克服不疑的顽习，找到制敌的对策，稳操战争的胜券。
〖-ZW/正文〗
