〖ZQ/总期〗3678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线表彰军民在新春大捷中的显赫战功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民乘胜前进夺取彻底胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁世界各国人民进一步支持南越人民抗美救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会三日向越南南方全体军民发出号召书，号召一千四百万越南南方人民在越南南方民族解放阵线旗帜的指引下，奋勇前进，给美伪集团以致命打击，夺取彻底胜利。
    号召书说：越南南方军民的新春大捷，使全体越南人民和五大洲的朋友感到欢欣鼓舞，使美国侵略者和阮文绍――阮高其卖国集团惊慌失措和迅速走向崩溃。
    号召书说：越南南方民族解放阵线中央委员会热烈赞扬和表彰人民解放武装力量全体战士、干部和全体爱国同胞以及起义军的显赫战功。
    号召书说：美国侵略者和阮文绍――阮高其集团遭到可耻的失败，它们正在进行疯狂的挣扎。越南南方民族解放阵线中央委员会号召：全体军民乘胜前进，继续更猛烈、更广泛和更深入地打，发起总进攻，消灭美国侵略者和阮文绍――阮高其集团，进而夺取更加巨大的胜利；各个城市和敌占区各阶层人民奋起进行武装起义，有枪者拿枪，有刀者拿刀，同各种革命军事力量相配合，粉碎伪政权机构，夺取当家作主的权利；新解放地区的各阶层人民，迅速地集合到各个革命团体中去，组织武装自卫队，成立和保卫革命政权，粉碎敌人的一切反扑；老解放区和革命根据地的人民努力为前线服务，努力生产和战斗，建立更加辉煌的战功。
    号召书说：越南南方民族解放阵线中央委员会号召华侨和其他外侨站在越南南方人民一边，反对美国侵略者及其走狗。
    号召书说：越南南方民族解放阵线中央委员会号召伪军官兵和伪政权人员掌握时机，同各阶层人民和各种革命武装力量一道，奋起起义，把枪口掉向美国强盗和阮文绍――阮高其集团。
    号召书指出：美国及其各个仆从国的士兵应抗拒好战的指挥官们的命令，不进行反对越南人民的活动，应要求停止这场肮脏的侵略战争。
    号召书表示高度赞赏一千七百万骨肉北方同胞在神圣的抗美救国事业中，同南方同胞并肩战斗。
    号召书说：越南南方民族解放阵线中央委员会呼吁柬埔寨和老挝人民、各个友好国家的人民、美国人民和全世界爱好和平和主持公理的人民，进一步大力支持和帮助越南南方人民的抗美救国战争。
    号召书最后说：我们一千四百万南方同胞都要站起来，给美国侵略者以致命的打击，打垮阮文绍――阮高其越奸集团，夺取彻底胜利。解放南方，建立独立、民主、和平、中立和繁荣的越南南方，进而和平统一祖国。
〖-ZW/正文〗
