〖ZQ/总期〗3678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士一起斗私批修上下级关系亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立基孙玉中张春祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士永远是我们实现思想革命化的榜样
    在毛泽东思想学习班里，我和战士相处了一个多月，深深体会到：战士永远是我们活学活用毛主席著作，斗私批修，实现思想革命化的好榜样。
    我原来觉得自己架子不大，官气不多。通过和战士一起学习毛主席最新指示，使自己对这个问题有了新的认识。在一次学习班举行的斗私批修动员大会上，由担任学习班领导小组成员的战士作报告。他往前面一站，掏出笔记本就讲了起来。自己坐在下面看着他，总觉得他的行动和自己有点不一样。心想，要是这个动员报告由我来作，起码要搬个桌子，找张椅子，倒上一杯开水才行。我和战士为什么有这个差距呢？想来想去，就在于没有把自己当作人民的勤务员，而是以“官”自居，觉得应该有个样子，这样与群众的感情就有了距离。重温了毛主席关于“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子”的教导，我下决心打掉“官”字，甘当人民的勤务员。在学习班里，有一次我看到有的地方不干净，心里很不高兴，觉得值班的同志太不负责任，就想把他叫来批评一下，派人打扫打扫。但又想，要是一个战士面对这样的情况，他会不会象我这样处理呢？想到这里，觉得自己还是架子没有放下来，不干净的地方要打扫，自己思想上的“官”气更应该赶跑。于是，自己动手打扫起来。战士们看到后说：干部和我们真是想的一样，做的也是一样。
    今后我一定要牢牢记住毛主席关于甘当人民勤务员的教导，永远谦虚谨慎，戒骄戒躁，以普通一兵的姿态，深入群众之中，永远做群众的小学生。
    政治委员 朱立基
    互相学习 互相帮助
    在毛泽东思想学习班里，我和连长在一个小组学习。我担任组长，连长是组员。当时我想，自己入伍才一年多，水平低，能管得起连长吗？又一想，连长脾气暴，架子大，平时就合不到一块，现在就更不好办了。
    学习班一开始，完全出乎我的意料。干部和战士同学习，同劳动，同娱乐，亲密无间。连长呢，主动找我谈心，和我一道学习毛主席著作。毛主席教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”毛主席的亲切教导把我和连长的心紧紧连在一起。连长看出了我的心思，鼓励我不要“私”字当头，一定要大胆工作，大胆管理，不论是干部战士都一样，凡是符合毛泽东思想的就支持、提倡、发扬，不符合毛泽东思想的就要反对、批评、制止。同时，连长还经常帮我出点子，想办法，搞好小组的工作和学习。
    在连长的帮助教育下，我克服了怕担任小组长的私心，大胆地工作了。对连长简单生硬、架子大的毛病，我就经常和他谈心，直率地给他指出来，使连长真正认识到搞好官兵关系问题，是对革命、对群众的根本态度问题，是突不突出毛泽东思想的问题。经过一个多月的学习，我帮助了干部，也从干部身上学到了好思想、好作风。
    战士 孙玉中
    向战士学习的过程就是斗私的过程
    进毛泽东思想学习班，我有个活思想，觉得自己刚提升副主任，领导和群众对自己看法还不错，因此对于自己头脑里的“私”字亮不亮，顾虑很大，怕亮出了以后失去“威信”，丢掉“面子”。不如把大家知道的私心亮一亮，应付一下算了。
    学习班开学后，小组长开会研究学习态度上存在的活思想。第五小组组长是个战士，马上打头炮，首先亮了他的想法。我听了很受感动。心想，这个战士晚饭前刚从海岛赶来，与其他同志都是第一次见面，却毫无顾虑地亮了他的思想。要是自己在这个场合，一定不会讲。还有一次，学习班召开斗私经验交流会，一个同志讲了他与九连战士林其威第一次谈心时，林其威就向他亮私心，还把家里的来信给他看，并说：“我们对‘私’字恨不恨，亮不亮，斗不斗，是对毛主席忠诚不忠诚的大问题。”
    晚上我怎么也睡不着，觉得再不能让“私”字有防空洞了，一定要向战士学习，以毛泽东思想为武器，把“私”字揪出来斗倒斗臭。于是，我连夜写了发言稿，在第二天的斗私会上，第一个走上讲台，把“私”字揪了出来。同志们听了后说：“副主任真正说了心里话。”我说：“这仅仅是向战士学习的开始。向战士学习的过程就是斗私的过程。战士永远是我的好老师。”
    政治处副主任 张春祥
〖-ZW/正文〗
