〖ZQ/总期〗3678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民群众紧密配合下发扬英勇顽强的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军再接再厉痛歼美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电 越南南方人民解放武装力量在广大人民群众的紧密配合下，发扬英勇顽强的战斗作风，乘胜前进，再接再厉痛歼敌人。
    人民解放武装力量在已经控制的许多大城市内继续追歼敌人，给进行反扑的敌人以迎头痛击。在二日至三日期间，人民解放武装力量向数十个敌占中小城镇发动进攻，并在非军事区南部，发起猛烈的炮轰。在人民解放武装力量的强大而猛烈的攻势面前，美伪集团乱成一团，穷于应付。
    攻入美伪巢穴西贡的解放武装力量，经过四天的激烈巷战，狠狠打击了敌人，到三日晚上为止，仍占领着这个城市的一些地区。四日清晨和下午，解放武装力量在城东北约十公里的守德附近向敌人发起进攻，并袭击了堤岸地区的美军仓库，使敌人遭到了重大的损失。美国侵略者迫于西贡的危急局势，急忙剜肉补疮，把美国第一骑兵师的部队调进西贡增援，但仍感到惶惶不可终日。新山一机场刚宣布“恢复使用”，解放武装力量进攻的枪声一响，美伪集团马上又宣布关闭这个机场。日本共同社的消息说，西贡已变成一座“死城”。
    在北部的战略重镇顺化，美伪集团出动大批兵力进行反扑，但遭到人民解放武装力量的迎头痛击。一条条街道，一所所房子，都进行了激烈的争夺。四日，越南南方民族解放阵线的光荣旗帜仍高高地在这座古城迎风飘扬。
    人民解放武装力量对非军事区沿线敌军据点发起的一系列进攻，更使敌人惊恐不安。三日，解放武装力量攻占了被敌人视为“非军事区沿线的中心维系环节”的甘露美伪军联合行动部队总部，并用猛烈的迫击炮、火箭炮和大炮轰击非军事区沿线的溪山等美军阵地和岘港美军机场。
    在中部的昆嵩和湄公河三角洲的美qiū、槟zhī、永隆等城市中，解放武装力量和当地人民，继续在歼灭城里的敌军和伪政权恶棍。
    在这几天的胜利战斗中，解放武装力量歼灭了大批的敌军有生力量。据路透社援引一家日本通讯社的消息透露，被空运到东京地区的侵越美军伤兵的数字正在急剧增加。美国横须贺海军医院和横滨陆军医院里已住满了侵越美军。
〖-ZW/正文〗
