〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强一线堡垒树先锋形象促科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层党组织和党员发挥战斗堡垒和先锋模范作用综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党武本报记者滕晓东
    科学发展热潮涌，创先争优党旗红。“七一”前夕，记者从总政有关部门了解到，近3年来在推动部队建设科学发展中，全军涌现出2.7万多个先进基层党组织和11万余名优秀共产党员。目前，“科学发展当先锋、履行使命作表率”，“建强一线战斗堡垒、夯实科学发展基础”，已成为基层党组织和广大党员的价值追求和自觉行动。
    回眸近几年来各部队贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，加强基层党组织建设的生动实践，最鲜明的特征就是始终贯穿了学习实践科学发展观这个主题，这为深入开展创先争优活动提供了深刻启示、奠定了坚实基础。
    党的建设的基础工程和永恒主题
    胡主席对加强党的基层组织建设始终高度重视，作出一系列重要指示，最近在中共中央政治局第二十一次集体学习时对以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平提出明确要求，为加强军队基层党组织建设进一步指明了方向。军委和总政结合新的形势任务，在加强基层党组织建设上采取了有力举措。
    （下转第二版）
    （上接第一版）继制定中国共产党军队支部工作条例后，修订颁发军队基层建设纲要，制定加强和改进新形势下军队党的建设意见和2009―2013年军队党员教育培训工作实施意见等法规性文件。同时，建立四总部抓基层协调机制，召开全军基层建设工作会议、大单位党委书记座谈会，深入研究加强基层党组织建设问题。在历时一年半的深入学习实践科学发展观活动中始终突出加强基层党组织建设，集中教育活动结束后迅速对建设学习型党组织和开展创先争优活动作出部署，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，推动基层党组织建设在新的起点上发展进步。各级始终把加强基层党组织建设作为基础工程，把保持和发展党员先进性作为永恒主题，持续有力地加以推进。
    ――抓学习教育。坚持用中国特色社会主义理论体系武装党员，大力培育当代革命军人核心价值观，扎实抓好理想信念、党性党纪、优良传统和我军职能使命教育，夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。集中开展的学习实践活动，使广大党员普遍受到一次马克思主义中国化最新成果的系统教育。总参、总后、空军和沈阳、济南、南京军区等单位针对机关党员的思想实际，每年突出一个主题进行集中教育，引导大家自觉讲党性、重品行、作表率。总装和兰州、成都军区等单位坚持开展“两弹一星”、“老高原”、“老西藏”精神教育，军事科学院、国防大学和国防科大坚持抓弘扬优良学风研风教风校风教育，激励党员弘扬优良传统、带头献身使命。
    ――抓培训帮带。3年来，团以上单位培训党支部书记28.7万人（次），每年党支部书记培训率达60％以上，每年近10万名领导和机关干部到基层蹲点帮带。空军和北京、南京、成都军区等单位形成了军以上单位集中培训、师团补差培训和利用“指导员之家”进行经常性培训的机制。沈阳、广州军区持续开展帮建基层党支部、帮带基层干部活动，济南军区机关与海岛部队基层党组织结对帮带等，有力促进了基层党组织建设。
    ――抓典型引导。先进就是导向，典型就是形象。据统计，3年来，中央军委给30个基层单位、100名官兵授称记功。树立和宣扬的“科学发展好九连”、“大功三连”和方永刚、刘义权、翟志刚、向南林、何祥美、武文斌、万金刚、卢世壁等重大典型，对推动深入学习实践科学发展观、有效履行使命起到了有力的示范导向作用。总政建立表彰先进党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者激励机制，二炮和武警部队每年评选“十大砺剑堡垒”、“十大忠诚卫士”，形成了学先进、促发展的浓厚氛围。
    ――抓制度规范。针对基层党组织建设面临的新形势新任务，注重从制度机制上解决问题、推进建设。总政制定严格落实党日制度的意见和军队非现役人员党员发展、教育和管理办法。北京、兰州军区和武警部队针对部队野外驻训时间增加、遂行重大任务多的实际，研究制定动中抓建、散中抓建党支部具体措施。海军、二炮和广州军区针对大学生士兵党员数量增多的实际，积极探索发挥大学生士兵党员作用的有效办法。
    推动科学发展有效履行使命的坚强堡垒
    一个支部就是一个堡垒。无论是日常战备训练还是重大军事演习，无论是抗震救灾还是抗洪抢险，无论是处突维稳还是维和护航……一个个坚强堡垒把广大官兵紧紧凝聚在党的旗帜下，汇集成推动部队建设科学发展、完成各项任务的强大力量。这得益于持续有力地加强基层党组织建设打下的基础。
    ――用党的创新理论建连育人成效显著。基层党组织更加牢固确立按照科学发展观要求加强基层建设思想，用党的创新理论武装官兵自觉性坚定性进一步增强，按纲抓建、领导基层全面建设能力不断提升。3年来，全军涌现出1万多个（次）先进基层单位、43万余名（次）优秀士兵。
    ――团结带领官兵完成重大任务圆满出色。在“跨越―2009”、“和平使命―2009”等重大军事演习中，基层党组织组织广大党员带头练过硬本领、当打赢尖兵，展示了威武之师良好形象。在汶川和玉树抗震救灾中，1万多个基层党组织团结带领官兵用血肉之躯构筑起生死大营救最坚固的钢铁战线。在首都国庆阅兵训练场，422个临时党组织为圆满实现奉献具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典目标发挥了坚强的堡垒作用。在亚丁湾，海军舰艇编队各级党组织科学筹划组织，成功为2000多艘船舶护航、解救20余艘遇袭船舶。在苏丹维和任务中，兰州军区某工兵团一连创造了工程勘察和建设的“中国速度、中国质量”。这些再次印证了毛泽东的著名论断：红军所以艰难奋战而不溃散，“支部建在连上”是一个重要原因。
    ――党管党员党管干部的组织功能进一步强化。依靠组织和制度开展工作、管理党员的意识明显增强，七项组织生活制度进一步落实，批评与自我批评优良作风不断发扬，解决自身问题能力有了新的提高。南京军区“红三连”大力弘扬“草地党支部”精神，做到战士有问题不出班、党员有问题不出小组、委员有问题不出支部。许多部队在基层推行党员承诺制，发挥群众的监督作用。
    自觉学习实践科学发展观的先锋模范
    一个党员就是一面旗帜。3年来，全军和武警部队受到嘉奖以上奖励的官兵中，党员占65％。党员在平时工作特别是执行重大任务中的先锋模范作用更加凸显。
    ――对党忠诚，信仰坚如磐石。面对复杂的形势和社会环境，广大党员始终听党话、跟党走，自觉做科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和贯彻落实的推动者。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚，20年如一日矢志不渝，真心学习、真挚信仰、真情传播、真诚践行党的创新理论。“新一代模范士兵”向南林，在追求真理中坚定理想信念，被树为学习贯彻科学发展观标兵。
    ――爱军精武，带头学习提高。在拓展和深化军事斗争准备、大抓军事训练的热潮中，广大党员带头强素质、钻打赢、练精兵。在全军和武警部队各类比武竞赛中被评为训练标兵、业务尖子和技术能手的官兵，党员占90％以上。3年中，总部表彰的1000多名优秀指挥员、“四会”教练员、优秀参谋和爱军精武标兵，都是党员。
    ――爱岗敬业，自觉无私奉献。走进基层部队，走进科研院所，走进执行急难险重任务一线，处处能听到党员在本职岗位默默奉献的感人事迹。全国优秀共产党员刘义权，38年在军队档案工作平凡岗位创造了非凡业绩。迪庆军分区原副司令员龚曲此里，24年矢志民族团结进步事业，忘我工作累倒牺牲在岗位上。德艺双馨的军旅艺术家王延辉用生命诠释了“演员的最高境界就是倒在为兵服务的舞台上”的信念追求。
    ――危难时刻，豁得出冲得上。“跟我上”、“向我看齐”……在玉树抗震救灾中，飘扬着200多面党员突击队的旗帜，藏族护师索玉梅强忍失去4位亲人的悲痛精心救治300余名伤员。某师飞行员冯思广、张德山在发动机出现故障的5秒内作出生死抉择、毅然将飞机驶离居民区。某部参谋孟祥斌舍身抢救落水群众。某侦察队艇长纪晓飞为保护乘客与持刀歹徒英勇搏斗。这些优秀党员用实际行动践行了党的宗旨，诠释了党的先进性。
    目前，全军创先争优活动正在蓬勃兴起，学先进、赶先进、作贡献、当表率风气日益浓厚，必将有力推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
〖-ZW/正文〗
