〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装，只有起点没有终点等五则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全发展，科学才是“保护伞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/陈海军/孙祥凯/汪德文/伍旭东/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 陈德春陈海军孙祥凯汪德文伍旭东薛冰坚
    历时一年半的全党学习实践科学发展观活动已经结束，如何在新的起点上推动部队学习实践科学发展观向深度和广度发展？《火箭兵报》为此精心策划，在第二季度编发“推动学习实践科学发展观向深度和广度发展调查与思考”系列报道，有记者见闻有官兵思考，有事例有观点，深入浅出，给人启示。我们特摘录部分篇目及其核心观点，以飨读者。
    ――编者
    理论武装，只有起点没有终点
    核心提示 理论素养，一个民族不可或缺的“钙质”；理论武装，新形势下党建面临的迫切任务；提升理论素养，一个长期循序渐进的过程
    解放思想，领导比群众更重要
    核心提示 领导干部要担当一种责任：在解放思想的快车道上领跑。领导干部要强化一种意识：“敢”字当头才有思想解放。领导干部要明确一个目标：把思想解放到科学发展观要求上来
    以人为本，根本在于植入新理念
    核心提示 深化以人为本，必须冲破陈旧理念桎梏，让崭新的现代理念植入血脉；深化以人为本，必须把官兵的权利实现好、维护好、发展好；深化以人为本，必须用法律作支撑，走法制化路径
    制度建设，关键在于提高执行力
    核心提示 不解决执行力问题，制度就只能是一个“硬盘”；有了法规制度不落实，既影响发展更败坏风气；提高执行力，既要打攻坚战更要打持久战
    安全发展，科学才是“保护伞”
    核心提示 一个值得重视的现象：宁可牺牲发展，也要确保安全。一个必须明确的观念：以牺牲发展为代价是最大的不安全。一个被实践证明的结论：破解“两难”的秘诀是科学
〖-ZW/正文〗
