〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，曾对党旗许下诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，曾对党旗许下诺言
    ■高满航
    有一种奉献叫无怨无悔，有一种坚持叫矢志不移，有一种追求叫崇高信仰。在我的身边，就有那么一群人，他们奉献、他们坚持，他们追逐崇高圣洁的共产主义信仰，他们曾在鲜红的党旗下许下诺言――为实现这个信仰奋斗终生、至死不渝。
    到部队10年，我经历过林林总总的事，见过各种各样的人。尤其是干了记者这个行当，更是热衷于沉到官兵的心底，听那一个又一个感人至深、终生难忘的故事，这些故事的主人公，无不是把信仰熔铸于岗位，用一生去身体力行。
    高级工程师陈礼国的妻子3年前突发脑溢血，那时，他正在数千公里外的地方执行任务，接到医院电话时，他的手不停地颤抖，因为担心，也因为爱，但挂断电话，他没有向组织汇报，更没有流露出内心的焦灼，而是在按既定程序完成任务后，才飞奔机场。
    在医院里看到不省人事的妻子时，这个坚强的男人哽咽得不能自已，那一刻，所有的人都为之动容。但伤痛之后，陈礼国又回了趟单位，作为那次任务的总负责人，他还有事情没做完。后来，再次回到医院时，妻子已经被宣判为“脑死亡”，成了植物人。
    现在的陈礼国，如果不出差，每天必做的事情就是早上6点钟起床，为妻子熬好营养早餐，到医院喂她吃下，然后赶在上班前到达办公室。有人问他累不累，他说累，但累得踏实。
    许家启是入伍40年的老兵，因为阵地维护管理需要，他现在还住在基层营队，每天和一帮年轻官兵一起出操、一起打扫卫生、一起执行任务。
    1990年，当时已是空调专家的许家启，每月工资只有193元，养活着一家4口人，妻子为贴补家用，每天都要到驻地一家豆腐坊为别人打工，既辛苦，收入又少，生活很清贫。
    就在这种情况下，驻地一家刚开办的制冷企业老总慕名找到许家启，开出每月近10倍于他工资的待遇，但许家启想都没想就回绝了。“这不是钱的问题！”他的拒绝掷地有声、不留余地。
    就这样，许家启在别人的不理解中坚守着自己的清贫。有人说他傻，这话传到了许家启的耳朵里，他回应说：“傻子才会逐利而行！”他的生活很清贫，但他的精神很富有，他在追逐着自己的信仰前行。
    姚克勤1987年毕业于西安交通大学高电压专业，第一次进入大山深处的部队，他很不适应，甚至萌生过逃跑的念头，但终究，那一次没有跑掉，他就留下来了。
    这一留就是23年，中途他参加过两次同学聚会，第一次是毕业5年的时候，有同学邀他一同创业，他摇摇头，回到了自己的大山里；第二次是毕业15年的时候，有功成名就的同学邀他当副总，他还是摇摇头，再次回到了自己的大山里。那之后，他再也没有参加过同学聚会。
    在团里，姚克勤当过股长、当过营长，也当过总工程师，进入了团常委之列，但这些大大小小的实职，他都干的时间很短，多则不到两年，少则只有几个月，不是他干不了行政职务，而是技术岗位离不开他。
    都知道干行政职务有前途，但只有姚克勤例外，他说：“管机器我在行，管人，我外行！”就这样，姚克勤心甘情愿从团常委变成整天泡在阵地上的“泥腿子”。
    我常常接触的，就是这样一群人。听他们讲故事，是思想的震撼、也是心灵的洗礼。在我所在的那个部队，像这样的人很多，他们默默无闻，如同隐没在苍凉大山里的石头，日复一日、年复一年，坚守着他们的岗位，坚守着他们的责任。
    他们职务不同、岗位不同、年龄不同……却都在无怨无悔地坚持。直到有一天，我在整理他们讲话录音时发现，他们最爱说的一句话就是――“我入党时……”再往下听，“不给党丢人”“竭尽全力”……
    我明白了，在青春的岁月里，他们都曾向鲜红的党旗许下诺言，如今，岁月老去，但信仰不变，他们奉献、他们付出、他们承载，皆为履行曾经的诺言，皆因青春飞扬岁月里那段永远不会褪色的梦想。
〖-ZW/正文〗
