〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95岁，我向党旗宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双喜/张能华/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴95载年华风霜，他已然看透人世间的喜怒哀乐；历经63年岁月蹉跎，他依然怀揣最真的梦想痴心不改。济南军区司令部第四干休所离休老干部李文海，63年间先后5次向组织递交入党申请书，用坚如磐石的信念爱党、信党、跟党走，终于在中国共产党成立89周年前夕，迎来了自己近百年人生中最神圣的时刻――
    95岁，我向党旗宣誓
    ■李双喜本报特约记者张能华张颖
    “我志愿加入中国共产党……”
    6月28日，95岁的济南军区司令部第四干休所离休老干部李文海，在所党委为他专门组织举行的入党仪式上，面对鲜红的党旗，颤抖地举起右手。为了这一神圣时刻，李文海奋斗了63年。
    李文海早年在地方行医多年，面对日寇侵略，20岁的他毅然携艺从军，成为原国民党40军卫生队少尉医生，随后参加了血战台儿庄等著名战斗。抗战胜利后，李文海本以为可以回家安稳地过日子了。没想到，蒋介石率先挑起了内战，看清了这场战争本质的李文海，1945年10月8日随部队起义参加了解放军。
    在随后一年多的日子里，李文海通过学习《共产党宣言》等著作，对比国共两党和军队的作风士气，坚定了一个信念：共产党不仅能打败国民党，共产党更能救中国！于是，在李文海的军旅生涯中有了这样一笔：1948年5月12日，时任华北军政大学医院大内科主治军医的他，郑重地向党组织递交了入党申请书。
    李文海决心用行动入党。在渑池战斗和解放洛阳战斗中，他发挥自己精湛的医术，挽救了一个又一个战友的生命，胸前挂满了军功章，但因战事吃紧，部队调动频繁，入党的事一时间放了下来。
    让人没想到的是，这一放，就是63年。虽然1949年10月和1955年4月，他又先后两次递交了入党申请书，但因部队隶属关系频繁转换、编制体制多次调整等原因，李文海始终是“党外人士”。
    当信仰嵌入生命，追逐的脚步就不会停止。7年3次申请入党未果，李文海没有因此灰心，而是更加努力工作向组织靠拢。可随着一系列政治运动的展开，党的大门一直没有对李文海开启。
    忠诚于党，就是在任何时候都要相信党。李文海将工作和生活中出现的一次次“不平”，视为组织上对他的考验。于是，在106医院任职期间，因部队精减调整，一段时间内，李文海从副师“降用”到副团，有人为他鸣不平，他反而劝人家：“参加革命，不是为了名利和地位，虽然我不是一名党员，但组织上让干啥就干啥。”
    当时光流淌到1998年11月，离退休近20年的李文海，向济南军区司令部第四干休所第三党支部，递交了他人生的第4份入党申请书。面对李文海的执着信念，深受感动的支部“一班人”对照党章认真研究讨论后认为：李文海离休后对党的创新理论学习不够，离党员的标准还有距离。
    李文海的入党愿望再度落空。支部书记上门做工作时，老人倔强地说：“只要活一天，我就要向组织靠拢一步。”此后的日子，80多岁的李文海认真学习党的创新理论，利用多种时机，拄着拐杖、坐着轮椅到部队、学校讲历史、忆传统，教育下一代坚定信念，忠于信仰。
    四季轮回，花开花落。当年的抗日青年如今已是耄耋老人，95岁的李文海尽管行动越来越不方便，但向党组织靠拢的脚步依然坚定执着。今年3月，躺在病床上的李文海一笔一画写下了第5份入党申请书，表达了一名95岁老人的夙愿：“为共产主义奋斗终身，是我今生唯一的追求！”
    左上图：6月28日，李文海正在进行入党宣誓。
    本报特约记者张颖摄
〖-ZW/正文〗
