〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯乱中求援俄罗斯缘何拒不出兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，吉尔吉斯族与乌兹别克族青年在吉尔吉斯斯坦南部奥什市一家赌场群殴，事态扩大使得吉国内原本就很紧张的族群对立迅速升级，并蔓延到吉南部多个地区，造成千余人伤亡，演变为一场吉国历史上最大规模的骚乱。
    当时鉴于局势即将失控，吉临时政府总理奥通巴耶娃分别于6月12日和18日两次公开请求俄罗斯向吉南部冲突地区派遣“第三方力量”。然而，对于这两次请求，克里姆林宫的官方答复是“吉尔吉斯斯坦奥什地区骚乱属于内部冲突，目前不具备动用俄武装力量进行干涉的条件”。
    吉尔吉斯斯坦曾是苏联的一个加盟共和国，目前俄罗斯又在该国设有军事基地，是俄罗斯的“传统势力范围”，对俄战略价值重要。“后院起火”，且吉国先后两次请求援助，俄罗斯却予以婉拒。这其中有着怎样的判断和考量？
    时过境迁俄若出兵弊大于利
    吉尔吉斯斯坦国内的两大民族――吉尔吉斯族和乌兹别克族之间，长期以来一直存在着严重的民族矛盾，双方围绕土地和资源的争夺从未中断。近年来，族群间的贫富分化更使吉国内的族群对立雪上加霜。
    苏联时期，吉乌两族就曾因争夺耕地和水源而爆发大规模械斗，酿成300多人伤亡的惨剧。骚乱发生后，苏军立即抽调了两个空降团进入奥什地区，最终制止了事态的进一步扩大。当时苏军介入的理由很充分――动用军事力量在本国国内平乱。
    如今的情况与当年相比已不可同日而语：苏联解体后，吉尔吉斯斯坦已成为一个独立的国家，俄罗斯一旦派兵，势必会遭到西方国家的诟病，甚至会被扣上“干涉他国内政”的帽子。此外，吉国内一些政治势力也未必会领情，反而可能会产生“俄军进入吉境内的实质目的是要夺取新的领地”的怀疑。同时，这还会引起独联体其他成员国对俄罗斯是否会以此为先例，以军事手段扩大其地区影响力的担忧。
    分析人士普遍认为，撇开此次暴力冲突背后是否有外部势力策划、组织不说，造成冲突的最主要原因还是吉国内严重的族群对立和互不信任。在吉民族关系如此紧张微妙的情况下，俄罗斯若派兵维和，一旦在不得不使用武力的过程中造成任何一方的人员伤亡，必然会面临来自吉国内和国际的双重压力。这不仅无益于达成俄在该地区的战略目标，反而会造成更为长久的负面影响。
    与美博弈俄不出兵有政治考量
    中亚地区一直被称为美俄博弈的棋盘，吉尔吉斯斯坦更是世界上唯一一个美国和俄罗斯军事基地并存的国家。美俄之间围绕在吉驻军问题的相互攻讦从未间断，今天的吉尔吉斯斯坦俨然成为美俄在中亚博弈的“主要战场”。
    《纽约时报》记者埃伦・巴里日前撰文指出，华盛顿和莫斯科的博弈加剧了吉尔吉斯斯坦的政治和社会动荡，而当吉尔吉斯斯坦面临困境时，俄美出于各自利益考量，一改当初的干预立场，暂时“缩手不干”。俄罗斯政治研究中心副主任马卡尔金认为：“就美方而言，美军深陷伊拉克和阿富汗战争，没有余力、也没有意愿对吉尔吉斯斯坦作出军事承诺。俄方则担心，在吉尔吉斯斯坦南部的军事存在有可能引发当地民众不满。”
    近来，美俄关系持续改善，重塑两国关系已成为双方的共同目标。俄罗斯想继续缓和与美国的关系，吸引西方的技术和资金，实现经济发展方式的转变，早日说服美国支持其加入WTO，恢复经济的增长。因此，俄拒不出兵，也是不愿意在梅德韦杰夫总统出访美国之前，与奥巴马政府在吉尔吉斯斯坦局势问题上产生矛盾。
    目前，吉尔吉斯斯坦局势正在逐步好转，但当地族群关系依然紧张。有专家预测，吉尔吉斯斯坦局势如果在未来再度出现混乱而失控，俄将试图通过集体安全条约组织及其他独联体一体化机制施展其影响力。即使要派兵，俄罗斯也会以“集安组织”或“独联体”的名义努力采取集体行动，而尽量避免俄军单独、直接介入。
    上图：6月28日，吉尔吉斯斯坦通过新宪法草案，这是该国朝恢复法治和建立新政府迈出的重要一步。图为6月25日，吉尔吉斯斯坦军人在奥什参加新宪法投票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
