〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挂虚职就要熟悉部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师组织预任军官下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜华、特约记者邢珊瑚报道：睡高低床、坐小板凳、吃大锅饭、唱队列歌、学党管武装和国防后备力量建设知识……6月1日至6月23日，四川某预备役高炮师按照新修订的《军队基层建设纲要》要求，以下连当兵的方式，对28名来自地方党政领导岗位的基层营、连预任主官进行了封闭式集训。
    预任军官在预备役部队建设中起着重要作用，但长期以来，一些预任军官按纲抓建思路不清、招数不多。为破解这一问题，该师党委决定对基层预任主官进行一次集训，让他们通过体验连队生活增强国防意识，弄清“基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施”的建设标准，同时激发参与基层建设的热情。
    为增强集训的针对性，这个师结合预备役部队特点规律，科学设置了6个专题。师领导亲自上台授课，现场解答如何用科学发展观统筹国防与经济建设等问题。集训中，预任官兵不仅参加了队列会操、内务评比等配套活动，还开展了主题演讲比赛，营造出比、学、赶、帮、超的良好氛围。“以前，一些人认为预任军官就是个空衔。参加此次集训后，我们深刻感受到自己肩负的责任！”江油市常务副市长、某团预任教导员张贵刚说出了参训人员的心里话。
〖-ZW/正文〗
