〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队对口支援新疆西藏地区县医院工作启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队对口支援新疆西藏地区县医院工作启动
    军队医院对口支援43家新疆、西藏地区县医院工作6月30日全面启动，力争到“十二五”末，使受援县医院学科设置更加齐全、技术特色更加鲜明、人才梯队更加合理、学科带头人更加杰出、医院管理更加科学，普遍达到二级甲等医院标准或提升一个等级层次，区域性医疗保健中心优势更加明显。
    中国共产党思想理论资源数据库上线运行
    由新闻出版总署主管、人民出版社承建的“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”第一期工程6月30日在京上线运行。
    遵义县人武部组织民兵清淤疏渠
    “七一”前夕，贵州省遵义县人武部组织100多名党员干部和民兵应急分队队员，来到驻地三合镇堰河村，帮助村民清淤疏渠。该人武部长期以来坚持把此类活动作为增强党员宗旨意识的一个抓手，每年为群众办实事10余件。这次，他们共清理户区、农田沟渠千余米。
    （梁元林、陈方忠）
    西北首家“小天使基金定点医院”揭牌
    6月23日，西北首家“小天使基金定点医院”在第四军医大学唐都医院揭牌，这标志着西北地区有了专门救助贫困白血病儿童的专项公益基金。
    （刘永平、刘婷婷）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
