〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身以立学为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵年辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，不是一个空洞的口号，也不是一般意义上的读书活动，而是标志着我们党对学习的极端重要性有了更为深刻的理解，体现了我们党对执政党建设规律有了更为科学的把握，反映了我们党高度的政治自觉。因此，各级领导干部要重新审视并自觉加强自身的学习，在建设学习型党组织的实践中发挥好示范引领作用，创新学习方法，提高学习成效，以自己的模范表率作用引导部队形成崇尚知识、热爱学习的良好风气。
    领导干部抓学习，不仅是自己成长进步、让部属信服之需，更是历史责任的担当。邓小平同志曾经指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”读书学习应当成为每一位领导干部的“内生性”需求，把“不注重学习”看作“光荣的缺点”泰然处之的时代已经一去不复返了。“立身以立学为先，立学以读书为本”。要想在前人认识的基础上有所前进，要想在纷繁复杂的形势中作出正确的判断，只有不断学习、善于学习，才能提升工作水平和领导水平，才能认清科学发展大势，正确把握科学发展规律，进而统筹科学发展全局、创造科学发展业绩。东晋诗人陶渊明的“每有会意，便欣然忘食”，宋代诗人杨万里的“不是老夫朝不食，半山绝句当早餐”，都应当成为各级领导干部读书学习的境界和决心。
    抓学习，要牢固确立工作学习化、学习工作化的观念。“不是我不明白，这世界变化快”，看似一句简单的歌词，反映了我们正身处在深刻变化而又快速发展的时代。在现在这个知识爆炸的时代，一年不学习，你所拥有的全部知识会折旧80%甚至更多。“君子之学必日新，日新者日进也。不日新者必日退，未有不进而不退者。”因此，在学习上只有“毕生”，没有毕业，学习应该是一个动态的发展过程。领导干部结合本职工作加强应急性学习，应做到带着问题去学习，盯着问题去思考，在落实学习中解决问题，在解决问题中深化学习。只有善于学习，勤于思考，勇于探索，对大脑进行不间断、持续的充电，我们的大脑才能成为一块高效蓄电池，吐旧纳新，进而不间断地释放能量，给部队建设带来新思路、新举措、新气象。
    抓学习，要明确学习目标，掌握学习方法。就像人需要摄取多种不同的物质营养才能活得健康一样，领导干部读书学习也是如此。美籍华人学者李政道就提倡“越界读书”。随着世界新军事变革和中国特色军事变革的深入发展，一些领导干部遇到了老知识不管用、新知识不够用的问题。因此，除了多学习了解与本职工作有关的新理论、新知识、新技能、新规则外，还应瞄准工作需要，多开展和抓好补差性学习，坚持“干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么钻什么”的原则，做到学精本职的、弄通相关的。只有坚持向书本学习，向历史经验学习，向人民群众的实践学习，向一切人类文明成果学习，才能摄入各种不同的精神营养，真正强化战略思维、辩证思维、创新思维，掌握做好本职工作需要的领导艺术、管理方法、工作技能，不断提高科学决策水平。
    抓学习，要自觉养成读书学习的习惯。这方面，老一辈无产阶级革命家给我们树立了榜样。毛主席终身与书为伴，他年轻时写过一副对联自勉：“贵有恒，何必三更起五更睡；最无益，只怕一日曝十日寒。”他在长征路上患病的时候，躺在担架上还在读书。领导干部就要用这种精神抓学习，要按照胡主席“重视学习、坚持学习、终身学习”的要求，自觉养成乐于学习、勤于学习的习惯。在持之以恒、日积月累的读书学习过程中养成持久的学习习惯，就会修炼性格、提高本领、终身受益，就会使读书学习成为一种生活方式、一种兴趣爱好、一种精神追求，使一切有益的知识入脑入心，融汇到领导工作的实践中，成为一名根底厚、眼界宽、思路广、胸襟阔的领导干部。
〖-ZW/正文〗
