〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住寂寞是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会学家证实，人是有社会属性的生灵，当个人离开群体后，人性就会以一种手段惩罚个人，这种手段叫寂寞。现实生活中，如何面对寂寞，往往折射着不同的人生追求和价值取向。在某些人身上，寂寞是其无能、无为、无聊心态的素描，而对于那些有能、有为者，对寂寞却是别样的认知与处置，也可概括为两个字――守住。
    由此联想到媒体广为宣传的共产党员邱成龙，他是我国战略导弹作战运用专家，一生获奖很多，大到国家级、军队级，小到x究院级，颁发给他的奖状、证书厚厚一大摞，但这些奖状、证书被他领回后，统统锁进办公室的柜子里。一天傍晚，央视《新闻联播》头条新闻，是国家科技奖励大会，荧屏上镁光灯闪烁的瞬间，邱成龙的子女们惊奇地发现，他们的父亲就在领奖台上。爸爸获这样的大奖，参加这么荣耀的大会，竟然没跟家里人说一声。
    可时下，有不少人总是把自己做的一点贡献视为抬高身价的砝码，稍有成绩就巧借各种传媒四处张扬，唯恐天下人不知，而邱成龙用满腔赤诚奉献于导弹科研事业，他曾两次入选中国工程院院士有效候选人，却因他主持的科研项目密级高，科研成果也因涉密而难以充分展示，以致与“院士”称号失之交臂，但他从不为此而影响工作，反而干劲十足。这种作奉献于默默，置“功劳”于淡然的情怀，正是共产党员的风采，正是当今时代所呼唤的真英雄。
    守得住寂寞，方能抵制诱惑，成就事业。如今的世界缤纷多彩，价值取向多元，红尘喧嚣的大环境，对于每一个人都是一种无形的诱惑。如果说“寂寞”考验的是心境，“诱惑”考验的就是定力。大量事实证明，在诱惑面前，就有人静不下心，守不住神，心浮气躁，导致一事无成。
    古人有言，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。在人生的历练中，从容淡定，是一种气度与志向。在潮涨潮落的人生戏台上，洒脱娴静，是一种能力与素养。有人说成大事者需要大境界，这种大境界就涵盖守得住寂寞。共产党员是为人民服务的，任重如山，唯有这种境界，方能做到在欲望与诱惑面前心无旁骛，在荣誉与屈辱面前镇定自若，在困难与挫折面前矢志不渝，在喧嚣与浮躁面前聚精会神，也才能在寂寞中创造辉煌。
    有人说，守得住寂寞是一种悲壮的美丽，是呼唤理性的天籁，是人生珍贵的箴言。这话至少传递出两点信息，一为守得住寂寞者的这种气度与修养，这种克制与坚守，这种信念与定力，正受着新的形势和环境的挑战。另一点是告诫人们，成功往往只与那些“守得住寂寞”的人交朋友，浮躁是事业的大敌。有道是：“古来圣贤皆寂寞”，凡事业有成者的足迹均证明：守得住寂寞的人，看清的是自己面对的时局与环境，牢记的是自己的使命与责任，保持的是旺盛的斗志与激情。这种“守得住”心境的养成，依存于一种坚定的信念――忠诚；一种可贵的责任――担当；一种昂扬的精神――奉献；一种不懈的追求――执着；一种难得的品格――淡泊。
〖-ZW/正文〗
