〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了首位自主培养的新闻学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月30日电高杰报道：今天上午8时，在南京政治学院举行的2010年毕业典礼暨学位授予大会上，该院学位评定委员会主席、院长蒋乾麟为军事新闻传播系2007级新闻学博士研究生翁淮南，拨过了博士帽上的流苏。这标志着我军首位自主培养的新闻学博士诞生。
    为了贯彻理论与实践相结合的育人原则，我军首位自主培养的新闻学博士实行院校、部队“双导师制”，即由南京政治学院博士生导师蔡惠福和解放军报社博士生导师孙晓青共同指导。之前，由军地高校新闻学教授组成的答辩委员会，对翁淮南的博士论文《军事新闻对外传播力研究》给予了较高的评价，认为该文对加速推进我国军事新闻对外传播理论和实践进入新的发展阶段将产生积极影响。
    据悉，2006年，经国务院学位委员会批准，南京政治学院获得新闻学专业博士学位授予权，成为我军首个新闻学博士点。该院军事新闻传播系因培养了大批优秀军事新闻人才而被誉为“军事记者摇篮”。目前，已招收新闻学博士研究生10名。
〖-ZW/正文〗
