〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽黄沙始到金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵如何在军营成才建功“讨论之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之六
    主持人语
    本期我们请读者就“大学生士兵如何正确看待人生挫折”展开讨论，很多读者结合自己或身边战友的经历就此谈了一些很有见地的看法，不禁使人想到电视剧《西游记》的主题歌《敢问路在何方》。年轻官兵包括大学生士兵在军旅人生之路上，哪能没有艰难坎坷？哪能没有酸甜苦辣？但是，只要我们有了“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的豪迈气概与坚强意志，就没有过不去的“坎”，没有跨不过的“沟”。
    年初我们推出的“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论至此告一段落。历时半年的讨论中，广大读者积极撰稿，踊跃参与讨论，给我们很大的支持和鼓励，但因版面有限，我们只能分六期从不同角度选编60多位读者的观点刊发，在这个话题讨论结束的时候，主持人谨向所有参与、关注和支持讨论的读者致以衷心的感谢！热诚欢迎大家针对本刊其他栏目的特点，继续就大学生士兵如何在军营成才建功问题发表见解。
    主持人：
    在哪跌倒在哪爬起来
    ■73075部队政治处干事刘昌宝
    大学生士兵投身军营，理想与现实出现偏差，或在工作中遭遇挫折，在所难免，但正如一位著名作家所言：挫折就像弹簧，你软它就硬，你硬它就软。在挫折面前，如果你一蹶不振，挫折就是人生路上的拦路虎；如果你坦然面对，顽强越过挫折，它就会成为一笔宝贵的人生财富。所以，在哪跌倒就应该就地爬起来，拍去身上的尘土，勇敢承担责任与苦痛，积极迎接挑战，坚信命运掌握在自己手里，相信只要还有明天，今天永远只是起跑线。
    蝶变之美与破茧之痛■75769部队助理馆员闫静
    遇到挫折你的第一想法是什么？如果是绕道而行或寻求帮助，请先听听这个故事：树枝上的茧裂开一道小缝，蝶蛹挣扎欲出却不得。好心人剪开了茧壳，蝶蛹解除了束缚。免去痛苦的蝶蛹很快变成一只可爱的幼蝶，却因少了将体液挤压到翅膀的过程，只能拖着萎缩的翅膀，不能起飞。期望在军营完成人生蝶变的大学生士兵应该直面挫折，勇敢承受破茧之痛。有些坎坷无可回避，踩上去，征服它，拦路顽石将成为成功的垫脚石。懦弱而懒惰是人生最大的敌人，打败它，坚强的战士就会破茧而出。
    在困难中“淬火”前行■94899部队政治处干事张诗岩
    大学生士兵来到部队，面对理想和现实的反差、理论和实践的距离、学生到军人的转变，挫折、困难是必然的。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”。大学生士兵正如未被加工的矿石，在挫折、困难面前，用无所畏惧的勇气去加热，经过成功与失败的一次次敲打，在冷静思考与经验总结的淬火后百炼成钢，就会变得更加坚强，这也是接受人生洗礼、融入部队生活的第一步。
    把挫折当磨刀石■78086部队排长蒋袁源
    有个故事说，一位富翁和一位乞丐同时在大森林里迷了路。数天之后，富翁饿死了，但乞丐却活着。有人问乞丐生存秘诀，他说：“我早已习惯了饥饿，树皮草根山泉都能充饥解渴。富翁享尽山珍海味，哪能承受这般苦，因此他早我而亡。”如果一个人在生活中总是一帆风顺，那么一旦遇到逆境，将比别人更加措手不及，更易被困难打败。只有敢于直面挫折，才能在逆境中磨砺自己。大学生士兵在成长进步过程中会面临很多挫折和考验，当我们的主观意愿与客观实际不符时，要不避风雨，不畏艰险，在挫折中锤炼品质，在失败中增长才干，努力做生活的强者。
    挫折是人生的财富■武警8680部队士官潘修多
    当兵10年，最让我引为自豪的就是在报考军校落榜和失去亲人的双重打击下，我没有倒下。高考落榜后，我走进部队开始新的生活，希望自己有机会圆“军官梦”。可是，两次参加军校招生考试，却连连失利，“军官梦”破灭。随着工作环境的变换，我落榜的伤口渐渐愈合了。没曾想失去亲人的悲痛又差点将我击倒。我从小与爷爷生活在一起，他是我生命中最重要的人。当从父亲口中得知爷爷去世的消息时，我却远在川西高原执勤，连爷爷最后一面也没见着。回首从军路，挫折其实并不可怕。人的一生不知要遇到多少挫折，战胜它，它就成了一笔财富。
    风雨过后见彩虹■湖北省军区某部政委陈东华
    面对人生的风雨，不同的人会有不同的态度：有的人唉声叹气，悲观失望，自暴自弃，最终因走不出挫折的阴影而无所成就；有的人积极面对，愈挫愈奋，愈练愈强，勇敢地跨越坎坷，驾驶人生之舟劈波斩浪，胜利抵达成功的彼岸。经验一再证明：只有经历人生风雨的磨炼，才能砺就坚强的意志与过硬的素质，迎来人生的彩虹。大学生士兵正处在人生的爬坡阶段，若想在部队实现人生理想，就不能害怕挫折，而应敢于在风雨泥泞中不断摔打自己、丰富自己、提高自己、完善自己。沧海横流方显出英雄本色，不经风雨哪能欣赏到美丽的彩虹？
    跳出困境勇往直前■北京军区某部政治处主任任勇
    有一幅漫画，画面是两个人都背着写有“挫折”的包袱攀登高峰，一个人萎靡不振，而另一个人却把它踩在脚下，当成前进的垫脚石。这幅漫画寓意了我们面对挫折时的人生态度。面对挫折有的人自暴自弃，陷入失败泥潭不能自拔，这样的人生之路必将越走越窄。而有的人却能坦然处之，百折不挠，把困境当作成功的垫脚石，勇敢的跳出困境迈入成功的殿堂。常言说得好：“人生不如意十有八九”。大学生士兵面对挫折应该保持乐观向上的态度，直面困难，勇做强者，在战胜一个又一个挫折中谱写自己壮丽的人生篇章。
    平芜尽处是春山■73852部队政治处干事窦道琴
    我部有位毕业于某名牌大学的士兵，满腔热情来到军营，立志战场建功。新兵下连那会儿，积极性特高：起床集合争第一，军事训练力拔头筹。可好景不长，平凡的军营生活销蚀了他的雄心壮志，他逢人便说：“空怀报国志，蹉跎在军旅！”指导员根据他的漫画特长让他搞一组驾驶员培训宣传画，他圆满完成了任务，自此找到了施展才华的突破口，成为小有名气的“漫画家”。回想当初面对入伍之初的挫折，他感慨万千：平芜尽处是春山！守得住平凡和寂寞，认准目标坚持下去，就能有所作为。
    以感激之心对待挫折■保定市某人武部副部长吴仿利
    在科学家眼里，不经挫折的成功简直是天方夜谭。他们遇到挫折不会懊恼，只会感激。因为一次挫折就是一次提醒，督促他们分析准备工作是否充分、研究思路是否对头、研究方法是否得当、研究过程是否仔细。把导致挫折的原因找准了，成功的希望就在眼前。其实，不光是科研工作者要对挫折心存感激，每个人都应该以感激之心对待人生挫折。尤其对那些眼高手低、心高气傲、害怕吃苦的人，一次挫折就是一针清醒剂，有利于他们重新审视自己，校准奋斗目标。
    人生因挫折而精彩■93658部队政治处干事卢春文
    没有暴风雨的洗礼，就难见彩虹的绚丽；缺乏挫折的挑战，就不是完整的人生。人生之所以生动有趣，就在于有逆境的拼搏、绝地的奋起。具有瀑布那般绝处逢生的勇气与豪迈，才能成就壮丽的风景。一个人经不起挫折的考验，终日怨天尤人，欷[不已，那就绝不可能干出一番事业来。纵观古今，大凡成大事者，必然善于激发挑战人生逆境的勇气和决心。因此，当身处逆境、遇到挫折的时候，保持乐观，勇往直前，生活就会灿烂夺目，人生就会更为广阔。
    挫折也是一种机遇■烟台某预备役团干事刘昆
    一个人的成长进步，与他对待困难与挫折的态度密切相关。陈毅元帅诗云：“应知天地宽，何处无风云？应知山水远，到处有不平。”可见挫折无处不在，它是人生的一部分。对于初到军营的大学生士兵来说，困难与挫折肯定是痛苦的、常有的，而作为新一代知识军人，绝不能因挫折而颓废，而应把挫折的考验当成一次奋起的机遇，坚定不移地朝着既定的目标顽强拼搏，这样才能品尝到苦尽甘来的喜悦。
    下期征答
    追求时尚历来都是年轻人的共同特点。如今的基层官兵，大都属于“80后”、“90后”的年轻人，业余生活追求时尚无可厚非。但军营毕竟有不同于地方的特殊要求与规定，当某些时尚与部队的条令条例和规章制度相悖的时候，年轻官兵应该怎么办？应该如何看待和追求时尚？下期《大家说话》请读者敞开心扉谈时尚。
〖-ZW/正文〗
