〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“螃蟹心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“螃蟹心理”
    ■栾世强
    生活在海边的人，常常会看到这样一种有趣的现象：几只螃蟹从海里游到岸边，其中一只努力地往岸上爬，可无论它怎样努力，却始终爬不到岸上去。这倒不是因为这只螃蟹笨拙，而是它的同伴们不容许它爬上去。深谙此道的渔民把盒子的一面打开，开口冲着螃蟹，让它们爬进去，当盒子装满螃蟹后，将开口关上。盒子有底，但是没有盖子，本来螃蟹可以很容易地从盒子里爬出来跑掉，但当一只螃蟹开始往上爬时，另一只螃蟹就把它挤下来，最终谁也爬不出去。只因为嫉妒心理，就用拖后腿的方式挤掉原本可以逃生的同伴，导致所有的同伴无一逃生，最终沦为人们餐桌上的美味佳肴，实在可悲。
    然而同样是动物，猎豹就与螃蟹截然不同。在加拿大荒漠草原上，生活着一种大角羊，它们的天敌就是成群结队的猎豹。传说为了生存，大角羊自身进行了“基因革命”，不但角越长越大，并且移居到高耸陡峭的山中生活，练就了一套特殊的爬山本领。每次遭遇劲敌猎豹的袭击，它们就撒开四蹄，左冲右突，向最陡峭、嶙峋、崎岖的岩壁奔逃躲避。令人奇怪的是，在这个过程中，一贯群体捕猎、争食的猎豹，一律安静地“隔山观斗”。这是为什么呢？动物学家们经过多次观察、研究，终于找到了令人惊叹不已的答案：越是危急关头，大角羊选择逃生的路径越是陡峭、险峻，犹如万丈深渊上的细细独木桥。而猎豹体积庞大，奔跑速度快，狭路上冷不丁跳出“第三者”，另一只猎豹立马会因此而摔下悬崖、粉身碎骨。所以，猎豹们捕猎大角羊时，严格墨守一条规则：任何同伴从追逐大角羊直至美美享受完战果，其余猎豹，哪怕馋得“口水飞流三千尺”，也绝不干扰、抢夺。
    以道德者自居的人类，智商比动物高出多少倍，但许多人的嫉妒心理实在令人惭愧。他们不能容忍周围的人超越自己半步，只要发现别人进步比自己快，运气比自己好，心中便酸溜溜地不舒服起来。有的为了争名逐利，钩心斗角，甚至不惜伤害、诋毁同伴、朋友，到头来只能伤害到自己。有这样一个寓言：雨伞和雨衣是一对好朋友。一到下雨天，雨伞就得到主人的重用，因此，它过得很快活。可好景不长，雨衣得到了重用，雨伞感到非常失落，对雨衣的态度很快由羡慕变成了嫉妒。一天，雨衣刚工作完，就舒舒服服地躺在一边睡起觉来。雨伞觉得这是个大好的机会，于是就来到雨衣旁，用伞头把雨衣扎了个大洞。又是一个雨天，主人把雨衣拿出来，发现有个破洞很心疼。他于是就用剪刀，从雨伞上剪下来一块布，缝在雨衣上。因为主人的手巧，补丁变成了一朵美丽的花，雨衣比以前更漂亮了，而雨伞却被丢在了垃圾箱中哭泣。
    其实，嫉妒者的痛苦比任何痛苦都大，因为他们既要为自己的不幸而痛苦，又要为别人的幸福而痛苦。因此，嫉妒者要及早消除自己的嫉妒心理，告诉自己一个信条：开阔心胸，把眼光放远一些，靠自身努力进步，比对手更加优秀。
〖-ZW/正文〗
