〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发掘既往训练好经验探寻深化转变突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向创新军事训练模式要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事训练转变正处于新的发展阶段，努力探索构建信息化条件下军事训练模式，加快转变节奏、压缩转变周期、辐射转变效应，带动、引领训练领域全方位的“变”与“革”，已成为其深入、深化的关键之所在。
    认识训练模式的内涵和价值
    《辞海》对“模式”的诠释是：“模式亦译‘范型，，一般指可以作为范本、模本、变本的式样。作为术语时，在不同学科有不同的涵义。”笔者认为，在军事训练学科中，军事训练模式应指从军事训练实践中总结、提升的，用以规范和指导军事训练组织实施过程的基本样式。军事训练模式按照不同的标准和适用范围，如军兵种专业、训练层次、训练对象、训练内容、训练时机等，又可分为若干层次。
    探索构建军事训练模式，就是要实现模式训练。模式训练可使复杂的训练过程典型化、清晰化、条理化，成为秩序井然、逻辑清晰的可控训练程序；使人们摆脱对军事训练的模糊定性分析和经验鉴别的盲目性，从而科学进行定量化训练，提高训练的实战性、经济性和主动性；模式训练的价值还在于运用反馈原理，将训练过程中采集到的信息与存储数据相比较，及时检测解决训练中的问题，提高军事训练效益。
    军事训练模式和军事训练规律、军事训练原则、军事训练方法之间既有联系，又有区别。训练规律作为客观存在，总体上制约着训练原则、训练模式、训练方法。训练原则、训练模式、训练方法则是主观对客观的反映，是对训练规律的应用，并在不同程度上使训练规律具体化。训练原则是依据训练规律制定的指导军事训练的“准绳”，“是主观见诸客观，理论见诸实践的中介”。训练模式介于训练原则与训练方法之间，具有使训练原则具体化，又使训练实践经验得以概括等功能。一种训练模式可能包含多种训练方法的组合，比训练方法更为系统全面。而训练方法则更加具体、操作性更强，更接近于训练实践。
    信息时代催生新的训练模式
    人类社会步入信息时代，战争形态的演进、作战方式的变革、体制编制和武器装备的发展等，无不对原有的训练模式提出新的更高要求。
    社会形态转变是催生新训练模式的直接动力。军事训练作为一种重要而特殊的社会实践活动，向来与技术进步和战争形态演进同步发展。信息化时代到来，从根本上改变了战争样式和作战方式，联合作战成为世界军事发展的潮流。这就必然要求我们与时俱进，树立信息化条件下作战训练的先进理念，着力构建体现时代特征、适应战争变化、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下军事训练模式，推动训练向更高层次发展。
    战斗力生成模式转变是催生新训练模式的内在要求。信息化条件下，战斗力生成模式转变，信息力逐步成为新的核心作战能力，这就要求我们必须深入研究新型战斗力生成的内在机理，强化信息主导、科技推动等理念，对现行训练模式进行全方位改革，不间断融入适应时代要求的先进元素，切实推动战斗力生成模式加快转变。
    军事训练转变是催生新训练模式的必然条件。现阶段军事训练面临许多矛盾和问题，特别是一些结构性和机制性矛盾需要研究解决，这就强制性地要求我们必须主动适应军事训练发展要求，着眼生成和提高基于信息系统的体系作战能力，改革军事训练的体制结构和运行方式，探索构建信息化条件下训练模式。正是在此背景下，我军新一代《军事训练与考核大纲》和《军事训练指导法》（试行）等应时而生。
    找准创新训练模式着力点
    作为一项理论性、实践性都很强的系统建设，军事训练模式创新必须着眼形势任务的发展变化，紧密结合我军训练实际，深入研究信息化条件下作战训练的特点和规律，突出重点，把握关键，取得扎实的成效。
    确立训练目标。胡主席深刻指出，提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，根本之点就在于提高基于信息系统的体系作战能力。这既是我军战斗力建设的总体目标，也是信息化条件下军事训练追求的最高目标。我们必须以这个目标为出发点和落脚点，从我军训练的基础、要求、条件等实际出发，围绕作战力量、作战单元、作战要素的融合集成，努力探索创新基于信息系统的训练模式。
    丰富训练内容。训练内容主导训练方法、管理保障、体制机制等发展。作为创新训练模式的核心要素，改革训练内容必须全面贯彻信息主导、体系集成的理念，促进信息技术在训练领域的系统应用，提高信息训练在内容设置中的比重，构建与新的训练模式相适应的训练内容体系；必须以创新联合训练引领诸军兵种训练内容改革，把训练重点转向联合作战训练、信息素养训练、应对多种安全威胁等训练，为新的训练模式注入时代内涵。
    优化训练程序。训练程序影响训练各要素效能的发挥，创新训练模式在很大程度上取决于训练的运行秩序。应在遵循军事训练一般规律的基础上，科学规范训练流程，根据信息化条件下联合军事行动需求、信息的流向、网络体系结构和战斗力生成模式等内在要求，先作战单元、作战要素集成训练，后全系统全要素联合训练。应根据军兵种训练特点，合理区分训练层次，由下而上、由简到繁、循序渐进，实现逐级训练、逐级集成，形成体系作战能力。
    创新训练方法。作为军事训练的关键性因素，训练方法起着联结其他训练要素的纽带作用。构建新的训练模式对创新发展训练方法手段提出很高要求，必须依托科技进步特别是信息技术，探索联合训练中各作战单元、作战要素、作战体系集成的方法，探索信息化条件下首长机关指挥对抗训练和实兵对抗演练的方法，按照形成基于信息系统的体系作战能力要求，实现作战要素、作战体系、作战效能的有机融合。
    强化训练保障。训练保障是军事训练生存和发展的物质基础。应充分发挥大型训练基地的作用，以网络化、模拟化建设为重点，打破目前各军兵种自成体系、重复建设的保障结构，整合训练信息资源，建立开放共享的训练保障模式。应加快训练仿真系统建设步伐，构建武器装备操作、作战指挥和实兵战术演习等模拟仿真体系，为各作战要素集成训练提供仿真模拟训练平台。
    加强训练管理。训练管理直接决定训练的效益。必须切实运用现代管理理念和信息技术手段，加强对部队训练的精确化管理。必须建立健全联合训练机制和训练监察体系，强化组织领导和协调保障职能，不断完善法规体系，及时将训练改革成果纳入训练法规，加速训练成果向战斗力转化。
    必须发展信息化考评手段，按实战要求组织训练质量检验评估，为构建新的训练模式提供可靠保证。
    创新训练模式的辩证法
    作为全新的实践，探索构建信息化条件下军事训练模式是一项复杂的系统工程，涉及训练领域的方方面面。必须站在军事训练转变全局的高度，辩证把握、慎重处理若干关系和矛盾。
    构建训练模式与提高战斗力相统一。二者的高度一致性和能动性在于：一方面，构建训练模式的根本目的是提高战斗力，战斗力是衡量训练模式科学性的唯一标准；另一方面，战斗力能动地作用于训练模式，对训练模式具有检验和反馈作用，为其不断完善提供实践依据。
    借鉴外军经验与保持我军特色相统一。训练模式是具有相对稳定性的新事物，既要积极借鉴外军信息化训练的有益经验，又必须立足我军复合发展阶段的实际；既要充分吸收外军训练的新成果，又必须保证我军训练特色。
    训练模式的理论创新与实践认知相统一。一方面，构建训练模式应注重吸收训练实践的创新成果，强化总体论证、分系统论证和可行性论证，确保训练模式的科学性；另一方面，应把握实践检验的反馈环节，不断完善合理成分，扬弃非合理成分，通过理论与实践的良性互动，推进训练模式创新发展。一方面，要从全军训练整体考虑训练模式的系统构建，把握总体和系统训练模式对各军兵种、各层次训练模式的指导作用；另一方面，也要充分考虑各军兵种、各层次训练的特点和差异，使共性与个性有机融合，使训练模式的创新发展更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
