〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董斌・懂兵・懂责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴键/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 6月23日 吴键袁战鸿
    董斌・懂兵・懂责任
    新疆军区某团一连三班长董斌，人如其名，人称“懂兵班长”。他的个人素质优秀，所带的三班是全连有名的“尖刀班”。有人向他请教带兵经验，他笑答：“没啥特别的，懂兵就行。”
    “兵的心里想什么，班长要第一个知道，这也是责任。”董斌常常这样说。副班长乔治勇东北口音重，说话紧张时有些口吃。董斌看懂了乔治勇自卑的原因，每天早上陪他一起晨读。春去秋来，乔治勇普通话水平大有进步，而且彻底解决了口吃的问题。
    在董斌看来，营造和谐的内部环境是骨干的重要责任。大学生新兵杨礼治和初中生新兵赵文文刚分到三班时，谁也不服谁，还经常闹别扭。有人感叹：这两个新兵像一对冤家，难带！可董斌自有高招。一次，班里组织野外识图用图作业，董斌故意将杨礼治和赵文文分到一组，赵文文文化程度低，只得硬着头皮请教杨礼治。紧接着识图用图中的5公里武装奔袭，杨礼治又是在赵文文的鼓励下坚持跑到终点。董斌这次“有意安排”之后，两人成了一对好朋友。
    董斌还特别注意维护战士的自尊心。一次，上等兵小朱给家里打电话时，欺骗父母说自己已经入党立了功，让父母放心。这话恰好被同班战友听到，对他冷嘲热讽。正在小朱尴尬之时，董斌却有意当众说：“小朱积极要求立功入党，很有进取心。”一句话替他解了围。随后，董斌找小朱单独谈心，教育他要诚实做人，正确对待荣誉。小朱很受感动，私下和战友说：班长对我们每个人的事情真是上心！
〖-ZW/正文〗
