〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来擦亮高校武装部的牌子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自山东省军地加强普通高等学校武装工作的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇/刘卫华/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘守勇刘卫华本报记者康庚
    在大学校园里，武装部一度曾是个不起眼的机构。不同的院校，武装部的挂牌方式也各不相同，有的与学生工作处合署办公，有的和学校保卫部门混编在一起……在相当长一个时期，大学生眼里的武装部有点神秘。
    进入新世纪，我军加速推进现代化建设的步伐，中国的普通高等院校悄然承担起为人民军队提供人才支撑的重任。于是，高校的武装机构开始忙碌起来。
    山东省是教育大省，也是兵员大省。去年以来，山东省军地合力推动高校武装工作创新发展，探索积累了许多新经验、好做法。前不久，记者走进齐鲁大地上的一所所高校采访，感受“象牙塔”里奔涌的国防潮。
    面对国防“富矿”，人武干部为何望校门止步
    山东省有普通高等学校128所，高等教育总规模一度达到200多万人，可谓国防建设领域的一座“富矿”。
    今年5月下旬，接到省军区下半年组织基层武装部长比武的通知后，不少县（市、区）人武部的主官，亲自上门给高校武装部长“开小灶”。而在两年前，人武干部进大学校门时，可没这样的底气。
    何以出现这样的变化？一些人武部主官告诉记者，这要从高校武装部主要任务和武装工作隶属关系说起。
    2007年以前，大学生兵员征集工作尚未大规模展开，多数高校武装部在完成所承担的国防教育、学生军训等任务时，没有过多牵扯军分区、人武部的工作精力。就拿找军训教官来说，以往还需人武部出面说话，后来随着学生军训工作日益规范，大部分院校直接与承训部队建立长期合作关系，也就没有人武部多少事了。学校国防教育也是如此，多数院校直接将其纳入了学生德育教育体系。
    为抓好普通高等学校的国防教育和学生军训工作，国家教育部和总参谋部、总政治部联合出台了《普通高等学校军事课教学大纲》等多个法规性文件。山东省军区副参谋长曹建军对记者说：“落实这些政策规定，地方各级教育行政部门下了功夫。在军队这条线上，现役人武部几乎不用费力，以至于后来人武干部干脆不跑院校了。”
    另一个导致人武干部不进校门的原因，则是隶属关系。
    拿日照市为例。省属高校有5所，属于“条条管理”；市属高校有1所，属于“块块管理”。按照以往的武装工作领导关系，这些高校的武装工作应该实施属地管理，即由东港区人武部管。然而，在实际工作中，该区人武部却很难插上手，由于条块分割，部署工作缺少约束力。
    “有些院校行政级别比区县还高，门槛太高。加上人武干部怕坐冷板凳，久而久之，就干脆撒手不管了。”东港区人武部部长邱四瑞对记者说。
    一些军分区的领导告诉记者，表面上看，高校驻地的区县人武部没有大张旗鼓进校门，是受这两个因素的影响，但最根本的原因还是高校武装工作没有摆上位。
    作为高校的武装机构，平时与军事机关来往走动不多，这显然是不正常的现象。
    校园掀起“当兵热”，理顺工作关系迫在眉睫
    2007年，这种不冷不热的现状，面临打破僵局。
    这一年，北京大学在校生高明的从军经历，经媒体报道后，在各地高校引起反响。山东省10多所高校联合进行的一项问卷调查显示，有82％的在校大学生认为，从军报国，接受军营锤炼，有利于自己今后的全面发展。
    从中央到地方，鼓励大学生参军入伍的优惠政策密集出台。在众多学生家长的眼里，送孩子当兵是个不错的选择。山东省各高校涌动着一股当兵报国的热潮，好男儿去当兵，已经不是少数人的梦想。
    然而，当年底省军区派出的调研组却在某高校遇到这样的尴尬场面。
    一些入伍大学生家长找到学校武装部，询问有关如何办理复学、补考、减免学费以及退伍后如何安置等优惠政策，负责接待的武装干事忙得一头汗，不停地翻资料查规定，给出的解释仍然不能让学生家长满意。
    不仅仅是业务素质的问题。学校武装机构负责人反映，10月份是学生工作上路的关键阶段，由于武装干事都属兼职，此时的精力主要放在了学生工作和保卫工作上。武装干事们也很苦恼：“说起来哪项工作都重要，但自己分身无术！”
    打开学校武装部的文件柜，竟然没有一份由属地军事机关下发的文电……
    问题由来已久，面对新形势新任务，人武机关已经不能再绕道走。
    在和院校有关领导座谈时，大家一致认为，新时期的高校武装工作，绝不是抓一抓国防教育、搞一搞学生军训那样简单，谋求创新发展，必须改进完善武装工作的组织领导形式。
    一些省辖市的教育行政部门负责人也表示，不管是公办还是民办，高校武装工作必须接受驻地军事机关的领导，这是国防法规赋予人武机关的权力。在个别地市，军地有关部门开始对市属院校的武装工作进行规范。
    2009年，为吸引高学历青年服役，国家对征兵政策进行了积极调整，开始大规模征集高校应届毕业生。尽管军地衔接环节上还存在一些问题，但山东全省百余所高校还是迅速行动了起来。
    学生有热情，学校也有需求。由于应届毕业生入伍和直招士官入伍，被计入毕业生就业率，学校方面对做好兵员预征工作高度重视。
    2009年冬季征兵工作结束后，山东省征集大学生入伍比例占到了总任务数的26.2％，这个数字位居全国首位。
    这个显著成绩，并没有让军地领导陶醉。从顶层理顺工作关系的呼声，更加强烈。
    擦亮武装部牌子，首先强化阵地意识
    今年2月，山东省军区联合省教育厅，对全省高校武装工作建设情况进行了统计梳理，并派出工作组奔赴23所高校，着眼实现“武装工作制度化、征兵工作规范化、国防教育经常化、军事训练正规化”目标，进行深入调研，寻找对策办法。
    调研中发现，全省仅有15.6％的高校有专职武装机构，兼职挂靠的较多，机制不规范、职责不明确的问题比较普遍；在入伍大学生学费补偿、退伍复学等优惠政策的落实中，个别高校存在打折扣、工作滞后等问题，一定程度上挫伤了大学生入伍的积极性。
    省征兵办工作人员告诉记者，去年征兵期间，仅省征兵办就受理大学生征兵政策咨询电话3000多个，各地补办大学生预征登记达2000多名。显然，一些高校武装部的作用发挥有限。
    高校武装工作定位不准，武装部的牌子就很难亮起来。
    面对调研结果，省军区司令员谈文虎指出，依法规范高校武装工作运行，各级军事机关必须首先牢固树立阵地意识，切实认清高校在培养造就国防和军队建设人才这个世纪工程中的重要地位。
    结合学习实践科学发展观活动，各级军事机关深入分析了辖区内高校武装工作的现状，认真查找了自身存在的问题和不足，组织开展了“征集对象主体调整改革对高校意味着什么”等大讨论活动。记者在走访中了解到，加强高校武装工作是实施军队人才战略工程的重要举措，这一认识已经深深根植于广大人武干部和高校领导的头脑中。
    在深入学习胡主席关于加强军队人才建设重要论述的基础上，军地领导进一步增强了创新高校武装工作的紧迫感和使命感。只要有机会与地方领导碰面，省军区政委南兵军都会反复阐述“高校武装工作小步快跑才能跟上形势发展需要”的观点。
    守住这块不可缺失的国防阵地，把高校武装部建起来、管起来、用起来，成为各级军事机关、教育行政部门和高校党委的共同目标。
    确立制度“硬杠杠”，多方合力确保军令畅通
    5月初，山东省军区联合省机构编制委员会、省教育厅、财政厅、人力资源和社会保障厅、公安厅共同下发了《关于加强普通高等学校武装工作的意见》、《山东省普通高等学校武装工作细则》两个红头文件。
    改革力度之大，在山东省高等教育发展史上前所未有。
    高校设立专职武装机构，受驻地县（市、区）人武部领导，编制不少于3人，主要担负国防教育等10项工作任务；武装机构负责人为高校中层正、副职，由高校党委和军分区共同任免，主要负责人列席高校党委有关会议；按照军地共同保障的原则，明确高校武装工作经费保障办法、使用范围和经费标准……一条条规范武装工作的“硬杠杠”，让高校武装部的责权关系更加明晰。
    着眼培养高校武装工作明白人，省军区及时编印下发了《高校武装工作文件汇编》和《高校武装工作200问》等资料，联合省教育厅投资建立了高校武装工作网络平台，大力开展远程教育、网上授课等活动。
    5月中下旬，在省军区动员部门的组织下，全省高校的135名武装部长汇集淄博市，进行了为期3天的集训，通过学理论、学规定、学业务、学经验，集中解决工作中遇到的一系列矛盾和问题。参训的武装部长们向记者反映，以前自己确实是单打独斗，今后有了人武部撑腰，遇到再大困难都不怕。
    为确保高校武装工作落到实处，军地各级把此项工作纳入年度考评范围，深入开展争先创优活动；各地教育行政部门还将高校武装工作开展情况纳入办学水平和选优评估内容，明确了具体分值，定期进行专项检查。
    山东省副省长黄胜在接受记者采访时表示，今年是全省统一高校武装工作建设标准的第一年，从目前情况看，与标准还有差距，但各级各部门只要按照职责分工，密切配合，加大投入，高校武装机构建设水平一定会迈上新台阶。
    虽然刚起步，但改革成效已经显现。
    4月份，大学生预征工作部署后，省军区司令部和省教育厅将预征任务数明确到各市兵役机关和全省128所高校，由于有了武装部这个抓手，实现了全程动态跟踪管理，准确掌握了高校毕业生报名情况，截至6月，应届毕业生预征登记人数比去年同期超出200％。
    6月份，士官直招工作展开，针对过去征集任务下达各市后出现的专业选择范围变窄的问题，省军区动员处依据全省高校相关专业分布情况，直接将征集任务下达给高校武装部，减少了中间环节，明确了责任人，提升了专业对口率。
    科学有效的制度机制，保证了党管武装工作落实，保证了军令畅通无阻。
    在军地共同努力下，山东高校武装部的牌子亮了起来。
    5月下旬，山东省军区组织参加集训的高校武装部部长观摩大学生军训成果。
    孙紫君摄
〖-ZW/正文〗
