〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队一年签订责任书竟超40项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅杜绝“层层讲责任层层卸责任”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁浩行/王礼光/韩祖武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 6月19日 翁浩行王礼光韩祖武
    一个连队一年签订责任书竟超40项
    济南军区某摩步旅杜绝“层层讲责任层层卸责任”现象
    一段时间以来，大小工作搞承包、事事签订责任书，在这个旅基层营连司空见惯，而且是营承包到连，连承包到排，排承包到班，班承包到每个战士，就连官兵正常的休假探亲，也要自上而下签订安全工作承包责任书。以该旅“沙家浜连”为例，今年以来这个连签订的各种承包责任书就达32项，单是安全管理工作，官兵们就签了5份承包责任书。
    笔者在采访中了解到，去年一年，该旅基层连队签订的各种承包责任书普遍超过40项，名目之多、数量之大，令人惊讶。官兵们反映说，凡事“被承包”成为营连乃至班排抓工作“权重责轻”的潜规则，搞得大家无所适从，难以落实。
    面对这种不按法规办事、有害部队建设的投机做法，前不久旅党委专门抽调机关人员组成联合检查组，对所有营连签订的承包责任书进行了排查和清理。对上级有明确要求的，予以保留；凡是自立名目的，一律取消。仅“沙家浜连”就被砍掉29份“责任书”。同时，他们对问题突出的营连或班排提出了严厉批评。
    ■编辑点评
    识责，机关当为先
    《前卫报》编辑黄炳富
    “责任书”为何泛滥成灾？原因不外乎三条：一是流于形式；二是怕担责任；三是工作方法简单。强烈的责任意识是抓好工作落实的基础和前提，无论是单位或个人都应当坚持识责为先、尽责为本，时刻把抓工作落实的责任挑在肩上。对机关来说，更应识责为先，勇担责任。
〖-ZW/正文〗
