〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军：严之有度严之有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军：严之有度严之有术
    ■黄尊文
    严格，主要指治军的规范性、纪律性。治军必须依据法律、法规、条令、条例、规章、制度办事，不能随意而为。荀子曰：“法者，治之端也。”吴起认为：“所谓治者，居则有礼，动则有威。”孙武主张：“善用兵者，修道而保法。”因此，诸葛亮才说：“孙吴所以制胜于天下，用法明也。”在新的形势下，严格也必须与时俱进。信息化战争，更应强调令行禁止。从本质上看，熵是无序性的度量，而信息是负熵，代表有序性。令是军中必须执行的信息。
    所谓“令者，一众心也”。没有法令，军队就无法统一行动，就无法取胜。
    严厉，主要指治军的艰苦性、危险性。为适应战争的恶劣环境，必须使军队训练达到或接近人的生理和心理极限，高难度、高强度、高速度、高精度。拿破仑说：“作为一个军人，首要的本质在于坚决忍受疲劳和艰苦，勇敢仅属于其次。”克劳塞维茨所归纳的战争环境“四个要素”中，前两个就是“危险、劳累”。一支能赢得战争的军队，必须经过艰苦卓绝的磨砺，具有“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。
    严谨，主要指治军的精确性、科学性。政治家商鞅说：“兵，大律在谨。”可见严谨对治军之重要。军事名著《尉缭子》中云：“慎，在于畏小；智，在于治大。”治大，就必须从小处着手，一丝不苟，扎扎实实，力戒浮夸，严防疏漏。要知道，一架航天飞机有200多万个元件。如果每一元件的可靠性为99.9999%，则整机的可靠性仅为37%。第一次中东战争中，由于“爱国者”导弹的软件运行8小时后积累0.0275秒的时间误差，从而造成拦截“飞毛腿”导弹时产生55米的距离误差，致使拦截屡屡失败。单个兵器尚且如此，更何况未来战争是体系对抗，情况就更复杂了。多维战争，瞬息万变，稍有不慎，满盘皆输。
    严密，主要指治军的安全性、隐蔽性。军队是高风险的职业，必须防患未然，尽量减少不必要的伤亡。为此，军事行动一要有备份方案和应急措施；二要严守机密，防止信息泄露。《六韬》云：“凡谋之胜，周密为宝。”现代大规模杀伤性武器的管理、试验、使用，尤其要程序严密，万无一失。纵观半个多世纪的历史，各核大国都发生了一些严重的核武器事故，所幸均属于运载工具的问题，而非核弹头的误爆。核误爆不仅损失极其惨重，而且可能引发现代政治术语中的所谓“意外核战争”。因此，性能越高、威力越强武器的管理、试验、使用，越必须十分严密，慎之又慎，绝不能掉以轻心。这是新时代从严治军的突出特点之一。
    严明，主要指治军的公正性、公开性。西汉兵书《三略》中写道：“赏罚明，则将威行。”众所周知的孙武斩杀吴王宠姬和诸葛亮挥泪斩马谡的故事，都说明兵家“施赏不迁，非诛无赦”。现代化的军队应强调赏罚的公正性和透明度，还要防止惩办主义和军阀作风。惩罚不是目的。纪律严明并非在于一天惩罚了多少人，而在于多少天没有一个人违纪。“制刑而无刑，故功可成”。执行纪律要查清事实，讲清道理。要以人为本，树立爱兵观念。“将之求胜者，先致爱于兵”。治军关键是“治气”，即激励士气，使战士知道为谁而战？为何而战？为谁而练？为何而练？这样，就能提高部队执行条令的自觉性，练兵习武的刻苦性，求战杀敌的积极性。
〖-ZW/正文〗
