〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说“微创介入”式打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/王毓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再说“微创介入”式打击
    ■王明明王毓龙
    从作战方式的演进看，“微创介入”式打击是“外科手术”式打击的发展。精确制导和电子武器的出现，精确打击和网络电子打击方式的运用，都使“外科手术”式打击方式呈现出新的特点，向“微创介入”式的打击方式位移。
    尤其应当注意的是，“微创介入”式打击将引导作战形态的深刻变革。笔者认为，“微创介入”式打击方式的出现，将使战争的不确定性大大增强，从而引导作战形态的深刻变革。一方面，以网络战武器为物质基础的“微创介入”式打击的出现，使得原先由于物理隔离难以影响战场的各种力量，将越来越多地威胁作战网络，战场力量将从二元发展为多元，从而使得作战行动更具有隐蔽性。另一方面，弱势一方只要能够掌握“微创介入”式打击技术，发挥点优势的重大价值，亦有可能在作战中击败依赖网络作战的强大对手。
    同时，“微创介入”式打击方式更容易与心理战相结合。心理战在技术突然性的支撑下更容易显示其作用，精确制导武器实施打击后，心理战“不战而屈人之兵”的目的即会更容易实现。由于网络控制权的掌握，在战场网络中实施各种攻心作战，也会前所未有地容易，比发传单、喊话等传统心战方式更直接、更奏效。
〖-ZW/正文〗
