〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国帮助也门修建海防基地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国帮助也门修建海防基地
    据也门媒体6月29日报道，一个法国军事工程师小组当天抵达也门麦奥岛，准备帮也门修建一座海防基地。
    “也门新闻网”援引也门安保部门的消息说，修建海防基地是为了应对也门境内的“基地”组织阿拉伯半岛分支宣称欲控制曼德海峡而采取的一项举措。
    也门政府则表示，修建这一海防基地是为了保护红海和亚丁湾之间的海上运输安全。
    今年2月8日，“基地”组织阿拉伯半岛分支二号头目赛义德・谢赫里在互联网上公布一段录音，呼吁也门部落武装向西方国家和也门政府发动军事行动，并威胁要控制曼德海峡。
    曼德海峡扼守也门和非洲之角之间的战略航道，每天有超过300万桶原油从海湾产油国经由曼德海峡运往欧洲和美国。
    塔利班袭击阿富汗东部机场
    北约部队与阿富汗军方6月30日说，塔利班武装人员当天对阿东部楠格哈尔省一个机场发动恐怖袭击，北约部队和阿军展开还击，至少3名塔利班人员被打死。
    北约驻阿国际安全援助部队一名发言人告诉媒体，当天上午，一群塔利班武装人员携带武器和自杀式炸弹背心袭击楠格哈尔省首府贾拉拉巴德机场的东部区域。这一区域属于北约军事管辖区。驻守机场的北约部队和阿富汗军队展开还击，打退武装人员进攻，击毙3人。交火中，一名北约军人受伤。
    印度安全部队遭袭26人身亡
    据印度有线广播电视网6月29日报道，印度安全部队当天在东部切蒂斯格尔邦遭到纳萨尔派武装袭击，26人身亡。
    据报道，印度安全部队约66人在切蒂斯格尔邦一山区遭到纳萨尔派武装伏击。这是纳萨尔派武装近几个月来发动的又一次大规模袭击。
    今年4月6日，纳萨尔派武装曾在同一地区发动袭击，造成70多名安全部队人员死亡。
    纳萨尔派武装成立于1967年，成员有7000余人。该武装组织时常袭击政府机构和警察部门，目前活动范围已扩大到印度17个邦。
    莫斯科举行保安人员“大比武”
    6月29日，俄罗斯莫斯科市和莫斯科州的保安人员全能公开赛在位于莫斯科市郊的俄罗斯内务部内卫部队一靶场内举行。
    这一赛事由莫斯科州内务总局下属保安侦探机构合作协调委员会举办，至今已举行了三届。选手们在格斗、摔跤、射击、越野跑、护送运钞车以及与警方合作抓捕劫匪等项目展开激烈比拼。
    上图：保安人员进行射击比赛。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
