〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高善于发现的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位年轻人乘火车到某地出差。火车行驶在一片荒无人烟的山野中，乘客们一个个百无聊赖地望着窗外。当火车行驶到一个拐弯处时开始减速，这时，一座简陋的平房缓缓地进入人们视野，几乎所有乘客都睁大眼睛欣赏起寂寞旅途中这道特别的风景，有的乘客开始窃窃议论起这座房子。年轻人的心为之一动。他中途下了车，不辞辛苦地找到了那座房子。房子主人告诉年轻人，每天火车都要从他门前驶过，噪音使他一家人实在忍受不了。房主很想以低价把房屋卖掉，年轻人当即用1万美元买下了这座平房，他觉得这座房子正好在铁路拐弯处，火车经过这里都会减速，疲惫的乘客一看到这座房子都会精神一振，用来做广告真是再好不过了。不久，年轻人开始和一些大公司联系，向他们推荐房屋正面这道极好的“广告墙”。后来，可口可乐公司看中了这个广告位置，以15万美元的租金与这位年轻人签订了3年租期的合同。
    就如这位年轻人一样，面对大千世界，只要善于发现，用心去发现，就一定能够从中得到收获。关注别人不注意的现象，能够透过现象看到本质，洞察其中的蛛丝马迹，就能够看见别人看不见的东西，发现别人发现不了的问题。善于发现，最根本的是要对日常生活中那些常见的现象，不熟视无睹，而是力求从平常的现象中发现不平常的东西。世界上没有完全相同的两片树叶，再普通、再常见的现象，只要仔细观察，必定能从中发现其背后隐藏的深层次的东西。牛顿之所以能够从苹果落地这一现象中发现“万有引力定律”，就是因为他善于从司空见惯的现象中去发现问题，研究深层次的东西。
    提高善于发现的能力，最主要的是要重视一些细微之处，从工作生活中的细枝末节，追寻事物的发展趋势和实质。陈毅元帅曾经告诫身边的工作人员，有些现象虽然看起来是小问题，却可能埋藏着大的危机。中日甲午战争中，日本特工就是从北洋水师舰艇的炮塔上看到横七竖八晾着清兵的衣物这一细节，而推断出清军是一支纪律松弛、没有战斗力的部队。
    提高善于发现的能力，还要注重在工作生活中养成处处留心的习惯。俗话说，处处留心皆学问。明朝嘉靖年间，北京城里有一位很有名的裁缝，无论何人，由他裁制的衣服没有不合身的。有位京城御史慕名前来找他制作官服。这位裁缝并不忙着量尺寸，而是先询问御史的官龄。御史感到纳闷，问道：“官龄和裁衣有什么关系吗？”裁缝说：“大有关系。根据我平时的观察，如果是初任高官，一般都是意气风发，意高气盛，衣服应前长后短；任职稍久，在官场已经过磨炼，则意气稍平，衣服应前后一般长短；如果任职久了，而且可能升官，则内心谦逊，身体往往微俯，衣服就应前短后长。”裁缝通过留心观察当官者的表现，掌握了当官者的心态，养成了独特的职业眼光，从而获得了成功。
    古人云：不畏浮云遮望眼。生活中的事物错综复杂，能够一目了然的情况很少。只有不断提高善于发现的能力，才能从纷繁复杂的现象中辨别是非，去伪存真，抓住本质，明确方向，获得成功的机会。
〖-ZW/正文〗
