〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战不宜强调“顶点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/李又奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系作战不宜强调“顶点”
    ■赵辉李又奇
    首先，体系对抗中，“顶点”失去了原本的意义。按照克劳塞维茨的理论，防御使攻防力量损耗“防少攻多”，给双方的优势转化提供了空间，这是“进攻顶点”论存在的基础。而信息化条件下的体系对抗，全域性、多维性、并行性、速决性等，都决定了防御再没有所谓的“天然优势”。体系对抗过程中，战斗力生成方式“整体涌现”，攻防双方的作战体系都存在“整体崩塌”的潜在危险，损耗的量已不再是防少攻多，亦不是逐次线性弱化。这种情况下，“顶点”当然失去了原本的意义。
    其次，两种时代背景下作战目的不同。传统战争的目的是占领或部分占领敌国领土和消灭敌国军队。按照克氏的进攻理论，占领敌国的领土会因“围攻、封锁和包围敌人的要塞、在敌国境内建立战区使兵力分散，战线过长使翼侧暴露、后装保障不上”；消灭敌国军队过程中己方军队人员亦会逐步减少，最后使得进攻力量不断削弱以至无力再进攻。而现代作战目的不再是占领领土或消灭军队，控制、瓦解敌军已成为主要目的，当然也就不具备“顶点”的条件了。
    再次，体系作战攻防一体、界线模糊。克氏的理论是陆战理论，在陆战场为主宰的几千年里，战争双方的对抗是“楚河”、“汉界”分明的角逐。攻防在形式上、时间上界线比较分明，“顶点”才成为克氏划分进攻还是防御时刻的选择依据。而体系作战攻防一体，攻防界线模糊，从一定意义上讲，全维作战既可以说部队没有翼侧，也可以说部队随时、随地都有翼侧，进攻的同时就必须全维防御。
    最后，现代作战很可能首战即决战。因此，现代作战较难出现克氏所说的“削弱大多在第一次决战以后就出现，但进攻并不随着第一次决战的结束而终止”的多次作战、积小胜为大胜的线性模式。
    当然，我们还是应吸收克氏“顶点理论”有益的部分，以服务今天的体系作战：一是注重攻防平衡，不能一味进攻，防止己方体系出现“毁点瘫面”的情况；二是关注能力损耗，集中精锐，尽快破敌体系；三是勇于并善于坚持到最后，如毛主席所说的“发扬再坚持一点点的精神即可取得胜利”。
〖-ZW/正文〗
