〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的金钱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的人对金钱有不同的认识。我的父亲虽然没有多少文化，但对金钱却有着自己独特而朴素的认识。
    记得2001年11月，患糖尿病多年的母亲因肾衰竭不治而离开人世。母亲病故对父亲是一个很大的打击，按情理说，我应该在母亲去世后多陪陪父亲，以抚慰他内心的痛苦。但当时我正在国防大学读研，论文写作进入最后阶段。为赶时间，我不得不在为母亲料理完后事的第3天就赶回学校。离开家的头天晚上，我正在收拾东西，父亲突然打开抽屉，从里面拿出一大摞子钱向我递来。我不禁一愣，不解地问：“这是干什么？”父亲连看都没看我说：“你拿去花吧，钱多了没用。”我心里一颤，连忙说：“我还想为您留点钱呢，快放起来吧。”父亲见我态度很是坚决，也没再说什么，就又把钱放回抽屉里去。
    那天晚上，我躺在床上怎么也睡不着。一来是母亲刚去世，她的音容笑貌和生前关爱我们的一幕幕不时地在眼前闪现。二来是父亲的那句“钱多了没用”的话，不时地在我耳边萦绕。父亲一生吃过不少苦，不满10岁就跟着我爷爷、奶奶开饭铺，帮着大人炸油条、卖包子，干力所能及的活。他刚16岁，我爷爷、奶奶就因病相继去世，家里剩下两个弟弟和一个上了年纪的曾祖父，生活全由他一人承担。为了生活下去，父亲整天拼命地挣钱，人累得又瘦又矮，但总算把家撑了起来，不仅把两个弟弟带大，为曾祖父送了终，自己和两个弟弟都先后结婚成了家。他深知生活的艰难，更知道挣钱的不易，但他对钱却从不贪婪。他有一句我从小就十分熟悉的话：“够花就行。”无论是生活贫困还是富裕，他一直是这样做的。改革开放前，尽管我家生活也很困难，但父亲还经常拿出自己的微薄收入去帮助比我们家更穷的乡亲。有一年，家里卖了一头猪换了一百多元钱，家中年久失修的房子正等着凑齐这笔钱翻建，村里有一个乡亲因病住院急需用钱，父亲知道后就主动把钱借给他们，建房的时间就只能再往后推。对此，有的亲戚朋友感到不理解，父亲却说：“钱这东西挣多挣少没完没尽，挣多了多花，挣少了少花，够花就行。现在这个房子还能凑合着住，咱能帮人家就帮帮人家，人家也不会忘的。”
    父亲还经常教导我们兄弟3个：“将来无论在哪儿生活，都不要把钱看得太重。钱是人挣的，花完了再挣。挣钱要靠自己的本事，不义之财咱可不能要。”上世纪六七十年代，我们家乡一带许多老百姓的家里连烧火用的煤炭和柴火都很紧缺，我的两个叔叔经常和其他乡亲骑车上百里，到邢台市的京广铁路线旁，把火车运煤时被风吹下来的煤沫扫起来，驮回家中，靠烧煤灰为继。时间长了，有的人就扒火车盗倒卖。父亲听说后，连忙找到我的两个叔叔说：“那可是犯法的事，咱们千万不能干。”
    父亲由过去认为钱“够花就行”，到这次说出“钱多了没用”的话，我想这是他从母亲的死、从一辈子对生活的理解所作的进一步感悟和升华。在他看来，没钱不行，但只要够生活所需也就可以了。特别是他感到，这些年，我们兄弟3个都就业成家了，家中也有了点积蓄。但即便是这样，也没能把我母亲的病治好，母亲还是过早地离开了人世。是呀，父亲的话不无道理，钱再多也不一定能治好人的病，钱再多也买不来人的生命。从这个意义上说，钱再多又有什么用呢。
    前几年，父亲每年都要到部队住上十天半月。记得那是2006年夏天的一个晚饭后，我陪父亲看电视。《新闻联播》中播放了中纪委关于对两起高官重大贪污受贿案件的通报。父亲又生气又不解地问我：“他们这些人都疯了，要那么多钱干什么？”当时，我一时不知道怎么回答才好，就随口说：“他们跟您想得不一样，都像您认为钱多了没用就好了。”看完电视新闻，我陪父亲到室外散步。父亲又向我讲起他一生中遇到过的许多艰难困苦，以及对金钱的感悟，并语重心长地对我说：“你没什么实权，不管钱管物倒也好，我更放心。以后不管当不当官，都千万不能在钱上出问题，这样一辈子活着踏实。”
    这几年，每当部队进行政治教育，每当处理涉及与金钱有关的问题时，我就会自然而然地想起父亲那句“钱多了没用”的话，我也常常告诫自己：一定要扎扎实实地干事，清清白白地做人。
〖-ZW/正文〗
