〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展创先争优活动营造学先进当先进氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平贺国强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电（记者李亚杰）在中国共产党成立89周年之际，中共中央30日在北京召开深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动座谈会。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见与会的全国先进基层党组织和优秀共产党员代表并作重要讲话。胡锦涛代表党中央向各条战线的先进基层党组织和优秀共产党员致以崇高的敬意，向全国广大基层党组织和共产党员致以节日的问候。
    胡锦涛指出，我们党已经走过了89年光辉历程。89年来，一代又一代中国共产党人始终以实现中华民族伟大复兴为己任，继往开来、开拓进取，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，在革命、建设、改革的历史进程中不断取得新的胜利。实践充分证明，中国共产党是不负人民重托和期望的马克思主义执政党。
    胡锦涛强调，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础。我们党89年来团结带领全国各族人民取得的一切成就，都是同广大基层党组织和共产党员的不懈奋斗紧密联系在一起的。任何时候任何情况下，我们都要高度重视并切实做好抓基层打基础的工作，不断提高基层党组织建设科学化水平。
    胡锦涛强调，深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是加强党的基层组织建设的一项经常性工作，也是新形势下加强党的先进性建设的有效载体和有力抓手。各级党委都要认真开展这项活动，在广大基层党组织和党员中营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气，推动基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、党的基层干部充分发挥骨干带头作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平参加会见并出席座谈会。习近平在讲话中指出，一个先进基层党组织就是一个坚强战斗堡垒，一名优秀共产党员就是群众中一面鲜艳旗帜。开展创先争优活动，既为进一步落实深入学习实践科学发展观活动需要长期整改的任务特别是延伸到基层的任务、切实兑现向群众作出的承诺、建立健全深入学习实践科学发展观长效机制提供了有力抓手，也为进一步健全党的基层组织体系、推动基层党建工作创新、增强党员队伍战斗力提供了重要平台。
    习近平强调，深入开展创先争优活动，重在解决问题，重在取得实效。各级党组织要围绕党和国家中心工作，根据各个行业党组织的特点和各个岗位党员的实际，确定具有自身特色的活动主题和活动方式，打造特色鲜明、为基层和党员喜闻乐见的活动载体，使创先争优活动真正成为推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织的经常性动力。
    习近平指出，创先争优活动要达到预期目标，发挥好先进示范、典型引路的作用很重要。要及时总结和挖掘先进典型，广泛宣传他们的先进事迹，用身边事教育身边人，充分激发广大基层党组织和党员干事创业的热情和动力，在党内外形成比学习、比工作、比奉献和学先进、赶先进、当先进的浓厚氛围，使创先争优成为全社会的价值取向。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加会见和出席座谈会。
    座谈会由李源潮主持。他指出，各级党组织和广大共产党员要认真学习贯彻胡锦涛总书记和习近平同志重要讲话精神，立足本职、重在行动，推动创先争优活动在基层扎实有效地开展起来。
    参加会见和出席座谈会的领导同志还有刘云山、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁等。
    座谈会上，四川省汶川县副县长、水磨镇党委书记王志勇，青海省玉树县扎西大同村党支部书记智扎才仁，广西壮族自治区那坡县龙合乡党委书记余炎先，上海世博局中国馆党委副书记、常务副馆长钱之广，吉林省长春市二道区东站街道党工委副书记、十委社区党委书记姚B，中南大学校长黄伯云，中国铁建第一勘察设计院副院长李金城，青海省玉树军分区司令员、党委副书记吴勇等8位代表先后发言。
    参加座谈会的有，中央党的建设工作领导小组成员，中央创先争优活动领导小组成员，以及全国先进基层党组织、优秀共产党员代表。
    6月30日，中共中央在北京中南海怀仁堂召开深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动座谈会。会前，胡锦涛、习近平、贺国强等中央领导同志亲切会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
