〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈维：绿茵指挥家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈维：绿茵指挥家
    ■本报记者马越舟
    如果将西班牙队击败葡萄牙队那场比赛比作一首荡气回肠的协奏曲，那么中卫哈维无疑是一位绿茵指挥家。比赛中，他娴熟的技术和顺畅的调度，好似一条翻飞的指挥棒，将胜利的音符一个个堆砌到西班牙队的乐谱之上。
    比赛进行到第63分钟，哈维最精彩的一次表演开始了――
    久攻不下的西班牙队发起一波进攻，因涅斯塔将球直传给禁区中部的哈维，哈维在背身接球的情况下，用脚后跟灵巧地一顺，皮球恰到好处地滚到了左路插上的比利亚脚下，后者攻门得手，为西班牙队一锤定音。
    西班牙队在欧洲属于“技术流”的代表，哈维是其中的领航者。11岁时，哈维就加入了巴塞罗那俱乐部，从青年队一直战斗到了一线队。他神出鬼没的传球，经常成为前锋们在对方门前制造爆炸性效果的导火索。
    西班牙队与葡萄牙队上一次交锋是在6年前的欧洲杯小组赛，西班牙队0比1落败之后被淘汰出局。当时没有出场的哈维此次帮助球队击败了葡萄牙，闯入了世界杯八强。全场比赛，哈维的跑动达到了11698米，传球达105次，成功91次，大大盘活了西班牙队的中场。
    “我们今天踢得很好，这是团队的胜利，我们按照自己想要的方式，更好地控制了比赛。”哈维赛后说。
    在夺冠的道路上，西班牙这支热门球队还有几道险关要过。不过在哈维的指挥下，斗牛士们一定会有机会在世界杯的赛场上，再度奏响一曲动人心魄的《卡门》乐章。
    （本报约翰内斯堡6月30日电）
〖-ZW/正文〗
