〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商洛军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上教育受欢迎等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上教育受欢迎
    陕西省商洛军分区运用网络开展政治教育，受到民兵欢迎。今年以来，该军分区在6家编兵企业的局域网上设置了教育栏目，让民兵一上网便能接受教育。
    （董志强余守义）
    赤壁市人武部平安建设显身手
    武广高铁开通以来，湖北赤壁游客日渐增多。从今年初开始，赤壁市人武部组建多支民兵治安分队，在旅游景区、旅馆片区等重点地域巡逻，先后消除安全隐患30多起。
    （斐道清、张元科）
    介休市人武部网上预征人气旺
    山西省介休市人武部高度重视高校应届毕业生网上预征工作，深入高校开展宣传动员。截止6月下旬，该部已接收170余名高校应届毕业生网上报名。
    （卫建星、胡利生）
    城关区人武部国防教育有特色
    在《国防动员法》7月1日施行之际，拉萨市城关区人武部向市民发出一组普及该法的手机短信。该部协调移动通信公司，今年以来已向市民发出多条国防教育短信。
    （杨建鸿、张炯）
    青山区人武部依据条令抓管理
    新修订的共同条令颁布后，包头市青山区人武部大力规范战备、工作和生活秩序。6月初以来，该部通过严抓日常养成和军容风纪检查，使官兵们增强了遵守条令的自觉性。
    （赵耀）
〖-ZW/正文〗
