〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常扫思想上的灰尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”到了。作为一名党员，纪念党的生日有很多种方式，给自己的思想来个大扫除是必不可少的一种。
    就像家具容易落满灰尘一样，人的思想也会沾染、积存一些灰尘。毛主席说过：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”打扫沾染在我们思想上的灰尘，是共产党人的良好品格和习惯。每打扫一次，就是对思想和灵魂的一次剖析，对缺点和错误的一次改正。经常打扫，会使我们终生受益。
    谢觉哉同志在《拂拭与蒸煮》一文中说：“壁镜挂久了，不大明亮，以为原来如此，偶把鸡毛帚子一触，发现一道光明，你就知道不去拂拭是误事的。”他所说的“拂拭”，与打扫同义，就是经常用党员的标准和先进性的要求，对照自己在理想信念、思想作风、模范作用、工作业绩和能力素质等方面的表现进行深刻反省，实事求是地进行评估和判断，符合的就毫不动摇地加以坚持和发扬，不符合的就及时地予以改正。
    思想上的灰尘，绝对不能小视。任何一点邪念，都可能由量变引起质变从而把人引入歧途。少数党员干部放松理论学习，放松对主观世界的改造，任由灰尘越积越厚。结果，党的意识淡漠，理想信念动摇，忘记了党的宗旨，忘记了面对党旗的誓言，忘记了党的纪律，政治敏锐性和鉴别力下降，甚至以权谋私，以身试法。这种教训是极其深刻的。因此，党员干部不仅要打扫明处的灰尘，搞好表面的清洁，而且要打扫暗处的灰尘，搞好深层的清洁，不给思想留下任何微尘和污垢。
    批评与自我批评，是扫除思想灰尘的锐利武器。党员干部应该正确对待自己的缺点和错误，认真反省、总结，敢于承担责任，敢于从思想根源上找问题，尽量把所有的灰尘都打扫干净，不留任何死角；有接受别人批评的胸怀，通过别人的批评找到缺点、发现不足，从而把问题解决在萌芽状态，将错误制止于初现之时；有敢于批评别人的勇气，知无不言，言无不尽，把话讲在当面，把问题摆在桌面，特别是对有苗头、有问题的同志，更要拉拉袖子、提个醒，帮助他们清除灰尘。
    （作者单位：96401部队）
〖-ZW/正文〗
