〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋书多得没口袋装了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某炮兵旅听取官兵呼声改进工作作风为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/王超/王守瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 6月1日 冯晓锋王超
    “口袋书多得没口袋装了”
    驻疆某炮兵旅听取官兵呼声改进工作作风为基层减负
    前段时间，该旅领导调查发现，不少战士把口袋书放进了内务柜或课桌抽屉。问及原因，一名战士从上衣左口袋掏出《民族团结宣传手册》，从上衣右口袋掏出《甲型H1N1流感防控知识宣传手册》，又从裤子口袋掏出《驻地民族宗教知识手册》等3本口袋书说：“你瞧，口袋书多得没口袋装了。”
    口袋书为啥没口袋装？原来，编印口袋书方便官兵学习的做法得到领导机关认可后，一些部门不顾战士的承受能力，随意编印口袋书。
    “泛滥”的口袋书让机关一些部门在上级工作讲评中争得了“彩头”，却让基层连队战士吃了苦头。上等兵张逵说：“口袋书塞满了口袋，训练执勤很不方便。”中士张全伟对笔者说：“这么多口袋书，哪能看得完？”
    “口袋书没口袋装”的现象引起该旅领导的反思：为啥方便战士的口袋书反倒成了战士的负担？问题出在一些机关服务基层的指导思想“跑偏了”，还有一些单位工作中存在形式主义。他们随意编印口袋书，为的是在汇报中有说头，为的是让领导机关检查时有看头。
    必须认真改进作风，为基层减负。这个旅严把口袋书编印关，能不发的不发，能合并的合并，减少口袋书数量，编印的口袋书既方便实用，又不让战士觉得累赘。
    ■相关链接
    战友报 6月22日 王守瑜
    口袋书最终应“装进脑袋”
    当前，许多单位将官兵应知应会的理论知识要点制作成“口袋书”，方便官兵学习记忆。但笔者发现，个别单位只是将“口袋书”发完了事，至于官兵“怎么学”、“学到什么程度”不再过问，并且许多“口袋书”内容枯燥，形式单调，不能真正满足官兵的学习需要。
    笔者认为，把“口袋书”装进战士的口袋只是过程，关键在于怎样装入脑袋，学进心里。要“口袋书”切实发挥效果，在“实”不在“多”，在“用”不在“看”。因此，作为管理者，应积极为口袋书“减肥增效”。
    首先，要为“口袋书”内容把好关，通过仔细筛选、过滤，把知识的精髓编辑整合，使官兵能够一目了然。其次，不搞“山寨”版，在编印“口袋书”过程中，不该照抄教材、读本中的“大道理”，应多一些对新思想、新理论、新观点的解释，让战士感到“口袋书”实用、有效，读后解惑、解渴。同时还应多征求基层官兵的意见，满足大家多样化的实际需求。
    ■编辑点评
    谨防形式“被主义”
    《人民军队》编辑孙玉柱
    任何工作的落实，总要一定的形式作载体。比如检查评比，比如口袋书。但是，如果处理不好，必要的形式就有可能变成形式主义，影响工作落实。真理向前一小步就可能变成谬误。莫让必要的“形式”变成形式主义，谨防形式“被主义”。这个度如何把握？答案要到基层官兵中去找，要到工作实践中去找。基层工作千头万绪，可一个时期总有一两项主要工作，一项工作中总有一两个主要矛盾。作为领导，就要善于抓主要矛盾。就说编印口袋书吧，如果把一个时期工作急需、官兵切实需要掌握的知识编印成口袋书，那么必要的形式有了，形式主义的问题也就不会出现。
    图片；方汉绘
〖-ZW/正文〗
