〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺晚会演绎安全发展理念等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺晚会演绎安全发展理念
    本报讯闫宏斌、特约通讯员崔兰斌报道：6月24日，武警天津市总队五支队组织上演了一场以“安全牵系你我他”为主题的文艺晚会，官兵用自编自演的小品、相声、舞蹈等，演绎安全发展对部队建设的重要意义。该支队积极打造警营安全文化品牌，提高官兵素质，打牢部队安全发展基础。
    北京军区某团多措并举强化官兵爱党意识
    本报讯席蔚报道：“七一”前夕，北京军区某团组织广大党员重温入党誓词、重游革命圣地，并采取读红色经典、看红色电影、举办“红心向党”主题演讲和歌咏比赛等形式，强化官兵的党员意识，倡导官兵模范践行当代革命军人核心价值观。
    第二炮兵某团开展评比活动解决基层难题
    本报讯赵法胜、毛攀报道：第二炮兵某团近日开展“三比三严三快”活动，即：比组织协调、比督促落实、比工作质量；严格军容风纪、严格保密纪律、严格饮食安全；形成指令快、整改落实快、工作步调快。活动开展以来，先后解决了官兵训练生活中的7类23个问题，强化了官兵的作风养成。
    武警黑龙江省总队二支队根据官兵特点开展文化工作
    本报讯贺立新、郭伟报道：武警黑龙江省总队二支队根据官兵的特点，为各基层单位配发了部分文体器材，还请来共建单位的专业老师，从舞蹈、乐器、相声、小品表演技巧等方面对官兵进行培训，丰富了官兵文化生活。
    北京卫戍区某防化团新八大员活跃基层政治工作
    本报讯张运全、夏江报道：北京卫戍区某防化团近日为所有建制连队配备了理论辅导员、心理服务员、法律咨询员、新闻报道员、网络管理员等新八大员。新八大员上岗后，活跃在政治工作的各条战线，成为连队干部的好助手。
    河北省霸州市人武部组织官兵做好防汛抢险准备
    本报讯谢永来、梁鑫宇报道：近日，河北省霸州市人武部组织官兵和民兵预备役人员在重要河段进行了拉动演练，修订完善了防汛抢险工作各项预案。他们成立了16支民兵防汛抢险突击队，确保一声令下能够拉得出、用得上、起作用。
〖-ZW/正文〗
