〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“中国制造”，不妨还从本届杯赛上引起轰动的嗡嗡祖拉说起吧。这种非洲土著用于驱赶狒狒的塑料喇叭是中国人制造的，如今据说正以每两秒钟一个的速度在世界各地售出。一只中等大小的嗡嗡祖拉在中国的出厂价是人民币2元左右，在南非售出价每个折合约50元。我老家有一位老板，据说他的工厂也在生产风靡世界杯的某品牌足球鞋。但这种鞋子品牌是美国的，在英德两国设计，经销商是中国台湾的商人，他的工厂只负责制造。
    受制于“中国制造”自身的局限，我们的制造商和产业工人分得的蛋糕少得可怜：一双上千元的足球鞋，最后拿到的利润只有售价的约百分之一；而嗡嗡祖拉，从上面的对比不难看出，可分的利润可能更少！
    此类“中国制造”的尴尬地位，可能和中国足球在国际足坛的地位有类似之处。中国足球处于“第三世界”，没有自己的“品牌”――名气；没有自己的“创造”――风格；喊冲出亚洲好多年了，还在自己的一亩三分地打转转――也就是说，冲出去的渠道还没有打通……
    国足引人悲伤，但“中国制造”毕竟要先进多了。球迷们可能早就注意到了，南非赛场中的广告牌上，有四个足以振奋人心的大字：中国英利。这家全球领先的太阳能光伏产品制造企业，因为2006年德国世界杯时为一座球场提供全球领先的高科技节能产品，从此与足球结缘，并成为中国在世界杯历史上的第一个赞助商。
    世界杯和“中国创造”联姻，是真正的双赢。当“中国制造”正一步步向“中国创造”迈进之时，落后的中国足球是不是也该奋起直追、发愤图强呢？
〖-ZW/正文〗
