〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“介绍人”不能当“甩手掌柜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻华阴某部以制度提升入党介绍人责任意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪辉/田密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 6月17日 汪辉田密
    “介绍人”不能当“甩手掌柜”
    总装驻华阴某部以制度提升入党介绍人责任意识
    6月4日，总装驻华阴某基地技术部预备党员任海在其入党介绍人李伟峰的辅导下，对主题教育中存在的几个难点问题的理解顿时豁然开朗。据任海等多名预备党员反映，该部入党介绍人对被批准为预备党员的被介绍人的继续教育帮助更加主动，更有责任感。
    去年6月份，该部政治部主任陈飞到基层了解预备党员的近期表现时，发现部分入党介绍人对他们的近况竟不甚清楚。问及原因，大部分入党介绍人都表示，自己的责任只是对被介绍人在入党前的教育引导和考察把关，既然介绍对象已经成为预备党员，就表示已经得到了组织认可，更何况预备党员还要向组织汇报思想，自己就没有必要去跟踪帮扶了。
    针对入党介绍人存在的这种“甩手掌柜”思想，该部政治部就如何当好入党介绍人对全体官兵进行了专题授课，使大家澄清认识：即便被介绍人被批准为预备党员，入党介绍人也要继续担负起对其继续教育帮带的责任，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。
    对此，该部政治部制定了《入党介绍人帮扶手册》，其中特别强调入党介绍人必须落实谈心制度、帮带制度、汇报制度。
    ■编辑点评
    问责，机制应健全
    《中国军工报》编辑邱展招
    个别入党介绍人为何会当起“甩手掌柜”？主要原因在于入党介绍人联系、评议追究等制度的尚不完善。解决这一问题，除了落实本篇报道提及的几项制度外，还应研究健全发展党员的问责制度与奖励机制，切实从源头上抓好党员队伍建设。
〖-ZW/正文〗
