〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“称职”二字重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆某预备役高炮团第一政委胡际权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/谭博/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “称职”二字重千斤
    ――记重庆某预备役高炮团第一政委胡际权
    ■夏吉柳谭博本报特约记者郭小强
    预备役团的第一政委该怎样履行职责？重庆永川区区委书记、某预备役高炮团第一政委胡际权胸怀使命意识，用点滴行动诠释了“称职”二字的深刻内涵。
    1今年3月，团召开党委常委民主生活会时，胡际权不仅参加了会议，还逐一对班子成员进行了“丁是丁、卯是卯”的讲评，没有一句外行话。
    自2008年4月担任团第一政委后，胡际权就开始思考如何“履职”。他在认真学习相关文件后，委托团政治处制订完善了第一政委工作制度，对第一政委的主要职责进行了明确。
    让团政委李秀仪至今难忘的是，上任一个月后的一天晚上，胡际权主动和团党委班子成员开展了一次谈心活动。在两个半小时里，他逐一了解了每个班子成员的工作情况和思想状态，并认真听取了他们的工作打算。
    担任第一政委两年多来，胡际权始终坚持做到每月回营办公一天、每季度主持召开一次党委会、每半年组织召开一次有预编区域相关部门领导参加的第一政委办公会。认真落实各项制度，使胡际权对团队情况了如指掌，抓工作时自然就有“话语权”。
    2“不熟知自己的干部，就不配做第一政委”，这是胡际权常说的一句话。
    团队在辖区内选拔预任军官时，胡际权要求区委组织部考核把关，还要上区常委会研究决定。对于编在其他区域的预任干部，他则坚持每半年到所属营连进行一次人员点验，并同每一名连队主官谈心交心。现在，全团近百名连以上预备役军官编在那个连队，在地方担任什么职务，家庭情况怎样，他都能做到心中有数。
    熟知部属、关爱部属，换来的是预任军官奋发有为的工作劲头。近年来，该团先后3次组织拉动或驻训，参训预任干部全部按时到位，其中35人因表现突出而获得表彰。
    3推动国防建设又好又快发展，必须建立健全相关制度。
    近年来，胡际权带领团党委“一班人”，就预备役部队建设中遇到的各种问题进行深入研究，积极探寻解决之道。
    ――针对人员难召集的问题，永川区军地相关部门出台文件，根据城镇人员工资增长的实际，提高了预任官兵参训的误工补助。
    ――针对装备难征集的问题，胡际权积极倡导装备预编由贫困地区逐步向富裕地区转移、由交通落后地区逐步向交通便利地区转移的思路，确保一批重点军民通用装备在关键时刻能征集到位。
    ――针对经费难筹措的问题，他主动提议建章立制加以解决。现在，团队建设被纳入驻地建设规划，相关经费保障以地方法规形式得以确定。
〖-ZW/正文〗
