〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新：让战场“血脉”更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦总后油料研究所科技创新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新：让战场“血脉”更畅通
    ――聚焦总后油料研究所科技创新成果
    ■本报记者夏洪平通讯员皋山
    新闻背景
    ■油料是战争“血液”，油料保障线是战场“血脉”。第一次世界大战油料消耗3620万吨；第二次世界大战油料消耗达3亿多吨，占消耗物资的40%；只进行了42天的海湾战争，竟消耗油料达408万吨，占消耗物资的65%！
    ■总后油料研究所紧紧围绕未来信息化战场油料保障的需求，加快科技创新步伐，研制出40多项成果获国家和军队科技进步奖，90%以上的成果已在部队推广应用，不仅提升了战场保障能力，还产生了巨大经济效益。
    低标号汽油升级技术――
    真实版的“点石成金术”
    点石成金，从来只是一个传说。但在总后油料研究所，却有一个真实的“点石成金”故事。
    上世纪90年代末，国家禁止销售和使用含铅的70号汽油，而我军部队因战略储备还库存一批70号汽油。这些汽油既不能使用，也不便处理，还占据大量库容，成为一个“烫手山芋”。
    为节约国家能源、盘活军用油料资产，总后油料研究所科研人员提出了大胆设想：能不能把70号汽油升级为可以正常使用的90号无铅汽油？经过4年艰苦探索，他们终于把设想变为现实。
    运用该研究所研制的汽油升级配方，部队长期库存的数万吨70号汽油被成功升级为90号汽油，所有性能指标全部合格。此举，让被判了“死刑”的油料经过技术改造后变废为宝，产生直接经济效益上千万元。
    展望这项技术的应用前景更喜人。所长杨廷欣给记者算了一笔账：应用低标号汽油升级技术，将90号汽油升级到93号，每消耗一吨汽油可节油60公斤，除去升级成本，每吨可节约200多元。在全军部队推广这项技术，产生的军事经济效益将不可估量。
    航天头盔化学防雾剂――
    轻轻“擦亮”航天员眼睛
    天冷时，玻璃上容易结雾，随手擦掉就行。但在太空中遇到这种情况，又将如何处置？
    神舟五号载人飞船发射时，这个司空见惯的雾气竟然成了大问题：在太空低温环境下，航天员头盔面窗很容易结雾，妨碍航天员正常工作。而我国现有防雾剂中，没有一种产品能够满足航天员头盔使用要求。攻克这一技术难题的任务，就交给了总后油料研究所。
    说起来，雾气产生的原理很简单。但要解决这一难题，还真是费了一番心思。科研小组在攻关理念上别出心裁：让航天员不呼吸从而不形成球形小水珠，这不可能。但如果想办法让小水珠摊开变成一层水膜，就不会产生透光反射。循着这一思路，他们首次在国内将成膜聚合物应于防雾材料中，研制成具有国际先进水平的太空防雾剂。
    2003年10月15日，航天英雄杨利伟遨游太空，运用总后油料研究所研制的新型航天头盔防雾剂，头盔的面窗自始至终没有结雾，受到国家航天部门的高度赞扬。
    地面车辆多用途润滑油――
    一油多用的“变形金刚”
    各种车辆上，减少运动部件表面间摩擦的润滑油必不可少。根据不同功用，润滑油分为冷却、密封、防腐、防锈、绝缘、功率传送、清洗杂质等多个种类。但是，总后油料研究所研制的“地面车辆多用途润滑油”，却能替代11种油品，被誉为一油多用的“变形金刚”。
    冷热环境通用。车辆发动机冷启动时需要低温性能好的润滑油，运转起来后发动机温度急剧升高，从而需要另一种高温性能好的油品。多用途润滑油兼具了这两种油的长处，可在零下20多摄氏度气温下供车辆长期使用。
    汽、柴油机“通吃”。使用汽油和柴油发动的车辆，对润滑油要求各异，多用途润滑油能同时满足这两种车辆的需求。
    动力系与传动系兼容。发动机等动力系统用的润滑油，一般不同于传动系统用的油品，但多用途润滑油既能用于车辆的发动机，又可作为工程机械液压油的代用油品，还能作为一般齿轮系统的应急代用润滑油。
    现代高技术战争，重在后勤保障。多用途润滑油有效简化了油料品种，实现地面车辆发动机油单一化，大大提高了部队快速机动条件下油料保障效能。
    阻燃抑爆柴油――
    “延时点着”的神奇油料
    “砰！”油品爆炸性能评定装置自动控制系统引爆。奇怪的是，装甲坦克油箱里本该在几毫秒就会爆炸的柴油，却没有燃起一个火星，油箱也没有马上发生剧烈爆炸。这是记者日前在总后油料研究所看到不可思议的一幕。
    这种“延时点着”的神奇油料，是总后油料研究所科研人员正在研制的新型阻燃抑爆柴油。研究所政委蔡基民自豪地告诉记者，战场上坦克等装甲装备遭受炮火袭击后，油箱着火爆炸引发的“二次杀伤”，是装备毁损和人员伤亡的主要原因。能不能研制出一种安全抑爆的柴油，让坦克油箱不再成为“战场杀手”？正是这个在很多人看来异想天开的想法，引领总后研究所科研人员创造奇迹。
    如今，只要加入科学配比的各种添加剂，普通军用柴油就能摇身一变成为“阻燃抑爆柴油”，不但接触到火花不会立即燃烧，即使装备油箱被炮弹打中，也不会起火爆炸，各种车辆的战场生存能力将得到较大提高。可以想象，当大量公共汽车、民用车辆使用这种安全防火柴油时，因油料触火燃烧引发爆炸的悲剧将不再上演。
    输油管线系统――
    跨越千里输油“高速路”
    装甲车、火炮、地面车辆……未来高技术条件下的战场，纵横驰骋的都是这些“喝油大户”。战场上没有油料，机械装备“喝”不上油，就像人不吃饭没力气一样，会失去战斗力。光靠人背车拉，显然不可能满足野战条件下对庞大数量油料的突发性需求。
    总后油料研究所科研人员研制的“某型钢质和软质输油管线系统”，填补了我军战略野战输油管线的空白，筑起从后方到前沿油料输送的“高速路”。
    承插式钢质野战输油管线系统，铺设撤收完全实现了机械化，而且翻山越岭，跨越沟壑，一个基本单元就能延伸上百公里。根据实战的需要，还能把多个单元像搭积木一样拼接起来，组成绵延上千公里的输送系统，昼夜输油量可满足数个机械化师进攻战役的油料补给需要。
    软质野战输油管线系统中的大长度软管在国内属独一无二，其性能可与国外最先进的大长度软管相媲美，为发展我军机械化软质输油管线奠定了基础。
    履带式两栖装甲加油车――
    让“装甲雄师”如虎添翼
    初夏的东海某海域，硝烟弥漫，一场海陆空联合实兵实装演习正在激烈进行。海面上，两台模样看起来颇有点怪异的履带式两栖装甲加油车，格外引人注目。
    波涛汹涌间，两台加油车正配合机械化步兵师前进保障群，随两栖作战装备一起劈波斩浪，为装甲战车进行应急油料补给。
    为解决两栖装甲车辆作战油料伴随保障问题，总后油料研究所科研人员开始研制履带式两栖装甲加油车。
    经过反复海上试验，最终定型的加油车的水上和陆地性能与主战装甲装备匹配，其携油量大，机动性、越野性、防护性俱佳，既可实施大纵深前沿阵地的油料补给，也能配合两栖装备涉水实施油料伴随保障。一位将军发出赞叹：“配上这样的加油车，我们的两栖装甲部队如虎添翼！”
    （本文照片为马善仁、皋山、宋维仁提供）
    ■战场油料保障
    ■调试低标号汽油升级设备
    ■阻燃抑爆柴油储油罐
    ■航天头盔化学防雾剂
    ■输油管线系统横跨河流
    ■地面车辆多用途润滑油
    ■履带式两栖装甲加油车
〖-ZW/正文〗
