〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场青睐“万能平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军导弹控制专家、海军装备研究院某研究室主任马溢清谈舰载垂直发射技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场青睐“万能平台”
    ――我军导弹控制专家、海军装备研究院某研究室主任马溢清谈舰载垂直发射技术
    ■张军红
    未来海战是以信息技术为主导，全纵深、立体化、多维空间展开的海战，突袭与防空作战贯穿于海战的全过程，舰载武器数量越来越多，密度越来越大，传统的单一武器发射技术已严重制约了舰艇综合作战能力提高。
    近年来，一种让舰艇既能发起也能抵御全方位饱和攻击的舰载通用垂直发射技术，引起世界广泛关注。近日，笔者就有关舰载通用垂直发射技术采访了我军导弹控制专家、海军装备研究院某研究室主任马溢清。
    海上攻防对抗作战的产物
    问：为什么世界军事强国如此重视舰载垂直发射技术？
    答：主要原因是防空作战的需要，促使导弹垂直发射技术发展。在现代海战中，面对飞机以全空域、全方位、多批次、多架次的饱和攻击夺取制空权和实施有效的精确打击，舰艇编队明显感到对空防御力量的不足：受编队的火力通道数不足、载弹量小、火力周期长等条件制约，难以形成所需火力强度。
    为扭转舰艇及编队防空作战中的不利局面，对付新空中威胁，1980年以来，前苏联、美国、英国等国家开始了舰载导弹垂直发射技术的研究。如今，舰载导弹垂直发射技术已广泛应用于防空、反舰、对陆攻击和反潜导弹武器系统。
    问：目前，舰载垂直发射系统装备的研究现状如何？
    答：导弹垂直发射方式比较多，一般可归纳为垂直“冷”发射和垂直“热”发射两种，两种发射各有优缺点。历经30多年，舰载垂直发射技术的发展相对比较成熟，并在多个具体型号上得到了很好的实现。但多为某型或某个系列型号专用的发射系统，通用型发射系统比较少。无论是专用垂直发射系统还是通用的垂直发射系统，垂直发射系统已成为舰载发射系统的主流装备，成为水面舰艇的“标准配置”，装备量都很大。
    舰艇综合作战能力的倍增器
    问：请您介绍一下舰载通用垂直发射技术有哪些优势？
    答：舰载通用垂直发射技术的优势主要有5个方面：一是全方位作战。半球覆盖360度，全方位发射，可同时对空、海、陆及水下目标发射导弹，无发射方向盲区；二是通用化强。装载武器种类多、载弹量大。类型超过十几种，载弹量提高40%；三是反应时间短，发射速率高，火力密度大。与倾斜发射系统相比，反应时间缩短95%，发射速率提高6倍，火力密度增大1倍；四是模块化水平高。通用垂直发射系统采用“积木式”模块化结构，省去了倾斜随动发射特有的复杂运动和控制部件，结构简单，适装性好、可靠性高、维护量少、全寿命周期费用低。据美国报道，在相同的装弹数量条件下，垂直发射系统较倾斜随动发射系统的全寿命周期费用降低70%；五是隐身效果显著。武器均装备在甲板以下，简化了舰艇总体设计，尤其是上层建筑布置更加灵活、简单，十分利于舰艇雷达、红外隐身，提高生存能力。
    垂直发射系统通用性越来越强
    问：请您介绍一下垂直发射系统通用性的发展方向？
    答：随着新型武器的增加，垂直发射系统平台之间武器性能的差异性将继续增多。为适应每一种新型武器进行的改进研制和使用保障，实现在同一套发射系统上充分发挥不同发射方式的优势，进一步提高多种类型武器的发射控制能力和通用性。主要开展4个方面研究：一是多武器完全通用，确保舰艇能够即装即用多种武器，灵活遂行多种作战任务；二是进一步增加装弹量和火力密度，提高舰艇生存能力；三是提高独立式燃气排导效率，改善燃气流场，提高舰艇安全和防护能力；四是加强结构轻质化、提高强度，降低成本，进一步提高普适性。
    ■图为舰艇垂直发射导弹。
    连屹提供
〖-ZW/正文〗
