〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军队党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立八十九周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军大力加强党的建设之际，迎来了中国共产党成立89周年纪念日。近年广泛开展的深入学习实践科学发展观活动，以丰硕的成果和宝贵的经验，向党的生日献上了一份特别贺礼。扎实推进的学习型党组织建设和创先争优活动进一步表明，党的建设工作正在不断深化发展，党的建设科学化水平必将得到新的提高。
    一个充满活力、不断进步的政党，必然是一个崇尚科学、遵循规律的政党。中国共产党的89年，是在马克思主义真理光辉照耀下创新发展的89年，是坚持解放思想、实事求是、与时俱进的89年，是不断探索党的建设规律的89年。89年艰苦奋斗，89年风雨兼程。我们党之所以能从小到大、从弱到强，历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，始终走在时代前列，一个重要原因就在于注重加强自身建设，矢志追求党的建设科学化。可以说，中国共产党的历史同时也是一部不断提高党的建设科学化水平的历史。
    科学化作为无产阶级政党的本质特性，是区别于其他政党的显著标志，也是新形势下加强和改进党的建设的必然选择。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进，我们党正处在新的历史方位。执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，都对党的建设提出了新的更高要求。不断提高党的建设科学化水平，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，是摆在全党面前一个现实而紧迫的课题。党的十七届四中全会强调要提高党的建设科学化水平，体现了我们党对世情、国情、党情深刻变化的清醒认识，表明了我们党用时代发展要求审视自己、以改革创新精神提高和完善自己的政治自觉和坚定决心，标志着我们党对执政党建设规律的认识达到了一个新高度。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，是军队全部工作的基础和关键。始终紧跟党的建设步伐，不断推动军队党的建设科学化，是我军的优良传统和政治优势。近年来，通过先进性教育特别是深入学习实践科学发展观活动，军队党的建设科学化的外延不断拓展，内涵不断丰富，层次不断提升，各级党组织和广大党员在推动部队建设科学发展、完成各项工作任务中充分发挥了核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用。但要看到，一些单位党的建设水平与新的形势任务要求还不相适应。有的党员党的观念和党员意识淡化；有的党委班子综合素质有待提高；有的基层党组织功能有所弱化。能不能把军队各级党组织建坚强，把党员队伍的作用发挥好，直接关系到党对军队的绝对领导，关系到部队建设的科学发展，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命。我们一定要站在党的事业和军队建设发展全局的高度，充分认清加强军队党的建设的极端重要性，坚持以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，把军队党的建设科学化提高到一个新水平。
    党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，也是提高军队党的建设科学化水平的重要保证。要强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，筑牢听党的话、跟党走的思想根基。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，永葆人民军队的性质、本色和作风。要严格党的政治纪律和组织纪律，确保全军坚决执行党的路线方针政策，坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    推进学习型党组织建设，是加强和改进党的建设的重大创新，也是提高军队党的建设科学化水平的基本途径。要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，坚持把科学理论武装作为首要任务，把提高素质能力作为重要着力点，把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台，把加强党性修养、弘扬优良作风作为现实课题，把健全完善制度机制作为重要保障，不断完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，引导党员干部积极向书本学习、向实践学习、向官兵学习，努力把各级党组织建设成为学习型党组织、各级领导班子建设成为学习型领导班子。
    深入开展创先争优活动，是激励基层党组织和党员发挥作用的有效载体，也是提高军队党的建设科学化水平的重要动力机制。要以“五个好”、“五个带头”为标准条件，引导和激励基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。要围绕部队担负的使命任务，结合基层单位的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求。要大力宣传开展创先争优活动的好做法、好经验，宣传不同类型先进基层党组织和优秀党员的事迹，努力形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围。
    明年，我们将庆祝中国共产党90华诞。历史的足音催人奋进，时代的呼唤令人鼓舞。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力提高军队党的建设科学化水平，推动部队建设又好又快发展，为中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
