〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从别人的进步中找到动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●小王在我们队里表现很“抢眼”。从一入学他就凭借美术设计的特长博得了队领导的青睐，让他负责军人委员会的工作。几年下来，他又是被评为优秀学员，又是获得嘉奖，又是拿到奖学金……总之什么好事都让他占了。说实在的，我心里很不服气，看着他不顺眼，有时甚至有盼着他犯错误受处分的想法。我也知道这样不好，可就是无法摆脱这种心境。
    ――一名军校学员这位学员你好，首先你要理解嫉妒是每个人都会有的正常心理状态，不要太自责。从你的表述中可以看出三个方面的问题：第一个问题是你不服气，觉得他没有什么地方明显比你强；第二个问题就是看他不顺眼，甚至希望他犯错误受处分；第三个问题是你知道这是种不好的行为，但是无法摆脱。按照弗洛伊德的观点，人格分为本我、自我、超我。你的第一个问题说明在“本我”这个层面上你是嫉妒他的。你的第三个问题反映出“超我”觉得这是不好的。“自我”夹在中间，努力让二者平衡，但你还是平衡不了，所以来咨询。
    嫉妒是人的天性，它有积极的一面，就是可以激励人积极进取。可以看出来，你是一个比较优秀的学员，嫉妒别人就说明你对自己有不满，认为自己没有达到应有的高度。如果你真的有比他强的能力，我觉得你应该冷静下来，认真地想一想，为什么领导重视的是他而不是你。
    当然有些客观上的东西我们无法改变，如你的特长或能力不是部队所需要的那一种，这个时候你就要努力改变自己。不断给自己定目标，不断地去实现它，不需要和任何人比较，相信自己做得最好，你就会变得更自信。当你把嫉妒化成动力，取得比其他人更好的成绩时，就会换来别人的羡慕。如果不能达到你设定的理想状态，就要坦然地接受现实。有一句话叫：“用心改变可以改变的，坦然面对不能改变的。”这时候，你需要调整自己的心态，努力寻找自己身上的闪光点。
    当你再有嫉妒的想法时，还可以尝试着转移注意力，想想别的事情，让自己冷静下来，然后再用心地改变自己。改变不了就要试着放开，可以写写日记，听听歌，学会坦然地面对。慢慢来，相信你一定可以做到！
    还有就是开始提到的第二个问题：你看他不顺眼，甚至盼着他犯错误受处分――这是一种不健康的思想。比如：嫉妒别人的东西好就想方设法给毁掉；嫉妒别人的成绩，就在领导面前说别人的坏话……这就发展到了一种病态程度，你的问题还没有那么严重。好的一点是你的“超我”让你能感觉到自己这种思想是不正确的，既然意识到了就应该坚决地改正，不要让它继续发展。如果没有“超我”的控制，你也许就会在这种不健康思想的控制下做出类似上面所说的事情，破坏战友关系，造成自身人格缺陷，使你在部队里失去许多发展机会，甚至会因此而犯错误，最后追悔莫及。
    相信你能正视嫉妒，正确地面对别人的进步。多想想别人成功背后的艰辛，多了解一下成功背后的努力，你就会从中获得经验，找到动力，在为他人鼓掌的同时，以健康心态、健全人格和不懈努力，完善自己、发展自己。
〖-ZW/正文〗
