〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猎鹰驱鸟技术将在空军部队全面推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4只猎鹰可完成一个机场驱鸟任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电特约记者李伟、记者陈国全报道：原来要用一个连的兵力、采用声光电色等多种手段，才能完成一个机场的驱鸟任务，如今只需4只猎鹰就能完成。6月25日，记者在空军首次猎鹰驱鸟培训班上获悉，我军用机场猎鹰驱鸟技术取得突破，首批30名驱鸟技术兵已完成技术培训，猎鹰驱鸟技术将在空军部队全面推广。
    鸟撞飞机是飞行安全的重大隐患，也是航空界的国际性难题。目前，世界各国主要采用的是稻草人、彩色风轮、煤气炮、驱鸟车等声光电色刺激手段，使鸟类产生逃避反应。因重复使用，过段时间鸟类便会产生适应性，进而不再害怕刺激信号，驱鸟效果大大减弱。
    猎鹰驱鸟是一种生态驱鸟手段，在西方一些国家已得到应用，能够起到猎杀、驱赶、威慑作用，被证明是有效的驱鸟手段。针对我国地理环境和鸟类栖息特点，空军后勤部有关部门联合北京猛禽救护中心和地方野生动物保护部门，从我国境内筛选出苍鹰、猎隼、游隼等3个品种的猎鹰。2007年7月，科研人员依托空军某场站，建立了猎鹰驯养基地进行驯化驱鸟实验。经过3年多攻关，他们成功总结出一套驯化猎鹰驱鸟的做法和经验，编写出猎鹰驱鸟教材。
    据空军后勤部机场营房部领导介绍，采用猎鹰驱鸟手段，能够达到人工驱鸟难以达到的60米以上高空盲区，大大提升了机场飞行安全保障能力，节省了大量人力物力，同时还可避免化学药物驱鸟手段造成的环境污染，有效保护了机场的生态环境。
    下图：驱鸟训练。李伟摄
〖-ZW/正文〗
