〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师深化主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者刘学农特约通讯员李东星许虎
    面对培育当代革命军人核心价值观主题教育“往哪深”、“怎么深”的课题，济南军区某装甲师坚持在强化理性认知、创新教育形式、搞好结合转化、推动规范践行上下功夫，推动培育当代革命军人核心价值观向纵深发展。
    1
    年初，为筹划好主题教育，师政委王兴树等领导分头深入部队调研，结果令人“愁”上眉梢。问卷调查中，约有20%的官兵流露出对主题教育的满足感。一位战士写道：总共5句话，再学也学不出新道道。
    地基的深浅，决定着大厦的坚固。该师决定从深化理论学习入手，帮助官兵加深理解认识。集中教育第一天，南京政治学院教授刘正斌登上讲台，以“传统精髓与时代精神的高度融合”为题作报告。刘教授从古人的武德讲到我军的性质宗旨，从外军的荣誉感讲到丁晓兵、杨业功等先进典型。短短两个小时，官兵颇为震撼：当代革命军人核心价值观原来这么博大精深。
    这个师举办了“回眸2009-培育核心价值观”单位成果展、“我的2010-核心价值观伴我行”个人收获谈、“精彩2010-核心价值观”文艺晚会等一系列活动，用生动事实展示当代革命军人核心价值观的巨大魅力，使官兵参与教育的积极性大为提高。
    2
    采访中，师政治部下发的《关于以促进官兵全面发展为着力点深入培育当代革命军人核心价值观的意见》引起记者注意。文件着眼促进官兵全面发展与培育核心价值观的内在统一性，对深化培育作了明确规定。
    “把主题教育活动与促进官兵全面发展相融合，能够取得1+1>2的效果。”该师所在集团军政委李景文对此深有感触地说，深化培育需要以促进官兵全面发展作支撑。
    ――用正确的成才观念引领。在该师举办的“典型成长靠什么，个人发展怎么做”对话交流中，7位官兵身边的典型登上讲台。
    ――用鲜明的成才导向激励。师党委修订《人才培养三年规划》，设立40万元“人才培养奖励基金”，把能力素质与个人提升使用、立功受奖、工作调配挂起钩来。
    ――用丰富的成才活动助推。广泛开展形式多样的学习成才活动，为官兵谋求全面发展拓宽渠道、提供平台。
    3
    “信党爱党要真诚，逆境顺境不变心。军魂意识要铸牢，铁心向党不动摇……”该师某防空营教导员高新虎介绍，这是由师政治部主任方立成带领工作组深入基层，在综合官兵意见基础上编写的《培育践行当代革命军人核心价值观行为规范》。整个规范语言通俗、朗朗上口，官兵看过几遍就能牢记心头。这是该师让培育进入实际工作、推动建设发展的一个举措。
    该师积极引导官兵从我做起、从现在做起、从点滴做起，立足本职岗位，在建设全面过硬战略预备力量中自觉践行当代革命军人核心价值观。
    不久前的一天，该师礼堂内红旗招展、掌声不断。师长徐起零宣读通报，表彰228名先进个人和49个基层建设先进单位，在全师营造出践行当代革命军人核心价值观光荣的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
