〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈焰中的平凡英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师副指导员邹义平救火壮举“曝光”始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界/践行当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○七入火海，他奋力救出被困的群众
    ○千钧一发，他抱起煤气罐冲出火场
    ○众里寻他，他已隐入人群归于平凡
    烈焰中的平凡英雄
    ――北空混成某师副指导员邹义平救火壮举“曝光”始末
    ■张雷本报特约记者刘泉
    3月，在新浪等多家网站论坛上，一个题为《回乡探亲军官冲入火场救人》的帖子点击量一路飙升，数千网友跟帖留言；5月，北空混成某师为他荣记二等功，在军营里又掀起了一股向他学习的热潮。
    他，到底是谁？
    人肉搜索：不留姓名的救火小弟
    2月27日，《汕头都市报》记者陈敏接到报料，称前几天一家废品站着火，一个小弟（潮州话，意指小伙子）带领众人救火，不但救出一名受困者，还从火场中抱出了煤气罐，灭火之后又悄然离去，目前废品站老板正在找他。
    大火、救人、不留姓名，这条线索引起陈敏的极大兴趣。他立即赶往当地派出所核实情况，走访废品站老板李俊忠、附近居民和救火群众。众口一词，都说组织者素不相识，中等个子，精干利索，好像还受了伤。
    救火英雄到底是谁？3月2日，潮州网论坛一个《德政路救火小弟，你在哪里》的帖子，介绍了事情经过，引起网友关注。有人提议，对这位做好事不留姓名的英雄展开人肉搜索。
    一周后有网友跟帖，说当天他也参加了救火，而组织者是他哥哥的同学，可以找到联系方式。随后，邹义平的名字被披露出来，有关他的信息越来越多：1983年出生，汕头市华侨中学毕业，考上了军校，现为北空某部副指导员……
    救火英雄找到了！
    蹊跷续假：隐情背后的英雄壮举
    假期快满时，邹义平给连队打电话，说自己生病住院想续一个月假。“他支支吾吾，当时我就觉得有些蹊跷。”指导员张剑说，想到邹义平一贯表现良好，这一闪念很快就过去了，便向上级报告给他续了假。3月底，部队先后接到两封感谢信，隐情背后的壮举才浮出水面――
    2月21日23时，邹义平途经德政路时，发现路边废品站燃起大火，不少人围观。“快报警！”“快找水桶、灭火器！”“切断电源！”邹义平向围观群众大声喊道。大家如梦方醒，纷纷行动起来。
    慌乱中有人喊道：“里面还有人没出来！”邹义平立即往身上浇上水，冲进火场。里面废品堆积如山，浓烟熏得他睁不开眼。费了好大劲，才发现有个人趴在地上，背上有团东西正冒着烟。邹义平摇了摇他，没有反应；用手在鼻孔边探探，还有呼吸！邹义平一把拉起他搭在肩上，把他背了出来。
    现场群众大受鼓舞，越来越多的人加入救火队伍。突然又有人高喊：“小心，里面有个煤气罐！”众人顿时惊慌失措，有人拉起邹义平就往外跑。
    “不行，得赶紧把它转移出来！”邹义平用力甩开那只手，转身又冲进火海。搜到一处，眼前一幕让他惊出一身冷汗：一个半人高的煤气罐，正被燃烧的废品包围着。怎么办？想到爆炸将造成更大损失，邹义平脱下衣服包着手，用力往外拽煤气罐。慌乱中，他一脚踏空摔了个跟头，爬起来感觉腿脚不便，但仍咬着牙把煤气罐拖到了安全地带。
    之后，消防官兵来了。邹义平没松劲，前后七进火场，直到大火扑灭才悄然离开。次日，他被家人送到医院，医生诊断为左大腿骨裂、多处烫伤。
    网友告白：
    你是我心中最亮的星
    “火场周围是工人宿舍和玩具厂房，要不是你舍身相救，我倾家荡产也赔不起啊！”邹义平“曝光”后，废品站李老板登门感谢。看到邹义平还躺在床上养伤，他拿出5000元现金要表示心意，邹义平坚辞不收。
    3月10日，《汕头都市报》对此事进行了报道。当日，“汕头市手机报”同步播发了这则消息。
    大火无情，人间有爱。汕头市澄海区政府专门给部队写信，为邹义平请功；一名治疗骨伤的老中医，声称是邹义平的“粉丝”，每周骑车上门免费给他治疗；母校邀请邹义平作事迹报告，学弟学妹争相与他合影……
    邹义平不畏烈火英勇救人的事迹，更是在网上激起热潮。新浪、凤凰、网易等多家网站论坛的转载，引发了网友热议，纷纷发帖表达钦佩――
    “家乡饭”：电影里有这样情节，没想到现实生活中，还有这么一个你！
    “经典1906”：紧要关头，因为有你，才化险为夷。
    “236541”：什么是明星，什么是偶像，一心一意为人民服务才是最亮的星！
    真诚回应：
    我是普普通通一个兵
    采访中，记者想从邹义平的壮举背后挖出点“英雄基因”。他说：“我就是普普通通一个兵，何况救个火还紧张得摔成了骨裂，真有点丢人……”
    然而，从邹义平和战友们零零碎碎的叙述中，记者还是捕捉到了部队在他身上留下的印记。
    邹义平的父亲曾经是名军人，在部队养成的习惯和作风延续至今。邹义平入伍后第一次探家时睡懒觉，被父亲揪起来约法三章：每天6点钟起床，被子叠成豆腐块，外出必须请销假。
    邹义平毕业后分到高炮某团。在该团历史上，5个集体和个人曾被授予荣誉称号，邹义平所在的指挥连就是空军基层建设标杆连队。
    也许，正是这些点滴滋养，造就了邹义平：连队玻璃碎了、门锁坏了，他会主动修好；上等兵聂丛明家里有困难，他一次就拿出3000元应急；下士刘兆泽和女朋友闹别扭，他靠上去开导……
    这就是邹义平――义举背后是平凡。
〖-ZW/正文〗
