〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量，在党旗下凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸党建创新一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量，在党旗下凝聚
    ――回眸党建创新一年间
    ■新华社记者崔静
    实现新跨越，关键在党；开创新事业，希望在党。
    在中国共产党建党89周年之际，回眸过去一年间党的建设呈现出的新亮点，可以发现，各级党组织正以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，党的建设在新的时代背景下不断向前推进。
    党内民主提升至新高度
    党的十六大鲜明提出“党内民主是党的生命”，党的十七大又明确提出“尊重党员主体地位”，强调探索扩大党内基层民主多种实现形式。
    2009年秋天召开的党的十七届四中全会则从5个方面对党内民主建设的重点进行了设计和安排，强调要以保障党员民主权利为根本，以加强党内基层民主建设为基础，切实推进党内民主，广泛凝聚全党意愿和主张，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，坚决维护党的集中统一。
    发展党内民主的探索，在各地区各部门积极展开。中央党校教授洪向华说，党内民主的制度创新，让基层党组织的战斗力得到激发，党的凝聚力不断增强。
    干部人事制度改革迈出新步伐
    “选谁用谁，我县委书记一个人说了不算，最终取决于民意测评和票决结果。”海南省屯昌县县委书记江华安的一句话，道出了屯昌县选拔任用干部的“玄机”。
    为建立充满活力的干部竞争机制，屯昌县在尝试建立干部正常退出机制中，对民意测评连续多次倒数的干部采取动议调整，用简洁而又高质量的县委委员实名推荐提名方式，对动议调整的干部直接进行差额票决，通过差额选举的方式，把连续几次考核靠后、诫勉谈话后仍不起作用的干部换掉，“腾”出位置给好干部用，建立起“能上能下”的选人用人机制。
    屯昌县选拔干部的这一做法，正是不断推进干部人事制度改革进程的一个生动写照。
    “匡正选人用人风气，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题。”按照党的十七届四中全会提出的新要求，干部人事制度改革不断深化。
    反腐倡廉探索新途径
    2009年10月10日，周久耕被南京市中级人民法院判处有期徒刑11年。这位前南京江宁区房产管理局局长没想到，正是网民揭露他抽“天价烟”、戴“天价表”的照片让他的贪腐行径昭然若揭。
    继周久耕之后，“武汉六连号”“温州差价门”“史上最牛团长夫人”等，无不是网络爆料后随即成为社会热点，并牵出隐藏在后面的腐败问题。网络反腐，成为推进反腐倡廉建设的一个重要途径。
    2009年，中组部正式开通“12380”举报网站，受理反映县处级以上领导班子和领导干部违反《党政领导干部选拔任用工作条例》选人用人问题的举报。此后，中央纪委监察部又开通全国纪检监察举报网站，受理群众对党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。
    时代发展、社会变革对党建提出新的课题，以改革创新精神推进党的制度建设创新，是中国共产党孜孜探索的发展目标，也是增强党的创造活力的有效途径。
    （据新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
