〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官支书”杨爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/钱晓虎/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官支书”杨爱民
    ■本报记者赛宗宝钱晓虎特约记者吴寒月
    海军某保障基地，出了个士官党支部书记，名叫杨爱民，工作干得像模像样，闻名海军。“七一”前夕，他被海军表彰为优秀共产党员。
    杨爱民现任海军某保障基地某导航台机电通信队代理队长，扎根山沟19年，从普通士兵成长为全军“四会”优秀政治教员，2次获全军优秀士官人才奖，16次被评为优秀共产党员，他所在的党支部连续10年被评为先进党支部。
    一个士官党员，何以能获得这么多荣誉？战友们帮他总结了两句话：“示范意识特别强，模范作用特别好。”就靠这一条，杨爱民把身边的战友给带起来了。
    “导航台为舰艇导航，党支部要为官兵成长引路”
    “士官能当好党支部书记？”这是导航台政委范习友第一次见到杨爱民时产生的疑惑。
    在此后的一段时间里，范习友仔细观察发现：杨爱民工作思路清晰，点子多，特别是他热爱学习，素质过硬，群众基础好。很快，范习友悬着的心放下了。
    初中毕业的杨爱民，入伍后通过自学先后取得管理工程专业大专文凭、电工电子专业本科文凭，机电一体化工程本科目前也已通过13门课程考试。
    “你为啥这么热爱学习？”面对记者的提问，杨爱民从他第一次上党课说起。
    1994年初，杨爱民任支部委员时，领导安排他讲一堂党课。由于对党的基本理论知识掌握不多、理解不深，结果闹出不少笑话。
    “连党课都讲不好，怎能履行好支委职责？”杨爱民痛下决心学习党的理论。这些年，上级配发的10多本理论书籍，他都反复读过。为了系统理解掌握科学发展观的内涵，他经常利用周末到几十公里外的市图书馆查资料，写了大量的读书笔记。
    为了讲好党课，杨爱民认真研究国防大学金一南教授、复旦大学林尚立教授等20余位军内外著名专家的讲课录像，不断摸索授课技巧，逐渐形成了自己的授课风格：用战士的话，讲战士听得懂的理。自1993年底任支委以来，杨爱民累计讲了400多堂课，不少课深受基层官兵喜爱。他撰写的18篇体会文章在刊物和网站发表。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2009年7月，海军某礼堂，杨爱民再次信心满怀地走上讲台。
    “小岗位连着大事业，小岗位能得到大锻炼，小岗位也能有大作为。在导航台这个信息化建设的前哨，我从一名战士成长为全军‘四会，优秀政治教员。”朴实的开场白立即吸引住了听众。这堂题为《立足平凡岗位，献身导航使命》的政治教育课，被评为海军“最佳一堂课”。
    随后，海军又推荐他参加全军“四会”优秀政治教员授课比武，杨爱民同样大获成功，成为当年全军和武警部队中获此殊荣的两名士官之一。
    靠勤奋学习建班子带队伍，杨爱民想了不少“招”：在支部内建立“周学习日”制度，以班子成员的笃信好学，带动党员学、帮助官兵学；开设“士兵讲坛”，定期组织大家交流学习体会。他甚至用个人的稿费买书送给战士，有时他在报纸上看到好文章，也会剪下来推荐给大家看。几年来，他所在的机电通信队共有19人获得本科文凭，2人考取研究生。
    在该导航台工作17年的台长杜宏告诉记者，除了学习党的创新理论，杨爱民还自学了心理学、法律、现代管理学等多个学科的专业知识，为他做好经常性思想工作打下了坚实基础。新兵陈香宇分到导航台后，由于失恋思想波动很大，几次想私自离队回家。台领导把他从某监测点调回本部，但不少分队不敢接收他，杨爱民和班子成员一商量，把陈香宇要了过来。
    “导航台为舰艇导航，党支部要为官兵成长引路。”杨爱民与支委们一起，为陈香宇量身订制了帮带计划：大家轮流陪他唠家常，利用讲评会等公开场合安排他发言，提高他的表达能力。陈香宇专业基础弱，杨爱民就安排他和自己一起值班，手把手教他业务。在党支部的帮助下，陈香宇很快从失恋的阴影中走出来，全身心投入工作，当年就成了分队技术骨干。从此，导航台多了一句顺口溜：“兵难带、找爱民！”
    “没有过硬素质，谈何模范带头作用”
    杨爱民常说：“打铁先要自身硬，没有过硬素质，谈何模范带头作用。”
    代理队长前，杨爱民干一行、爱一行、钻一行、精一行，是部队有名的“精武标兵”。
    机电通信队刚组建时，一些官兵对机电通信专业兴趣不浓，有人甚至打报告申请调走。导航台领导找杨爱民谈话，希望他多做聚人心、稳队伍的工作。
    第一次走进机电房，看到密密麻麻的电路图和全英文注解，杨爱民当时就傻了。“战士们不就是因为难度太大而产生了畏难情绪吗？”
    他暗下决心，先从熟悉按钮、图纸开始，再熟背机电工作原理和操作要领。为练习拆装部件，他的食指和中指结了厚厚的老茧；为练好锡焊技术，他的左手不知被电烙铁烫过多少回。
    功夫不负有心人。不到半年时间，他就可以在机电岗位顶替任何一名战士独立值班。10多年下来，他先后掌握了32种不同型号的导航、机电装备的操作技术，编写了5本机电专业教材，取得了20多项技术革新成果，为部队节约经费百余万元。官兵们亲切地称他为“杨高工”、“全能士官”。
    当看到杨爱民满手的老茧和伤疤时，战友们无不为之感动，先后有5名曾提出调动的战士撤回申请。
    2002年8月，机电通信队参加上级组织的联合演练前夕，供电系统突然出现故障，导航信号断断续续。经仔细检查得出结论：线路老化严重，已不能恢复工作。如外请专家修理，少说也得10天半月才能修复。杨爱民当机立断，带着几名党员技术骨干自己设计、独立布线，严格按照导航精度要求反复调试，确保了演练正常进行。
    2007年夏季的一天，正在老家休假的杨爱民突然接到时任台长陈焕清的电话：“爱民啊，工作区供电突然出现异常，必须马上抢修，可怎么也找不到故障点，你能否提前回来？”当时杨爱民心里真的有点矛盾，但短暂考虑后，他还是决定赶回部队。
    杨爱民回到部队后，放下行李，连口水都没喝就直奔电缆埋设区。根据眼前的地形和线路走向，他仔细检查，不放过任何一个细节。在距机房267米处，他发现有一片土壤出现轻微松动，据此推测可能是有人伐木导致电缆损伤。杨爱民冒着高温酷暑，带领战友连续奋战3个多小时，终于排除故障。经测试，电缆参数完全符合技术指标。
    “只有发挥集体智慧，班子才有力量”
    近两年，导航台党委机关先后3次组织官兵对杨爱民进行满意度测评，尽管他平时对所属人员要求很严，但测评结果次次都是高分。不少前来检查工作的上级领导考察杨爱民的表现后，得出同样的结论：“这个‘兵支书，确实不简单！”
    杨爱民民主测评为何屡得高分？主要原因是他处事公平公正。
    机电通信队是个典型的小散远单位，作为党支部书记，杨爱民在落实组织制度、实行集体领导方面从不打折扣。他和班子成员一起，根据机电通信队实际制订了《党支部议事规则》，规定经费开支、评功评奖、士官选取、入党考学等敏感问题，都要拿到支委会集体讨论决定，从不搞暗箱操作。
    每年上级拨给机电通信队6000元办公经费，根据议事规则，凡超过200元的开支都要上支委会讨论。一次，队里打印机更换墨盒，费用刚过200元，本来是正常的耗材支出，杨爱民也照样拿到支委会讨论，让每分钱都花到明处。
    去年底，支部要发展一名党员，士官小刘和义务兵小盛被列为发展对象。小刘从士官学校毕业，兵龄长，人缘也不错，且机关有人打过招呼。而小盛是义务兵，尽管工作成绩突出，但兵龄短，机关没啥“关系”。
    “到底发展谁入党，支部集体研究说了算。”杨爱民没有搞论资排辈，更没有受人情干扰，严格按程序召开党小组会讨论，再经支委会研究，最后由支部大会民主投票，决定发展小盛入党。整个过程公开透明，战士都很服气。
    “个人的能力再强，强不过集体。只有发挥集体的智慧，班子才有力量。”谈及集体领导原则，杨爱民喜欢用“动车组原理”来阐释他独特的认识，“动车组”之所以起步稳、跑得快，关键是很多车厢配有动力系统。如果把党支部看作动车组，那么正副书记就好比火车头，班子成员就好比动力车厢，只有车头车厢都来带，动车组才能跑得快。书记的重要责任，就是“变一人想为大家想，变一人干为大家干”。
    杨爱民常说：“一名基层党支部书记应该有‘五怕，：一怕不讲原则，二怕不坚持制度，三怕不模范带头，四怕脱离群众，五怕处事不公。”在导航台，就流传着一段杨爱民给战士家长退礼的佳话。
    入伍前过惯安逸生活的北京籍战士刘涛，来到驻地偏僻、环境艰苦的导航台后，多次打电话让家里托人把他调到环境舒适的驻城市部队。杨爱民主动与他谈心，得知刘涛在家爱好音乐、喜欢上网写博客，杨爱民就充分发挥他的特长，在单位组织卡拉OK比赛、演讲征文比赛时，特意安排他参加，让他在比赛中大显身手，激发了刘涛的工作热情，业务素质渐渐有了提高，再也不提调走的事了。
    去年老兵退伍前夕，刘涛的父母得知儿子的变化后欣喜不已，不远千里驾车赶到导航台，捎来名烟名酒和一个红包，一定要当面感谢杨爱民。杨爱民几次三番推托不掉，便让一名副班长先把东西抱进会议室，刘涛父母离队返乡时，他又悄悄将这些礼物放进他们的行李。刘涛父母途中发现后感动不已，回到家后给台领导写来一封情真意切的感谢信。
    基地政委金毅告诉记者，机电通信队领导班子好、制度落实好、党员队伍好、单位风气好，自然就有了工作成绩好、官兵反映好。
    “士官支书”杨爱民近影。
    黄修国摄
〖-ZW/正文〗
