〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称间谍事件不会影响美俄关系普京希望俄美关系积极趋势得以保持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月29日电（记者冉维）美国白宫29日表示，美国逮捕俄罗斯间谍事件不会影响最近改善的美俄关系。白宫发言人罗伯特・吉布斯说，美俄在联合国就伊朗和朝鲜问题等领域的合作取得了新的进展，“我认为这一事件不会影响双边关系”。
    美国司法部28日宣布，联邦调查局日前破获了一个在美国为俄罗斯情报部门招募人员并收集情报的间谍网络，截至目前已有10名嫌疑人被捕。
    美俄关系曾在2008年俄罗斯和格鲁吉亚发生冲突后陷入低点。奥巴马在2009年初出任总统后试图改善和莫斯科的关系。
    据新华社莫斯科6月29日电（记者魏良磊）俄罗斯总理普京29日在会见到访的美国前总统克林顿时说，俄美关系目前发展不错，希望这一积极趋势得以保持。
    据俄塔社报道，普京在会见中提到了美国警方抓捕“俄罗斯间谍”事件。他说，希望近年来积极发展的俄美关系不会因此遭受损失。
    俄罗斯外交部当天表示，在美被捕的俄罗斯公民没有做任何违背美国利益的事情，希望美方考虑当前俄美关系发展的积极态势，能够在此事件上表现出应有的理解。
〖-ZW/正文〗
