〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第六批护航编队起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江6月30日电记者尹航、通讯员余黄伟报道：中国海军第六批护航编队今天从广东湛江解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第五批护航编队执行护航任务。
    今天上午，海军在湛江某军港举行隆重的欢送仪式，海军副司令员徐洪猛代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，为第六批护航编队官兵送行。南海舰队司令员苏支前主持欢送仪式，南海舰队政委黄嘉祥等出席。
    第六批护航编队由南海舰队“昆仑山”号船坞登陆舰、“兰州”号导弹驱逐舰和正在执行第五批护航任务的“微山湖”号综合补给舰，以及4架舰载直升机和部分特战队员组成，整个编队共1000余人。这3艘战舰都是由我国自主研发、具备先进武器装备的现代化战舰。其中排水量1.85万吨的“昆仑山”舰是中国海军目前吨位最大的水面作战舰艇，作为最新装备在护航行动中首次亮相。
    自2008年12月26日以来，中国海军先后派出5批14艘舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，迄今已顺利完成213批2248艘中外船舶护航任务，为维护国家利益和世界和平作出了贡献，受到国际社会的广泛赞誉。
    上图：由海军陆战队某旅官兵组成的中国海军第六批护航编队特战分队整装待发。
    本报特约记者钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
