〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设不是“独角戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役舟桥团推进军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设不是“独角戏”
    ――湖北某预备役舟桥团推进军民融合式发展纪事
    ■吴海飚胡少勇
    6月23日，湖北某预备役舟桥团冒雨进行了一场拉动点验。不到50分钟时间，200余名官兵全部集结到位。团领导介绍说，此次拉动旨在检验部队的快速反应能力，以应对雨季江河上涨带来的不测。
    作为一支省级应急救援力量，这个预备役团在实践中感受到了融合发展带来的变化。
    该团驻扎在江汉平原水网地带，辖区内共有大小河流92条，是长江、汉江防汛的重点区域和洪灾高发区。近年来，为建立一支能够随时拉得出、用得上的应急分队，团党委积极探索军民融合式发展之路。两年前，得知驻地成立了一家成员大多为退伍兵的押运公司后，团领导亲自出马，多方协调，在该公司及时组建了预备役应急分队。这支分队成立以来，多次成建制执行应急任务，受到军地领导的好评。
    缺乏信息化指挥手段，一直是制约团队建设的“瓶颈”。去年上半年，团机关成立技术攻关小组，研发某型舟桥智能操作控制系统和营连信息化指挥平台。但因对一些关键技术参数无法论证，研发工作难以取得突破。面对困境，团党委决定借力地方信息产业优势。在驻地市委、市政府的大力支持下，军地成立领导小组，吸纳科研单位多名专家加入攻关队伍。经过携手努力，终于构建起国防指挥通信网、国防动员综合信息库和应急机动指挥系统等互联互通的信息化指挥平台。运用这一平台开展应急保障动员，成功实现了人员与装备的“一点通”。
    随后，该团又趁势而上，借助地方技术资源，对团队一批老式舟桥器材进行了革新，取得冲锋舟牵引、高流速下锚定浮桥等多项革新成果，并研发出“桥段连接器”、“枕木助推板”等混合架设辅助器材。
    军民融合，实现双赢。近年来，随着战斗力建设水平的不断提升，这个预备役团官兵多次参与抗洪抢险等应急救援行动，被驻地群众称为“生命守护神”。
〖-ZW/正文〗
