〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团促进党员干部创先争优常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队贴出党员民主评议公示栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月30日电付凡平、华建兵报道：6月底，广州军区某工兵团每个连队都在显眼位置贴出了党员民主评议公示栏，使每名党员工作情况一目了然。在深入开展创先争优活动中，他们坚持以民主评议为标尺，激励广大党员争当先进，形成“创在平时，争在平时”的良好氛围。
    坚持每月公布党员民主评议结果，是该团在第三批深入学习实践科学发展观活动中形成的一项长效机制。每月最后一周，基层连队都会组织全连官兵对所有党员进行一次民主评议，为党员“画像”。评议内容包括品德、学习、本职工作、先锋模范作用、遵规守纪5个大项、16个小项，通过打分的方式，鼓励模范作用发挥好、工作出色的党员，给党员意识下降的人员有所警示。
    一名党员在3月底尖子比武中，获得了五公里越野单项第一名的好成绩，但随后学习、训练劲头开始下降。接下来连续两次评议触“红线”，让他深受触动。在备战半年考核过程中，他主动担负起了五公里补差组组长，用自己的训练经验对战友进行科学补差，收到了明显效果。“民主评议公开栏就好比党员工作晴雨表，让我们及时发现存在的不足！”说起这件事，他深有体会地说。
    目前，全团已有28名在民主评议中排名靠前的党员干部受到团通报表彰，全团党员创先争优氛围浓厚。
〖-ZW/正文〗
