〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新锐盾牌――“机动防御”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●是“先耗后歼”还是“机动控歼”
    ●是“小口分歼”还是“择要攻歼”
    新锐盾牌――“机动防御”
    ■潘金宽
    1930年，英国著名军事理论家富勒在其名著《装甲战》中，首次提出“诱敌防御”这一概念。富勒认为，应发挥坦克部队的机动性，将敌人诱到能够被己方坦克迅速反击的地方将其歼灭――这实际上就是我们今天所说的“机动防御”。
    机动防御意为“动态实施防御”，是一种“连拖猛打式”防御，通常由装甲机械化步兵师或旅以上部队实施，具有较强的攻势性和机动性。机动防御的实质，是以迟滞作战、区域抗击与机动反击相结合，并以攻势行动为重点，综合运用迟滞消耗、控点阻隔、机动诱逼、火力歼击和机动歼击等战术手段，歼灭对方有生力量，使其失去攻击能力而达成防御目的。
    未来战争将呈现对象多元化、战场分散化、规模小型化、作战联合化和机动速决化等特征，交战双方更多在机动战背景下，实施基于信息系统的、多维空间的非线式体系对抗作战。进攻一方注重非线式平行作战，对对方边境一线和浅近纵深实施同步攻击。这给防御一方的快速应变提出了新的更高的要求。
    传统的以固守阵地为目的的阵地防御和以空间换取时间、吸引调动对方为目的的运动防御，已难以满足与之相抗衡的需要。而机动防御则因具有较强的侦察监视、伪装和立体快速机动突击能力，注重临机布防、动态部署和战场造势，强调顶放结合、机动诱歼，给对方以歼灭性打击，具有更强的主动性、攻势性、灵活性、应变性和速决性，能够更好地适应未来战场空间多维一体、非线式机动作战和体系对抗作战的需要，成为信息化条件下防御作战的主要样式，受到世界上越来越多国家军队的青睐。
    新世纪新阶段，我军面临着应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重任。未来战争的突然性和作战地域、方向的不确定性，要求我们既要坚持以阵地防御样式固守边境一线和要害目标，又要着眼战略全局、不同部队在不同方向和地点同时或相继作战的需要，适时以机动防御样式快速应对，并充分发挥机动防御“信息”、“火力”和“机动”这三个核心要素的作用，重点围绕火力歼击区和机动歼击区，实施机动打击，剥夺对方进攻能力，保障己方战役主力和浅近纵深重要目标安全，为上级后续行动创造更加有利的条件。
    可以说，机动防御不管是在我军未来进攻（反击）战役、防御战役，还是在反空（机）降、反空中突击行动中，都将有着一定的运用空间，特别是在濒海地区、城镇化地形、高寒山地、平原地区以及特定大型岛屿作战中，具有十分重要的地位和运用价值。
    其实，我军早在土地革命战争、抗日战争和解放战争中，都进行过许多以运动防御为主、具有机动防御性质的作战，只不过那时部队的信息能力和机动作战能力较弱罢了。如今，社会已进入信息时代，我军信息技术的快速发展以及在军事领域的不断运用，使得战术兵团规模以上部队特别是装甲机械化部队的机动作战能力显著增强，具备了遂行机动防御作战的能力基础。所以，为了保护国家不断拓展的安全利益和发展利益，我们必须重视发展机动防御作战研究，与时俱进地推进我军机动防御战术不断创新发展。特别是要着眼我军现实军事斗争准备需要，针对信息化条件下机动防御面临的新挑战，创新具有我军特色的基于信息系统的机动防御战术指导思想与原则，在不同时机、背景和地形条件下机动防御的主要特点、基本战法和行动要点，以及如何使机动防御与阵地防御、进攻（反击）作战样式有机衔接、配合与转换，有效达成战略战役目的等方面下功夫、见成效。这方面的课题有很多，比如：我军未来机动防御，是“先耗后歼”，还是“打击对方重心要害、破其体系结构、适时机动控歼”？是坚持“小口分歼”，还是“择要机动攻歼”？是在预定歼击区机动打击，还是在战场全纵深择机快速打击对方？是注重发挥兵力的抗歼作用，还是“兵火一体”地发挥突击作用？又比如，是否在任何条件下实施机动防御，都必须将对方“诱入”己方预定歼击区等等，都需要我们作进一步地深入探索和研究，以形成系统配套、实在管用的体系化研究成果，不断丰富和发展我军战术思想和理论体系，为打赢未来信息化条件下局部战争，提供更多更好的理论支撑与智力支持。这既是创新具有我军特色的机动防御战术、引领机动防御训练实践的迫切需要，更是时代赋予我们的重任，实现“打赢”目标的必然要求。
〖-ZW/正文〗
