〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑红拍客”PK记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/和学威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 6月22日 杨鹏飞和学威
    一个专拍违纪违规的“黑镜头”，一个专拍好人好事的“红镜头”，武警8633部队警营电视台的两个“兵记者”相互较劲，上演了一场――
    “黑红拍客”PK记
    丛高鹏、韩京达――武警8633部队两个颇有影响力的“兵记者”，整天拿着摄像机在营院内转悠。
    他俩的任务很简单，每天为警营电视台“大功团新闻十分钟”栏目拍摄正反两方面的素材，分别被大家戏称为“黑拍客”和“红拍客”。“黑拍客”小丛负责在公共场合拍摄官兵违规违纪现象，谁进了他的镜头就要在警营电视台曝光；“红拍客”小韩则专拍官兵模范作用好、自我要求严以及好人好事的镜头在警营电视台进行宣传。工作中两人谁也不服输，始终在较劲。
    4月份，部队营院建设和农副业生产任务加重，有的官兵放松了自我要求，“黑色镜头”突然多了起来，小丛每天拿着拍摄好的一连串镜头在小韩面前显摆，让小韩很没面子。然而没想到，很快“红方”就以压倒性优势战胜了“黑方”。
    原来，部队发现管理上的问题后，立即于5月份开展了“日常行为养成规范月”活动，对官兵着装要求、队列行进、一日生活制度等14项内容进行了严格规范。活动开展以后，营院内环境脏乱、官兵警容不整、执勤形象不好等现象不见了踪影。这下可给“黑拍客”的工作增加了难度，小丛转悠一整天也拍不到一个镜头，相反“红拍客”小韩却忙得不亦乐乎。部队对5月份上交镜头数质量情况进行评比时，小韩以89分的成绩战胜只有26分的小丛。
    几天后，小丛向部队领导递交了辞职报告。政治处主任找他谈心，表扬他为正规部队秩序起到了重要的监督作用。在主任的开导下，小丛明白了“日常行为养成规范月”活动能取得这么好的效果，也有自己的一份功劳，说明通过自己的镜头曝光，促使大家纠正了一些不好的习惯，拍摄的镜头越少，说明部队秩序越正规。
    思路一变天地宽。小丛立即收回辞职报告，重新拿起摄像机继续与“红拍客”PK。小丛对大家说：“我输得越彻底越好，什么时候我真的连一个镜头都拍不到了，说明部队秩序完全正规了，到那时我再光荣下岗。”
〖-ZW/正文〗
