〖ZQ/总期〗19165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球：靠实力赢尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足球：靠实力赢尊严
    ■本报记者马越舟
    在同巴拉圭队的点球大战中，日本队3号驹野友一射门命中横梁！就是这样一个致命的点球失误，让亚洲球队在本届世界杯上走到了尽头，4支代表亚洲出战的球队全部出局。尽管如此，亚洲力量的崛起，还是在南非世界杯绿茵之上留下了深刻的印记，亚洲球队正在用实力为自己赢得尊严。
    远离本土在非洲比赛，4队出战，两队进入16强，亚洲球队交出的这份成绩单值得尊敬。除了在2002年的韩日世界杯外，亚洲还没有过这样好的集体成绩。日本队击败了“非洲雄狮”喀麦隆队和“北欧海盗”丹麦队，韩国队则让前欧洲冠军希腊队俯首，并逼平了“非洲雄鹰”尼日利亚队。这是韩国队8次征战世界杯中第二次晋级16强，上一次是在2002年的本土；日本队则是首次在本土之外的世界杯赛上取得胜利，而且是两场。他们的表现得到了国际足联主席布拉特的认同：“世界杯需要像韩国和日本这样的球队，他们的斗志和团队精神非常吸引人。”另外两支代表亚洲出战的球队朝鲜队和澳大利亚队也让人印象深刻，朝鲜队在赛场上勇敢地抵抗巴西队的猛攻，巴西迄今仅有的两个失球中的一个便来自他们，澳洲袋鼠则用一场胜利结束了自己的小组赛之旅，赢得了对手的尊敬。
    毫不夸张地说，日韩两队目前已经跻身世界二流强队的行列。在和未来世界杯入场券名额之争的主要对手非洲球队的对抗中，亚洲球队此次不仅不落下风，而且完全有胜出的机会――
    亚洲队伍在本届杯赛上踢了14场球，总成绩是4胜2平8负，胜率29%，而非洲六支队伍，截至目前是4胜5平10负，胜率是21%，假如加纳队能够一路杀入决赛并获得冠军，那么非洲队伍的总成绩将是7胜5平10负，胜率可以达到32%而超过亚洲，但是这种可能性看来不大。
    不能小看这个指标。众所周知，以往在世界杯赛上，亚洲球队基本属于“陪太子读书”的角色，不具备和欧美强队对抗的实力。赛前曾有消息说，国际足联打算削减亚洲球队的参赛名额，理由是成绩不佳。重压之下，只有用成绩说话。此次韩日两队一齐从艰难的小组赛中出线，无疑是对亚洲利益的一次勇敢捍卫。6月26日，国际足联秘书长瓦尔诺克说：“国际足联还没研究名额分配这个问题。原则上，各大洲参赛名额不会有大的调整。”
    亚洲出线的名额越多，中国队“冲出亚洲”的机会就越大。不过，尊严永远要靠自己的实力来争取，在这个问题上，日韩两队已经为中国足球再次做出了示范。
    （本报约翰内斯堡6月30日电）
〖-ZW/正文〗
