〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗霸烽火燃遍中亚高原之国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿富汗战场半年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/侵略霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗事件震惊全世界，是当前国际斗争的一个焦点。苏联武装入侵阿富汗已经半年多了，那里的局势发展究竟怎么样？这是人们普遍关心的问题。
    阿富汗人民愈战愈强
    苏联直接出兵侵占阿富汗，其目的之一就是一举扑灭阿富汗人民的反抗；把阿富汗变为自己南下扩张的可靠基地。但是，局势的发展却走向苏联侵略者希望的反面。苏军的隆隆炮声，从反面动员阿富汗人民纷纷奋起，反侵略斗争烈火在英雄山国遍地燃烧，越烧越旺。
    首先，阿富汗游击队在斗争中迅速发展，并逐步走向联合。早在1978年4月，苏联策动军事政变，扶植人民民主党头目、苏联代理人塔拉基上台后，阿富汗各部族人民便揭竿而起，组织游击队打击亲苏政权，及对苏联控制。到阿明上台时，游击队已在全国绝大部分省区出现。去年12月，苏军入侵后，揭开了阿富汗人民直接对抗苏联侵略军的战幕。不论苏军发动的冬季闪击，春季攻势，还是夏季扫荡，阿富汗游击队都不仅没有被剿灭，反而更加壮大了。据报道，目前阿富汗游击队已从原来的几万人发展到三、四十万人，武器装备也不断得到改善。其中有5个穆斯林武装组织已在今年3月组成了“解放阿富汗伊斯兰联盟”，实行统一领导，采取联合军事行动。最近，他们还调集各路游击队“聚拢在一起”，向驻守首都喀布尔周围的苏联占领军频繁进行袭击。游击队日益走向联合，是阿富汗人民抗苏斗争中的一个重大发展。
    其次，游击队活动范围很广，作战规模扩大。半年多来，阿富汗游击队依靠人民的支援和有利的山地条件，同苏联侵略军展开英勇搏斗。他们采取夜袭、伏击、打了就跑等机动灵活的战略战术，神出鬼没地袭击敌人的坦克和车辆，歼灭敌军有生力量。他们甚至组织敢死队深入敌巢，惩办苏联占领军和傀儡军。游击队活动已遍及全国28个省中的25个省，在东部和东北部地区战斗更为激烈。游击队控制着广大山区和农村。对首都喀布尔以及贾拉拉巴德、坎大哈、赫拉特等苏军重点防守的城市，游击队也多次进行奇袭和围攻。游击队作战能力从消灭小股零星的敌人，发展到歼灭成批的敌人。今年4月，他们在萨曼甘省的达拉苏夫山口进行伏击，就一举打死了600名苏军，炸毁敌坦克40辆。
    第三，城市人民斗争此起彼伏，成为打击苏联侵略者的第二条战线。面临民族生死存亡的严重关头，阿富汗城市中的各阶层人民采取罢工、罢市、罢课等多种形式，持续不断地同苏联占领者展开斗争。今年2月，首都喀布尔掀起了全市性的罢工罢市，全国十多个城市闻风响应。4月间，喀布尔的大中学校又举行了规模空前的罢课斗争，青年学生们走上街头，同前来镇压的苏军展开搏斗。被占领的大中城市的群众斗争蓬勃兴起，有力配合了游击队的武装斗争。这标志阿富汗人民反侵略斗争向着更加深入广泛的方向发展。
    卡尔迈勒政权风雨飘摇
    苏联出兵入侵的另一个目的，就是用刺刀扶植一个完全听命于它的傀儡政权，以建立和巩固在阿富汗的殖民统治。然而，这一打算也未能完全实现。
    在阿富汗游击队和城市群众反抗运动的打击下，卡尔迈勒政权比其前任更加虚弱，从一开始就处于风雨飘摇之中。在执政的人民民主党内部，卡尔迈勒的“旗帜派”利用所取得的地位，排挤“人民派”，矛盾激化到互相残杀，甚至卡尔迈勒本人也多次险遭暗杀。在阿富汗人民中，卡尔迈勒政权正如西方通讯社所报道的那样，被看成是仰人鼻息的“莫斯科的傀儡”，卡尔迈勒本人也是“被禁锢在他的总部的囚犯”，因此，“没有任何阿富汗人信赖他”，“甚至连住在喀布尔的卡尔迈勒的老父，也不肯见他”。在国际上，尽管苏联威逼利诱，强拉别人承认它的傀儡政权的“合法性”，可是时至今日，除了几个与莫斯科有特殊关系的国家外，绝大多数国家都不理睬卡尔迈勒政权。伊斯兰国家外长会议还停止了阿富汗傀儡政权的会籍。卡尔迈勒政权内外交困，如此不中用，西方舆论推测，苏联可能再次导演换马丑剧。
    人们还看到，苏联的入侵，激发了阿富汗政府军广大官兵的民族义愤和爱国热忱，他们纷纷掉转枪口打击苏联侵略军，并携带大批武器装备投奔游击队。据报道，在阿富汗政府军的十个师（约十万人）中，就有七个师的部分部队奋起抵抗入侵苏军，使得卡尔迈勒政权不得不宣布全部解散其中三个师。此外，在阿富汗游击队的沉重打击下，政府军中一部分被歼灭，相当一部分开小差逃散了。现在，政府军已经土崩瓦解，溃不成军，只剩下两万人了。苏联侵略者原指望阿富汗政府军为它打头阵，充当镇压阿富汗反抗斗争的炮灰，结果这也成了一相情愿，化为泡影。近来，莫斯科驱使卡尔迈勒政权大抓壮丁，甚至不惜高价搜罗炮灰。许多青年为了躲避抓丁，纷纷逃走，有的参加了游击队。看来，苏联侵略者重建傀儡军，“用阿富汗人打阿富汗人”的计划是难以实现的。
    苏联侵略者泥足深陷
    苏联侵占阿富汗，实际上把它的陆地边界一下子向南推进了六百多公里，逼近海湾产油区和南亚次大陆，使它的南下扩张战略跨进了一大步。但是，占领军却遭到了出乎他们意料的顽强抵抗，傀儡政权又是那样出乎意料的脆弱，帮不了他们的忙，国际舆论普遍认为，俄国人在阿富汗已经深陷泥潭，困难重重。
    苏军闪击计划破产，被迫陷入长期消耗战。他们入侵阿富汗时，妄图凭借现代化装备的优势兵力达到速战速决的目的，甚至扬言两三个星期内“平息叛乱”，消灭阿富汗人民的反抗。可是，不仅3个星期过去了，3个月过去了，6个月也过去了，苏军非但剿灭不了游击队，反倒使自己损失越来越大。据报道，入侵苏军已由最初的两三万人增加到目前的十来万人，伤亡人数3月底累计为6千人，4月为8千人，5月升至9千多人，6月份继续上升。武器装备的损失更是不计其数，仅武装直升飞机平均每月就被揍下10至15架。且不说苏军“扫荡”、“围剿”连连失利，就连它重兵把守的喀布尔也处于防不胜防的地步，苏联在喀布尔的驻军约增至三万人。英国一家周刊认为，俄国人要保持住在阿富汗“岌岌可危的现状的任务”，还得“增派10万军队”。美国舆论甚至认为，“苏联要平定阿富汗得派40多万军队”，即使这样，成功的可能性也不大。苏联将陷入长期战争，为它的侵略行动“付出巨大的代价”。
    苏军内部不稳，厌战情绪增长。克里姆林宫以欺骗手段把中亚穆斯林地区的士兵，驱赶到阿富汗屠杀阿富汗穆斯林兄弟，许多人明白真相后拒绝开枪。鉴于这种情况，苏联当局不得不把这些穆斯林士兵调回国内，用苏联欧洲地区的士兵去顶替。特别是由于侵阿战争陷于长期化，苏军士兵厌战反战情绪蔓延，逃跑或者向游击队投诚的事件时有发生。
    此外，在国际上，苏联的侵略行动遭到全世界的强烈谴责，处于空前孤立的境地。
    世界面临重要抉择
    半年多来，阿富汗人民在全世界人民支持下，在阿富汗战场有力地打击和消耗苏联霸权主义的力量。但是，占领阿富汗，实现南下扩张计划，是苏联加紧推行称霸世界的全球战略的重大步骤，它是绝不会遇难而止，就此停步的。为了从困境中摆脱出来，莫斯科故伎重演，在强化侵略战争的同时又发动和平攻势，妄图用“部分撤军”、“政治解决”等圈套，骗取对侵略阿富汗的既成事实的承认，永远赖在阿富汗不走。在这种情况下，究竟是向苏联妥协退让，以牺牲阿富汗人民利益苟安一时，还是坚决顶住苏联的攻势，继续支持阿富汗人民的斗争？这是世界面临的重要抉择。
    历史和现实都反复证明：妥协退让只能助长侵略者的气焰。如果不采取坚决有力的措施制止苏联的扩张步伐，第二个、第三个阿富汗事件就会出现。世界上越来越多的人在斗争中懂得了这个道理。因此，最近以来，国际社会和世界舆论纷纷揭露苏联“部分撤军”骗局和所谓“政治解决”的阴谋，坚持要求苏联从阿富汗全部撤军。只要世界一切主持正义的国家和人民坚持这样做下去，有效地支持阿富汗人民的反侵略斗争，就有可能把苏联侵略者拴在阿富汗战场，使这个中亚高原之国变为世界人民抗击霸权主义的第一线，挫败苏联的侵略扩张计划。毫无疑义，这对推迟世界战争的爆发，维护国际和平，必将产生积极作用。但是，不能不看到，西方国家中对苏斗争还存在软弱的一面。美国和其他西方国家出于各自利益的考虑，步调也不甚一致。苏联则利用这一点，煽动绥靖思潮，进行分化瓦解，企图破坏抗苏的联合行动。
    要把苏联侵略者从阿富汗赶出去，归根到底主要靠阿富汗人民把斗争坚持下去。半年多来，阿富汗人民以自己的战斗行动，显示了大无畏的顽强不屈的英雄气概。虽然在他们面前还存在许多困难，斗争将是长期、艰苦、曲折的，甚至要付出重大的牺牲。我们相信，阿富汗人民加强团结，坚持斗争，在世界人民支持下，一定能够打败苏联侵略者，取得最后的胜利。
    阿富汗游击队活动地区图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
