〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国上半年对外贸易发展较快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外贸总额比去年同期增长20.2%，进出口平衡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外贸易/中华人民共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月11日讯 今年上半年我国对外贸易的主要特点是：出口增长幅度大于进口，进出口贸易是平衡的。
    今年上半年我国对外贸易发展较快，特别是出口贸易额有较大增长。1至6月累计，进出口贸易总额完成256.6亿元，比去年同期增长20.2％。其中出口完成129.3亿元，增长35.5％；进口完成127.3亿元，增长7.8％。
    随着工农业生产的发展和国民经济的调整，今年上半年我国进出口商品结构发生了显著的变化。在进口商品中，新技术成套设备、农业用物资、轻纺工业原材料和市场用物资比去年同期有较多增长。其中轻纺工业原材料和市场用物资增长35％；钢材、有色金属等金属材料比去年同期减少49.4％。在出口商品中，重工业品比去年同期增长86.8％，超过了轻纺产品的比重；轻纺产品、农副产品占出口总额的比重下降。
    今年以来，国家对外贸经营体制逐步进行改革，并进一步采取了鼓励出口的政策和措施，调动了各地区、各部门和企业发展外贸的积极性。今年出口商品生产和供货计划比往年落实早、落实快，并且在计划外组织了一批适合国际市场需要的货源，使外贸收购额逐月增加。各地区和各部门进一步加强了工贸协作，努力提高出口商品质量，增加花色品种，改进包装装潢，从而提高我出口商品在国际市场的竞销能力。
    今年上半年对外出口成交额比去年同期也增长34.5％。
〖-ZW/正文〗
