〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝中友好合作互助条约签订十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全明洙大使举行宴会耿飚同志出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友好合作互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月11日讯 为庆祝朝中友好合作互助条约签订19周年，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今晚在大使馆举行宴会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚出席了宴会。
    全明洙大使首先在宴会上讲话。他说，在完全平等、尊重主权、不干涉内政和同志般的合作的基础上签订的朝中友好合作互助条约，19年来，发挥了巨大的生命力。朝中两党、两国政府和两国人民之间的传统的同志般的友谊和合作不断得到了巩固和发展。
    他说，朝鲜人民珍惜朝中友谊。他们将一如既往同中国人民紧密携手，为实现共同的理想而一起进行斗争，为巩固和发展朝中友谊和团结而竭尽全力。
    全明洙祝愿中国人民在实现社会主义四个现代化和把台湾回归祖国、实现全国统一的斗争中取得更大的成就。
    外交部副部长王幼平在讲话时说，随着中朝友好关系的日益加深，中朝友好合作互助条约愈来愈显示出它的重大历史意义。十九年来，中朝两党、两国和两国人民之间的伟大友谊和战斗团结进一步加强了，两国间的友好合作关系获得了蓬勃的发展。他祝愿兄弟的朝鲜人民在朝鲜劳动党和自己的伟大领袖金日成主席的领导下，在今后的年代里，为社会主义建设事业和争取祖国自主和平统一事业赢得新的更大的胜利。出席宴会的还有中共中央、政府和人民解放军有关部门、对外友协和首都新闻单位的负责人刘新权、华楠、周化民、魏玉明、侯桐、胡绩伟、张香山和刘敬之等。
〖-ZW/正文〗
