〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜专家林维申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助寒区部队实现蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄述凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/蔬菜生产/诗歌创作RW：杨星火/女诗人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北疆，风大沙多，气候寒冷，无霜期短，很不适应蔬菜生长。驻守在这里的内蒙古军区各部队，过去只有在七、八月份才能从百十里外买回一些新鲜蔬菜。许多连队长期吃不到新鲜蔬菜，只好拔沙葱，煮黄豆、咸菜就馒头。由于吃不上足够的新鲜蔬菜，一些同志得了皮肤病、夜盲症。为加强边防建设，尽快解决蔬菜问题，内蒙古农牧学院副教授、劳动模范林维申，几年来不辞辛苦，多次到边防连队、哨所和骑兵部队进行调查研究。每到一地，他都亲自给干部战士讲课，介绍蔬菜生长知识和栽培管理方法；有时还和战士一起搭盖大棚，修池栽秧，手把手地教给战士生产技术，使战士们很快学会了许多棚间管理知识，深受边防部队欢迎。
    在林副教授和地方科技人员的帮助指导下，全区部队大搞科学种菜，温室和塑料大棚已经普及到边防连队。有些连队元旦、春节期间还能吃上鲜菜，过去这里少见的黄瓜、西红柿、茄子、辣椒等十多种蔬菜也在边疆扎了根，开了花，结了果。现在，内蒙古边防部队已经做到夏菜基本自给。（黄述凡）
〖-ZW/正文〗
