〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施副军长带领工作组下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指定执行《准则》“特别检查员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/牛效鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军队纪律RW：施夫俊/军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月10日，兰州部队某军副军长施夫俊带领工作组一回到军部，担任执行《准则》的检查员魏炳亭和周瑞华，告诉大家：我们从出发到回机关，20天来无一违犯《准则》的现象。
    这个工作组是5月20日出发的。全组共27人，由副军长施夫俊和副参谋长夏玉安带队，到全军团以上单位检查贯彻落实条令的情况。临行前，施副军长郑重地“任命”工作组成员魏炳亭和周瑞华为“特别检查员”，按照党内政治生活的若干准则的有关规定，执行几项任务：每去一地都不准搞迎送，不准摆酒、加菜，如遇有这种情况，一定要做好劝阻工作；离开一个单位时，要进行认真检查，不准带部队送的东西回来；在安排工作程序上，要提醒大家多深入远离领导的分散小单位，了解战士们的生活情况，督促大家发扬密切联系群众的作风。工作组下部队20多天中，夏副参谋长带着随行的同志，行程千里，走了大小11个单位，没喝过一次酒，没带基层单位送的东西。施副军长每到一个地方，白天和大家一起检查工作，帮助基层解决实际问题，晚上还和基层干部一起查铺查哨。一次，他带着工作组的同志来到某团，团里悄悄让伙房多炒了几个菜，还弄了一瓶酒，“特别检查员”魏炳亭发现后，向施副军长报告了，施副军长当即诚恳地加以劝阻，让团里把酒和加的菜收了起来。（李强、牛效鹏）
〖-ZW/正文〗
