〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日越南透视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越共中央发布“指示”
    清洗公安队伍 加紧镇压人民
    越南《人民报》7月8日刊登了越南共产党中央书记处发布的关于建设“纯洁、坚强的”公安力量的指示。它表明越南当局准备清洗公安系统，并加强对人民的控制和压迫。
    指示要求越南公安部队的所有干部和战士，“领会新的形势和任务”，绝对忠于越南当局，“在任何情况和条件下，连续进攻，进攻到底”。指示要求他们消除所谓“责任心不强”、“怕艰苦困难”等现象，对于所谓不肯改正“缺点”的干部、战士“进行真正严格的纪律处分”。
    指示说，越南要同苏联等国家“团结合作”。它还要求加强对老挝和柬埔寨公安部门的控制。
    指示要求“从现在到今年年底，在人民和各部门、各级干部中组织一次深入广泛的形势和任务教育”，以稳定社会秩序，对付所谓“敌人企图打击党和政权，在公安机关与人民、公安部队与军队以及各部门、团体之间制造分裂的心理战阴谋和论调”。
    在此之前，越南《人民军队报》6月28日发表文章，题目是《散布、流传敌人的心理战论调是反革命宣传罪》。文章透露，在越南社会上，有人用写、印、寄材料、散发传单的办法，对越南当局的路线、政策、制度表示悲观、怀疑和不满，甚至挑动人民反对它，“旨在削弱政权，削弱制度”。它说，这些活动是“有系统和多方面的”，要按“惩治反革命罪法令”予以“严惩”。
    越军士兵开小差越来越多
    河内消息：越军士兵开小差的情况日趋严重。
    “越南之声”电台在一次广播中承认，越军某团接受了一批新兵，第二天就有十几个人开了小差。广播还透露，有的地方干部甚至给部队写假证明信，要求战士回家。有些士兵入伍不久，借口没有牙膏、裤衩之类的东西请假回家，从此一去不回，开了小差。
    面对这种情况，越南共青团中央第29次会议作出决议，要求团员“积极和坚决动员、说服开小差的军人自觉、自愿返回部队。”
    越南缺粮严重民心厌倦
    据西方通讯社报道，一些最近访问了越南的美国商人十日在香港说，越南缺粮严重，民心厌倦。
    路透社援引美国商人莫罗的话报道，越南政府的当务之急看来是要解决粮食短缺的困难。“他们的农业的确有严重问题。”报道说，自然灾害是造成粮食短缺的原因之一。另外，“卷入柬埔寨战争也对粮食、技术和管理有影响”。美国商人们还说，越南还缺乏外汇。
    法新社的报道说，几年来越南农业生产没有真正增长。在这个国家里，人民没有足够的东西吃。
    据合众国际社报道，越南外交部长阮基石也承认越南由于（进行）柬埔寨战争面临着“很大、很大的”经济问题。报道援引河内外交界人士的话说，近三年来越南经济持续走下坡路已经大大影响了民心。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
