〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄华外长宴请英萨利副总理
    外交部长黄华七月十一日设宴，欢迎民主柬埔寨政府副总理英萨利一行。英萨利副总理是在参加日本首相大平正芳的葬礼后回国途中于十日到达北京的。
    中美高能物理一年合作计划签字
    中―美高能物理联合委员会的美方主席詹姆斯・李斯博士和中方主席张文裕教授，七月十日分别在今后一年内两国高能物理领域合作计划的中文本上签了字。
    我援建的也门一座办公楼竣工
    由中国建筑工程公司承包援建的也门广播电视总局办公楼按期竣工，已于七月十日正式交付阿拉伯也门共和国方面使用。这是中国建筑工程公司在也门完成的一项较大的工程。
    苏驻卡拉奇新闻处被关闭
    据巴基斯坦报纸报道，苏联驻卡拉奇的新闻处最近被关闭。
    一名有病的美国人质获释
    一名有病的美国人质十一日上午乘飞机离开伊朗首都德黑兰前往苏黎世。
    据伊朗电台广播，霍梅尼办公室指示把这位名叫理查德・奎因的美国人质交还给他的家属。奎因是美国驻德黑兰大使馆的一名官员。
    伊朗粉碎反政府军事阴谋
    伊朗总统巴尼萨德尔七月十日深夜通过电视台宣布，九日晚粉碎了一起企图推翻伊朗现政府的军事阴谋。他指出，这是伊朗伊斯兰革命以来所发现的第六起阴谋事件。
    据报道，一些阴谋分子被打死，另一些被逮捕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
