〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友协欢宴美穗子一家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协RW：美穗子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日讯 美穗子一家今天在这里愉快地度过了他们抵达中国后的第一天。
    晚上，美穗子一家出席了中日友协举行的欢迎宴会。
    美穗子在宴会上对中国朋友说，我来到中国后，为中国人民的友情所深深感动。通过这次访问，我衷心希望能为日中友好关系的发展起一点纽带作用。
    这是一个友谊欢乐的聚会，美穗子同中日友协副会长孙平化和聂力、金黎、姚远方，以及同她有着相似经历的在中国的日本孤女刘淑京等一起，亲切叙谈。
    孙平化在宴会上祝酒时说，美穗子的故事在中日友好关系中成了引人注目的佳话。中日两国有两千年的友好交往的历史，现在两国的关系正是花开满园，光辉灿烂。我们要在新的基础上，世世代代友好下去。他对美穗子说，你在40年后回到了第二故乡中国，希望真正象回到自己家里一样，高高兴兴地在中国进行访问。
〖-ZW/正文〗
