〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从事创作的第一个课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于深入生活的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺创作/深入生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你这次能有到连队代职的机会，实在令人羡慕。搞创作的有了“生活基地”，不啻于搞科研的有了实验室。预祝你丰收。
    前些日子在电视里，看到颁发电影百花奖的盛况。《泪痕》中扮演县委书记朱克实的李仁堂荣获了1979年最佳男演员奖，你大概已经知道了。这决不是偶然的。他对农村生活有着丰富的积累，塑造的农民形象也很有功底；看过他在《青松岭》中演的老贫农，谁都会对此深信不疑。然而，当李仁堂接受朱克实这个角色时，首先提出的要求是让他下去生活。他跑了七个县，接触了每个县的县委书记和他们周围的人，所以又成功地塑造了朱克实这个典型形象。李仁堂到电影界以后，恐怕比在承德话剧团时接触农村生活的机会要少一些了。我们不知道他是否保留了他过去的“生活基地”，即使这样，他也不光是靠吃老本过日子的。李仁堂为了演好一个新的角色，优先考虑的仍然是从生活出发，他不管自己农村的生活积累有多少，却清楚地看到朱克实面临的是崭新的现实。李仁堂必须重新了解，才能有效地调动自己的生活积累。他这样做是完全对的，因为符合艺术创作的规律，所以他成功了。这个演员的经验，对于搞写作的同志也是适用的。
    高尔基说过这样的话：“我的想象力是由自身的经历和读过的书籍所激发起来的。”这里指的“自身的经历”，就是丰富的生活，这是第一位的；而“读过的书籍”，则只是艺术上的借鉴。这位伏尔加河的儿子高尔基，和另一位密西西比河的儿子马克・吐温一样，他们各自沿着自己祖国的伟大河流所度过的辛酸而又丰富的流浪生活，后来都凝结成他们名著中的精华。
    有人问，贵族的托尔斯泰写《战争与和平》又如何解释？这恐怕要从他年青的时候有一段军旅生活中去寻找。没有这个基础，没有他占有的丰富历史知识，没有他卓越的艺术才能，这个答案就很难得到。
    由此我又想到，比如，魏巍写《谁是最可爱的人》，据他自己说，这个主题，从抗日战争起，经过解放战争，就一直在他心中酝酿着。他在抗美援朝战争中塑造的“最可爱的人”的形象，不论从生活积累来看，从他所接触的众多的干部战士来看，不谓不广，不谓不深；在这么深和广的生活基础上来进行艺术概括，取得如此的成就也就是必然的了。何况，当时他本人就生活在火热的革命战争之中。全国胜利后，我们许多老一辈的有成就的作家们，都是深谙其中奥妙的。所以赵树理、柳青……依旧坚持在他们的“生活基地”里代职，从不离开他们所熟悉或要继续熟悉的人和事，从而写出了象《三里湾》、《创业史》这样脍炙人口的佳篇。周立波写《暴风骤雨》，杜鹏程写《保卫延安》，曲波写《林海雪原》，杨沫写《青春之歌》……不都是一个道理么！这个名单还可以开列得很长很长。
    放眼今天国内文艺创作情况也是这样。当前祖国文艺百花园中春风得意，繁花满枝。只说伴随新中国的诞生而成长起来的一代作家吧，他们的成就是不能不使人另眼相看的，尽管由于不公正的原因，他们被耽误了大好的年华。可是，因为沉到了生活的深处，和工农群众推心置腹，朝夕相处，他们虽然刚到中年，却在历尽坎坷，特别是遭受十年浩劫后，倍尝人生的艰辛，对革命有了更深刻的理解，跟群众的心贴得更近了，因而唱出了人民的心声。在花丛之中，象王蒙、刘宾雁、从维熙、刘绍棠、高晓声……这些名字，大家都是很熟悉的了；他们的一些作品，在读者中也产生了不小的影响。但是，也有些同类题材的创作，却缺少他们那种深刻的内容和强烈的魅力，除了缺少艺术的表现能力外，或是离开生活，进行杜撰；或是道听途说，拾人牙慧，总之，没有真正的深切实感，都是导致这些作品不成熟的必然原因。如果这样的作者，不从自己狭小的生活圈子里跳出来，想在较大的范围或一定的深度来进行概括，更会捉襟见肘了。
    今天的业余作者，比起专业创作人员来，在接触生活这个方面，要优越多了。能不能这样说，上面那些有成就的作家，他们之所以能在自己的作品中，深刻地反映出他们那个时代的生活，其中一条，就是因为他们都是当时的当事人，还担任过这样或那样实际工作的职务。他们的写作，在这个意义上来说，也就带有一定的“业余”性质。他们除了熟悉自己日常接触的生活范围外，他们所担任的实际工作职务，又使他们扩大了自己的眼界，从而能以一个真正主人翁的态度，更深更广地来概括生活，来表现他们的那个时代。
    然而，更重要的问题是，全党的工作重点转移后，定将在全国人民的生活中引起巨大的变化。工作内容变了，生活节奏变了，人们的心灵也随之要变。新人新事新风貌的不断涌现，必然对我们提出了向他们重新进行了解的新任务。蒋子龙的《乔厂长上任记》及其续篇，初步向我们展示了今日工厂中的这个新的生活面。徐怀中的《西线轶事》，也对当前部队干部战士的新的精神面貌作了多方面的探索。在全国向四个现代化进军的各条战线上，该有多少新的人物和新的斗争需要我们去认识去表现啊！不论是老作家，或是中年作者，以及青年的创作人员，都必需在这个历史新时期的新问题面前，作出自己的回答。即使和人民的心贴得很紧的同志，在奔腾前进的生活中，如果仅靠过去的生活积累，也不一走能唱出今天和明天的人民的心声和时代的强音；何况有的人，生活底子原本就很贫乏呢。
    时代在向前发展，生活也在向前发展。人民在前进，我们要跟着一起前进！因此，在每一个从事写作的人的面前，追随时代的脚步，深入火热的生活，永远是第一个课题；特别是对专业创作人员来说，建立自己的“生活基地”，更是不可缺的。这是艺术创作规律所要求的，也是我们老一辈成功的作家给我们留下的秘诀。
    从艺术创作的规律来看，要求写自己熟悉的生活，完全是正确的。这也正是今天要求更努力地了解和熟悉新长征中的人物和斗争的理由，而不是今天拒绝了解和熟悉更广泛的生活的借口。《红楼梦》的作者曹雪芹，写的是他身边最熟悉的生活，但是请不要忘记，《红楼梦》称得上是一部封建社会的百科全书；如果他描写的仅是身边的东西，而没有从整个社会来落笔，《红楼梦》会写成一部甚么样的书，大家是不难设想的。一些文学史家常常把拜仑的《堂璜》、普希金的《欧根・奥涅金》都称为他们所处的那个社会的百科全书，原因也都在这儿。
    所以，每个创作人员都要深入生活，建立自己的生活基地，同时尽量扩大自己的生活面，力求和当前的生活保持密切的联系，这种要求是永远必需的，永不过时的。
    你已经开始走在一条正确的道路上了！尽管走这条路，要遇到艰辛，要经受劳累，不能象在机关那样按部就班，不能象在书房里那样安静从容；可是，你所要获得的将是在机关和书房里所寻求不到的宝藏和硕果。涉深水者得蛟龙。愿你成功！
    百家争鸣 （篆刻 古灵）（图片）
〖-ZW/正文〗
