〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看蓝天“园丁”育新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某训练团为部队培养输送大批新飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练团/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某训练团，做空中“园丁”，努力为战斗团培养输送优秀飞行员。这个团组建十五年来，共为战斗团培养了一百四十五名新飞行员，多次集体立功受奖。今年六月十二日，他们对去年七月份补入部队的十名新飞行员进行了考核验收，平均成绩良好。
    每期新飞行员到训练团后，他们首先集中时间组织新飞行员学习飞行原理、飞机发动机构造，以及使用注意事项等基础理论，并紧密结合飞行课目，用航空理论指导飞行实践，帮助新飞行员打牢基本驾驶技术。他们狠抓飞行训练质量，平时对每个新飞行员的技术水平和难点，经常进行摸底，有针对性地制定带教计划。特别是对起落、特技、仪表、编队四大基础课目，更是舍得下功夫。新飞行员进入新练习和转换课目时，都要经过大队和团两级检查合格，不把技术难点带到下一个练习，不把质量不合格的飞行员送到战斗团。去年十一月，新飞行员陈则启飞高级特技这一课目时，对飞机的状态判断不准确，团长金听根多次给他介绍攻击时必须掌握的要领，讲如何做特技滚转动作，还和他一起进行飞行准备，三次进行带飞，终于帮助他克服了技术难点，在最近的新飞行员换机种飞行验收考核中，取得了良好的成绩。（郝建华）
〖-ZW/正文〗
