〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军给训练改革开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们确定每团搞一个单位进行试验，允许自行安排训练，允许不参加年终考核，允许试验失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训改革/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某军确定每团拿出一个连（或一个排，一个班）进行训练改革试验，明确宣布：允许这些单位根据改革方案自行安排训练，允许不参加年终统一考核，允许试验失败。这就为训练改革开了“绿灯”，调动了广大指战员的积极性。
    军党委的决定是在六月上旬召开的训练形势分析会上宣布的。部队反映训练改革难，主要难在上面对训练内容和时间有统一安排，而且今天检查，明天考核，达不到“四落实”要挨批评。有些做法明明不利于提高训练质量，连队想改，团里也觉得非改不可，却又做不了主，还担心改不好追究责任。宣布军党委的决定之后，同志们高兴地说：“这就对了！”“可以放开胆子干了！”
    各团行动很快，已普遍选好试验单位，确定了题目，拟出了改革的初步设想。有专门研究怎样提高步兵或炮兵分队射击技能的，也有全面改革技术基础训练的；有着重研究战术科目的，也有摸索把战术、技术综合起来进行配套词练的。所有改革，都突出了热带山岳丛林地区作战的特点，着眼于节省训练时间，增强训练效果，更快更好地提高军事素质。担负战术改革试验任务的某团二连一排，经过充分准备，已经离开营区拉进深山密林，苦练山岳丛林地穿插、分割、包围、攻击等作战本领。他们在师作训部门帮助下，群策群力，边实践边总结，不断修改和完善改革方案，决心摸索出一条使战术训练更加符合实战需要的路子。
    从军到团，各级都分工有领导干部亲自抓训练改革试验。有的团还成立了首长、机关和试验单位三结合的指导小组，团长担任组长。军党委的决心是：扎扎实实抓到底，务求点上开花，面上结果。（樊运成）
〖-ZW/正文〗
