〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育在各部队铺开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止七月初，海军、南京、济南、兰州、昆明、乌鲁木齐部队和基建工程兵、铁道兵、工程兵所属各单位的革命人生观教育，已全面铺开。
    六月中旬，海军已在三十多个舰艇、连队完成试点教育，海军政治部及时推广了他们的经验。六月上旬，济南部队政治部召开教育经验汇报会，分析研究了试点单位提出的问题。工程兵和基建工程兵等分别对本单位的教育作出了具体部署。人生观教育铺开后，各级领导十分重视。济南部队第一政委肖望东在党委会议上多次强调人生观教育的重要性。昆明部队第一政委刘志坚针对所属部队驻守边疆的特点，要求各单位重点解决苦乐观、生死观方面的问题。南京部队第一政委郭林祥以“为谁当兵，怎样做人”为题，联系自己的亲身经历给连队上课，受到干部战士欢迎。各部队领导机关加强了对人生观教育的指导。兰州部队要求所属各单位认真研究青年战士的特点，掌握政策界限、加强正面引导，防止“一阵风”、“走过场”。昆明部队一些单位邀请战斗英雄作报告，组织大家学习李成文、岩龙、蒋金柱等烈士的事迹。乌鲁木齐部队运用典型事例教育干部战士，引导他们发扬老一辈革命战士扎根边疆、保卫边疆的献身精神。铁道兵政治部翻印了《革命人生观讲话》五万余册，为基层提供了教育材料。
〖-ZW/正文〗
