〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导队当好训练改革“种子站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军/牛志普/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师教导队积极推广和试行部队训练改革的成果，6月初，他们把本师的5项训练改革项目列入了教学内容。
    过去，这个师教导队片面强调正规化，不注意推广和试行部队训练改革的成果，结果培养的骨干回到部队后，跟不上部队训练发展的步伐。总结经验教训，使他们认识到，教导队只有成为部队训练改革的“种子站”，才能确实发挥出它应有的作用。他们针对教导队培养对象和所担负的任务，对全师12项训练改革课目作了综合分析研究，决定将其中的5项改革成果列入教学计划。为了搞好教学，教导队的领导带领教员到训练改革做出成效的某团二连观摩学习。然后培训教学示范班，在全队普及推广。教导队还对部队准备改革的新课题拿来进行研究和探讨。如班进攻和班防御综合对抗演练是这个师下半年改革的重点，教导队就在不影响教学的前提下，主动组织人力，准备为部队训练摸索经验、创路子。
    （本报通讯员 赵铁军、牛志普 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
