〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急地方所急 帮地方所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师三年援建重点项目二十个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国华/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援地方建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师一个团支援建设的一座综合窑厂，已于6月15日投产，预计可使所属生产大队每年增加收入15万元。
    这个师过去在支援经济建设中力量分散，效果不明显。后来他们改变做法，把支援的人力物力用到关键的地方，三年来先后对地方二十个重点建设项目和应急工程给予支援。地方同志说：这样援助发挥的作用大，我们最欢迎。
    他们每年都对周围的工农业生产情况进行一些调查，了解有些什么重点建设项目，哪些项目困难比较多，什么时候需要帮助，然后根据自己可能抽出的力量，和地方协商，制定支援计划。某团驻地岔河大队为了提高社员收入，计划今年建设一个能烧石灰、烧砖瓦的综合窑厂。团里把支援这个厂列入全年支农计划的重点项目。窑厂开工以后，他们安排各个连队先后参加了劳动，从运机器、垒窑墙到安装机械、架设电线，都投入力量支援，团领导还带领技术人员到现场进行施工指导，使窑厂迅速顺利建成。
    去年，师部所在地一个毛纺厂施工遇到困难。这是引进设备的施工项目，与外商签有合同，如不按期完工，我方在经济上政治上都将遭到很大损失，地方政府请求部队给以支援。师里当即派人到工地了解情况，发现主体车间地基有六千多立方米的土石运不出去，影响着工程进度。师领导报请上级批准，派出工兵营，利用他们新配机械的开机磨合小时和机械手的训练时间，以工带训，进行支援，14天就完成了主体车间地基平整任务，保证了设备及时安装。
    （赵国华、孙其海）
〖-ZW/正文〗
