〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲人一番话 真切又感人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连请来队家属作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平/蒋俊敏/阚家彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/83222部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月18日下午，83222部队重炮连请来队探亲的张妈妈作了一次报告，大家很受教育和鼓舞。
    张妈妈来到连队后，发现连队有的同志感到部队生活艰苦、工作紧张，想着早些回家照顾老人。张妈妈用自己在旧社会的苦难经历对儿子丁顺林进行耐心教育。指导员顾福生联想到连队有些战士也有类似的想法，感到这是给战士做思想工作的很好机会，决定让张妈妈给大家讲讲。张妈妈旧社会在上海市给人家洗衣服挣钱糊口，受尽洋人资本家的气，解放后全家才翻身做了主人。张妈妈亲切地对战士们说，谁家父母不想儿呢？可父母总是希望儿子一切听从党安排，为国防现代化争荣誉回来，而不是希望儿子吊儿郎当不安心服役闹回家，给父母丢脸。张妈妈还讲了丁顺林外祖父临死前想会丁顺林的情景。丁顺林是丁家的独根苗，从小他就跟着外祖父长大。外祖父病危时张妈妈问他是否要丁顺林回家一趟时，外祖父愣了半天才说一句话：“叫他在部队上好好干，……不要回来……”
    张妈妈的一席话，触动了战士们的心。会后，有的在班务会上表了决心，有的在日记本上写下了心得。有些不安心部队工作闹情绪的战士更是感到惭愧，决心安下心来好好干。从合肥市入伍来的一个新战士，前不久，祖母病危，连队工作一时抽不开，没有安排他回家，他一时想不通，一连四顿没有吃饭。听了张妈妈的报告感到很内疚，当即就向指导员作了检讨并表示了改正的决心。
    （陆平、蒋俊敏、阚家彪）
〖-ZW/正文〗
