〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部十五名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从调动到边防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照洪/曹德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/广州部队/边防干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月25日，广州部队某部敲锣打鼓为15名自觉服从党安排、愉快地到广西边防工作的现职干部送行。这些干部从接到调令通知开始，不到一个星期就全部到新单位报了到。
    为了加强边防建设，上级党委决定从这个部队调出一批工作能力强的基层干部到广西边防部队工作。6月17日，当部队政委公布这个消息时，全团干部心情激动。许多同志说：边防部队生活艰苦，而且面临着越南当局的武装挑衅，接受的是生死的考验；但是，加强边防，保卫四化，这是新的光荣的使命，共产党员应该时刻听从党召唤，祖国需要到哪里去，就到哪里去安家！原五连连长何辉光，1975年入伍，是一位年轻有为的干部，当调干部到边防前线的消息传来时，何连长一连打了两个电话给部队领导，坚决要求到边疆去。在他的带动下，先后有4名干部自愿报名去边防。三营营长周贵军，家属刚从地方搬来不久。爱人听说他要求调到边防工作，心里不大高兴，责怪他没有向上级反映困难。周贵军对她说：“我是一个共产党员，应该无条件地服从组织调动，如果谁都以困难作借口，那么又叫谁去边防呢？”他先后4次做爱人的工作，终于打通了她的思想。临走时，他爱人高高兴兴为他送行。根据需要，坦克二连的干部要全部调到边防工作。这个连的干部都自觉服从党的安排，出发前夕，他们认真做好交班工作。看到干部这种自觉服从革命需要的精神，战士们称赞说：“在这些干部身上，我们看到了我军的优良传统和作风在发扬！”（照洪、曹德）
〖-ZW/正文〗
