〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下关系的正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐小说《一个参谋和三个将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上下关系/一个参谋和三个将军/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有没有“关系学”，尚不得而知。但是，关系问题确是无所不在，非同小可。就我们革命军队来说，官兵之间、上下之间、军民之间、本军与友军之间，都有一个相互关系问题。如何处理好这些问题，对于“初出茅庐”的新同志来说，有“程门立雪”的欲望；对于久经磨练的老同志、老首长来讲，有“雪中送炭”的责任。《解放军文艺》一九八○年第二期刊载的孟伟哉同志的短篇小说《一个参谋和三个将军》，就是着意描写怎样处理好上下级关系的一篇优秀新作。
    故事的梗概是这样的：抗美援朝战争时期，我志愿军某军在一次进攻战役中，胜利的完成了歼敌任务，但是在奉命后撤的时候，后卫师的一个步兵团被反扑之敌吃掉了。这件事震动了军里每一个干部战士，首当其冲的是军长卫火、军政委于志欣，和战斗时正在后卫师师部的副军长韩成。面对这重大的挫折，在三个高级指挥员之间，自然而然地遇到了一个重大的难题：怎样总结经验教训，评论是非功过？怎样维护领导核心的坚强团结？在这股寒流的漩涡里，小说的主人翁作战参谋王乃山是一个维妙维肖的人物。他被分配跟随军长和政委，兼秘书、参谋和传令官于一身。他又是军长最喜欢的人，被人说成是军长的“心腹”和“宠儿”。在首长们之间“一半是不满，一半是怀疑，或者，含意还更多”的一系列表情和问话面前，他怎样才能处理好这样敏感、尖锐、错综复杂的上下关系呢？王乃山用自己正直、顾全大局、维护团结的言行举止，为我们提供了一个颇具修养的楷模。请看下面这一段富有文采、深含哲理的描写吧：
    他王乃山虽是一名普通参谋，却深知那局面的严重性。他决不同意把这次失败的战斗搞成一笔糊涂账，也决不愿看到在清理这笔账目时，再付出其他无谓的代价。党的事业呵，军队的建设呵，未来的战役和战斗呵，所需要的是把痛苦的经验变成财富，在庄严的教训面前更坚固的团结，这是各级干部、全体战士和每一个共产党员的崇高职责，神圣职责呀！他觉得，在这样重大而严肃的事情中间，谁要是火上浇油、添盐加醋、无事生非，那就是无异于蛀虫，无异于自毁，因为他正损害着他生活在其中的一个伟大的战斗集体呀！
    小说以细腻的笔触，朴实的描写，令人信服的告诉读者，王参谋是这样想，也是这样做的。例如，他在军长、政委面前，既能正确的反映下级干部的意见，又注意到分寸和火候，象老师讲课那样，思忖了对方的“可接受性”，也就是顾及到说话的效果。为了避免在首长不冷静时查问下级的姓名，造成上下之间的隔阂，他还有意贬低自己的记忆力：“当军长这样问他时，他眨眨眼，稍停一下，说：‘哎哟，这是谁讲的我倒一时想不起来了。’”这虽是一种隐真示假、避实就虚的“权宜之计”，但是在当时特定的情况下，较之直呼其名或者编造瞎话更能表现王乃山“正直、正派，肯动脑子，还有点胆量”的人物性格。须知如此稳重妥帖，坚持原则又不伤害同志的参谋人员，在我们军内实在是只嫌其少而不厌其多！
    故事的精华是在于王乃山如何解一个“三角命题”，也就是如何促成三位军指挥员的互相信任、精诚团结。为此，小说对于“迎韩上山”一段情节，作了栩栩如生的细致刻划，其中一段对话，特别耐人寻味。这一席对话，和我们在前面提到的王乃山反映的下级干部的意见，其主导思想是完全一致的，他只是由于谈话的对象不同，而采取了不同的说法，这样自己既可以避免“副军长（当时）在感情上受不了”，又不失一个共产党员不隐瞒自己政治观点这样的大节。读到这里，我在想，作为一个团的领导干部，当我遇到类似困难、失败或挫折的时候，如果身边有一个参谋，能够如此循循善诱、启发开导，该有多么好呵。
    这篇小说人物不多。可能是由于写的人物“少而精”的关系吧，小说对每个人的刻划都入木三分、各有特色。军长卫火的耿直、正派、气魄威严，军政委于志欣的稳重、老练、诚恳大度，副军长韩成的认真、倔强、服从真理，参谋王乃山的心中有数、言行有度、办事有效和顾全大局，作者都一一作了真实而又颇带浪漫风味的描写。
    鉴于以上理由，我谨向读者们推荐这篇优秀的短篇小说，更希望那些新任职的参谋、干事、助理员们细细的读读它。愿我们团结一致，在破除低级庸俗的“关系学”的同时，唱起革命军队中官兵一致、上下团结的正气歌。
    剪纸 章庭金（图片）
〖-ZW/正文〗
