〖ZQ/总期〗8219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班门”学“斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆德军汪泽生王福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/桥梁施工RW：刘吉芳/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工兵营，传颂着舟桥连连长刘吉芳三登“班门”去学“斧”的故事。
    刘吉芳由汽车助理员改行任舟桥连连长不久，上级就组织到黄河上进行架桥训练。他带领全连行车千里来到黄河岸边，望着宽阔的河床，滚滚的黄水，他的心潮也随之翻滚起来：自己一不摸黄河的脾气，二没有指挥架桥的经验，怎么带领全连进行训练？
    “天下能人多，不愁无师投”，为了尽快适应现代战争的需要，他决心趁各师舟桥分队云集黄河边统一训练的好时机，到“班门”去学“斧”，往自己的干桶里多添上几瓢水。正巧兄弟师的舟桥连连长董良敏是个舟桥行家，刘连长就把学习的目标定在他身上了。
    一问董连长：如何使载着沉重器材的车辆，顺利通过岸边到水面很长一段淤泥地。经过老师一番指点，刘连长学到了：岸滩铺木柴，浅滩垫沙袋，再用制式器材桥桁、桥板铺设一条车行部。后来他在训练中指挥全连照此方实施，果然征服了岸滩和浅滩，把器材运到了目的地。
    二问董连长：怎样在风大流急处架设半门桥。董连长把刘吉芳领到自己连队的训练场上，一边讲要领，一边做指挥示范。从口令下达的时机到操作手站立位置的变换，刘连长都细致地观察，一一记在心底。回来后，他几经摸索实验，终于能够在两分钟内把半门桥连接在一起了。
    三问董连长：组织浮桥架设合练时，调度长应该做哪些工作？刘连长边问边记，弄懂了浮桥架设场地的选择、组织实施的方法、调度长的指挥位置、怎样确定发出信号的时机等等。
    两个多月的集中训练过去了，刘连长带领全连进行结束考核，码头构筑、门桥结合、门桥槽渡等五项课目，都取得优异成绩。大伙高兴地说：多亏了连长三登“班门”去学“斧”啊！
    陆德军 汪泽生 王福生
〖-ZW/正文〗
