〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒：小病不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/宋超/蒋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近几日，笼罩在我们周围的大雾，不但给我们的出行带来了不便，由其引发的以感冒为主的上呼吸道感染“入侵”，也给我们的工作和生活造成了不同程度的影响。请看军医提示――
    感冒：小病不可小视
    ●胡伟宋超蒋国
    军营镜头
    镜头一：某团战士小刘，由于夜晚站哨时着衣不及时，遭遇风寒导致感冒。因感冒属常见病、多发病，小刘感冒的症状又轻，所以他认为“伤风感冒不算病，不治也能好”。
    镜头二：“小病绝不求医，自己解决问题”，这是某团孙干事面对感冒时的态度。如果患了感冒，孙干事说，他会到团卫生队取一些比如扑热息痛、阿斯匹林、感康等之类的药物自己解决问题，没有必要小题大做。
    镜头三：某团王助理，膀大腰圆，因为饭量惊人，被战友戏称为“食神”。不过这两天早晨开饭时，王助理却突然从食堂“消失”了。开始，战友们还以为他家属来队了，后来，还是王助理自己道出“秘密”：感冒了，空腹跑步发发汗。
    专家观点
    感冒是人类最常见的多发性疾病，成年人每年平均感冒3-4次。据世界卫生组织统计，每年死于感冒的人至少200万以上。由于感冒病毒种类多、变异大，特异性免疫不巩固，故目前尚未找到理想的具有特殊疗效的疫苗和药物。一个人可能会在短时期内反复发生感冒，经常患感冒的人，机体抵抗力下降，可能继发多种疾病，如并发急性肾炎、心肌炎、风湿病等。另外，某些急性传染病的早期表现与上呼吸道感染的症状非常相似，如麻疹、流行性脑脊髓膜炎等，因而容易误诊。因此，对于感冒绝不能轻视，应积极预防，及时治疗。但在这个过程中，也有一些错误的观念及疗法，值得我们警惕。
    错误一：捂汗疗法。让病人多喝热水，同时服些解热止痛药物，盖上厚被，蒙头遮脸，直到汗流浃背为止，这种方法能使病人在出汗后感到轻松，症状暂时减轻，但并不能缩短病程，更不会因此治愈。尤其需要指出的是，有许多病人由于出汗过多，体质变虚，外邪内侵而加重了病情。
    错误二：运动疗法。有的人患感冒后擅自加大活动量，以求减轻症状。其实，这种做法往往适得其反。因为合理的休息才是治疗感冒的好办法，而增加活动量，只能加重机体能量的消耗，导致抵抗力的下降，使病情加重。
    错误三：抗菌消炎疗法。相当一部分人一旦患感冒，就服用或注射抗生素。其实，抗生素对感冒病毒不起作用，至今为止，临床上治疗感冒仍无真正有效的药物。所以感冒患者在未发生细菌感染以前，切忌滥用各种抗生素。
    错误四：多种药物联合疗法。许多人患感冒后，为尽早治愈感冒，采用多种药物同时治疗感冒，即：同时使用抗生素、解热镇痛药、中成药、激素、维生素以及输能量合剂等，并片面地认为药多疗效快。其实这是十分错误的想法。用药多极易引起药物对肌体的毒副作用及过敏反应，加重肌体负担。
    军医支招
    那么，我们怎样才能远离感冒呢？一是应保持营区环境和内务卫生，室内保持通风，定期进行消毒。二是要搞好个人防护，针对气温变化及时增减衣服。三是加强锻炼，组织官兵开展各种体育活动，增强体质。除此之外，医生推荐的“九常”与“九饮”，也不失为“良药”。
    水常洗
    口常漱
    腿常走
    手常搓
    窗常开
    气常呼
    穴常按
    室常熏
    风常防
    “九饮”为预防感冒的九种饮品，晚上睡觉前选择饮用，可以有效地预防感冒发生。
    葱白饮
    姜茶饮
    菜根饮
    姜枣饮
    萝卜饮
    三辣饮
    姜糖饮
    橘皮饮
    菊花饮
〖-ZW/正文〗
