〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬寒风凛冽训练红火依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队组织部队开展冬季岗位练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，基层部队工作头绪多、事务杂。该总队在抓好年终执勤工作的同时，对部队年终训练工作进行了认真部署。对特种执勤分队，他们重点加强情报获取、安全防范、特种作战、专业救援、指挥协调“五种能力”训练，着力提高复杂条件下处置突发事件的能力；对首长机关，他们重点加强组织指挥、协同保障等能力训练，着力提高谋划指导、组织指挥的能力；对担负组训任务的士官，他们重点加强“三能”、“四会”训练，着力提高按纲施训的能力。
    室外战术训练紧张有序地进行，室内高科技知识学习、训法战法研讨、网上战术作业也在紧锣密鼓地展开。该总队针对信息化条件下的执勤、处突需要，组织官兵认真学习新知识、新技能，熟悉新装备、新战法，并通过会操、考核、比武等形式，不断激发官兵训练热情，推动部队整体训练水平和综合执勤能力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
