〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际田联查禁药“重拳”出击等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际田联查禁药“重拳”出击
    美国“琼斯事件”余波难平
    据新华社赫尔辛基12月5日电 （记者赵长春）国际田联（IAAF）5日在芬兰首都赫尔辛基举行的年度理事会上决定，在国际田联中设立一个反兴奋剂部门，进一步加大反兴奋剂的力度。近两年来，田径已成为运动员使用兴奋剂的重灾区，不断曝出参赛选手服用违禁药物的丑闻。面对这一严峻形势，国际田联决心进一步强化反兴奋剂机制，以控制兴奋剂在田径界的泛滥。
    国际田联理事会同时决定，明年在中国上海举行的国际田径赛将被列入国际田联承认的赛事范围。如果比赛顺利举行，这一赛事将被纳入2006年国际田联大奖赛系列赛。
    据新华社雅典12月6日电 世界反兴奋剂机构负责人庞德6日在此间表示，有关美国田径“女皇”琼斯使用禁药的丑闻的曝光，将成为体育界反兴奋剂斗争过程中的转折点。此前，庞德已表示，一旦证实琼斯曾使用过违禁药物，那么这位“女飞人”在2000年悉尼奥运会上所获的3金2铜很有可能被收回。
    使众多美国田径精英和棒球选手卷入其中的巴尔科实验室THG丑闻，将对美国产生持久的影响。庞德说：“THG是美国制造、美国销售、美国使用，同时也是被美国官方公之于众，所以美国不能说‘我们没有兴奋剂问题’”。
〖-ZW/正文〗
