〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况随机出人员现场定内容任意抽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅从严搞好训练等级评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张顺亮、特约通讯员刘学农报道：11月中旬，济南军区某摩步旅在军事训练等级评定中，情况随机出，人员现场定，内容随便抽，考出了真实水平，促进了部队战斗力提高。
    考核前，这个旅个别机关人员想通过关系让上级考核部门透透题，并准备抽出训练尖子组成“迎考组”。旅领导了解此事后，对这些做法提出了批评，明确要求实事求是评定军事训练等级，不能弄虚作假。上级考核组来后，旅里只负责做好场地、器材等准备工作，人员、课目由考核组现场抽定，内容随便抽点。旅领导自觉做表率，同机关干部一起认真考理论、考技能、考指挥。在野外考核时，突降大雨，但他们坚持按计划考核。成绩虽然受到一定影响，但他们求真务实的作风却得到了好评。
    在对本级考核时，他们严格执行《军事训练等级评定规定》，不删减考核内容，不降低考核标准，把部队拉到陌生地域，全程设置“敌”情，在信息化条件下进行机动防御、快速反击等12个高难度课目考核，有的连队考“砸了锅”。该旅党委不掩不藏，如实向上级上报考核成绩。旅领导一丝不苟的作风，增强了各级抓训练的紧迫感。该旅针对此次考核中暴露出的10多个问题，组织骨干研究改进措施，一个复训补训热潮正在部队兴起。
〖-ZW/正文〗
