〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我奉献社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪70年代初，我成功地完成了世界首例小儿双断臂再植手术，这项技术当时居国内外领先地位。说实在的，面对鲜花和掌声，自己有点陶醉，但后来发生的一件事，使我的心灵受到了震动。
    1974年夏天，一位病人怀揣着三根断指找到我。对于这样的病例，我是第一次接触，病人痛苦的表情和家人恳切的言辞使我毫不犹豫拿起了手术刀。断指接上了，却没有成活。病人的父亲流着泪对我说：“那么粗的胳膊你都接活了，这么细的手指还能接不活？麻烦你再做一次吧！”当时我的心被深深刺痛了，望着病人一家失望地离去，我想到自己的医术与患者的需求还有很大的差距，惭愧、负疚和自责冲撞着我的心灵，使我体会到攀登医学高峰只有起点，没有终点，必须不断超越自我。于是，我下定决心向吻合微细血管这个高难医学领域冲击。
    1986年冬天，当我创造的十指完全断离再植世界纪录震惊国际医学界时，自己也记不清十多年间牺牲了多少个节假日。几位老人相继去世，我没能尽上一点孝心。但欣慰的是，在攀登医学高峰的路上，我明白了自己应该怎样从医做人。
    随着创伤显微外科技术的逐步成熟，一些朋友对我说，医疗市场竞争激烈，谁掌握一手绝活，谁就奠定了自己的权威地位。你带徒弟可以，但不能把“真经”、“绝活”全都传授出去，否则徒弟越多，竞争对手就越多，权威的地位就越会受到挑战。对此，我一笑了之，因为曾经发生的一件事，使我早已下定了加快培养断指移植人才的决心。当时医院接受了一位4个指头断离的伤员，可是科里只有我能做这种手术。连续36个小时的手术，累得我连擦汗的力气都没有。其他同志站在一边干着急，伤员手指全部接上时，我也累得瘫倒在地上。从那时起，我就认识到光靠自己不行，必须抓紧时间培养这方面的人才。于是，我着眼科室长远建设，对年轻同志一招一式地教，使他们很快熟练掌握了一些高难医术。为激发年轻同志的学习热情，我还从自己的奖金中拿出20万元作基金，奖励科研成绩突出的同志，把自己多年摸索、积累的经验和最新研究成果整理成册，毫无保留地传授给他们。他们中的很多人现已成为学科带头人和技术骨干，有的甚至成为国内外知名专家。
    正因为我在学术上不搞封闭，积极与军内外同行进行学术交流，赢得了各界对我们学科的广泛关心和支持，使创伤显微外科技术得到不断完善和发展，科室全面建设取得了长足的进步，先后三次集体立功，被总后表彰为“科技工作先进单位”，晋升为全军创伤骨科研究所。
    我认为，正是党组织的培养才使自己有了今天的事业，只有以自己的技术回报党和人民，为社会培养更多的专业人才，才能为更多的患者解除痛苦。实践使我深切体会到，医学不属于哪个人，它属于全人类。只有无数医务工作者把自己的研究成果无私地奉献给社会，使同行少走弯路，医学才会更快地发展，更好地造福于人类。
    第89医院全军创伤骨科研究所所长王成琪
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
