〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本拟量化分析火箭发射安全程度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月6日电 （记者何德功）据《日本经济新闻》6日报道，日本宇宙航空研究开发机构开始探讨用量化分析方法，确定火箭和卫星发射的安全性。
    日本H2A火箭去年发射失败，反复总结失败教训之后，宇宙航空研究开发机构计划明年2月再次发射H2A火箭，但依然可能存在安全隐患。而量化分析借助具体数字计算，透明度高，以此为基础制定安全指南将降低火箭发射失误的几率。
    该机构将研究如何计算每个元件故障几率，以便计算各个元件保障安全发射所需要的“必要可靠度”，以及真正发射时这些元件的“实际可靠度”，将两者进行比较，根据结果制定安全对策。
    航天业安全性数据化目前还很少见，通常电子元件的可靠性是在批量生产阶段进行计算的。发射火箭和人造卫星次数很少，利用统计数字计算出可靠性比较难。不过，用数据量化判断安全性的方法如果应用于实际，将比以专家经验为基础进行判断更加客观和安全。
〖-ZW/正文〗
