〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请老干部参与士官选取工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/高飞/张高年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军北京小南庄干休所――请老干部参与士官选取工作
    本报讯 特约通讯员王山河报道：如何把那些素质过硬、表现优秀的战士留下来选取为士官？空军北京小南庄干休所请老干部和战士当评委，做到名额、条件、过程公开。这个干休所今年选取士官矛盾比较突出。所党委“一班人”坚持原则，把最优秀的战士留下来选取士官。他们召开军人和老干部代表大会，公开名额和选取条件，请符合选取条件的战士上台述职，由战士和老干部代表与全所工作人员一起，对参选的战士进行评议，党委根据评议结果择优选取。对此，官兵反映良好，认为所党委通过这种方法选取士官，刹住了说情风，做到了公平公正公开。
    南海舰队某通信站――士官选取工作更加公开透明
    本报讯 高飞、张高年报道：11月上旬，南海舰队某基地通信站通过局域网，将选取士官全过程向官兵公开，接受官兵监督，增强了士官选取工作的透明度和公正性。今年士官选取工作开始后，该通信站在部队局域网上开设“聚焦选取”网页，向官兵公开士官选取标准、考核方式、考察对象指标、选取步骤等情况；设立“直言选取”留言栏，鼓励官兵对选取工作提出建议。同时，他们还开设“有一说一”投票栏，请官兵对选取对象进行点评。这一做法有效地激发了基层官兵参与士官选取工作的热情，保证了士官质量。
〖-ZW/正文〗
