〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在夹缝中生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山之美，天下皆知。作为“黄山四绝”之一的奇松，自然总是赢得游客们的啧啧称赞。黄山奇松多是山中松树种子在风雨中四处散落而生，有的飘到山尖，有的跌落谷底，只要稍有条件就会生根发芽，茁壮成长。更为奇特的是，有的种子落到山石的夹缝中，也会贴着石壁长出一棵松树来，而且还会比其他松树长得更快，更加郁郁葱葱。
    这是什么缘故呢？因为空间狭小，缺少雨露阳光，松树就会拼命地向着夹缝顶端的地方生长，渴望早日冲出夹缝，接受阳光的照耀和雨露的滋润。树能如此，人又怎样？“竞争太残酷”、“发展的空间太小”……诸如此类的话语每天都能在我们周围听到，与黄山松的顽强不屈相比，这只是懦夫不敢面对现实，用阿Q式的语言来为自己寻找借口罢了。这样的人，注定不会有如黄山松那般壮美的生命。
    身处夹缝的感觉是痛苦的，冲出夹缝的快意则是刻骨铭心的。松籽不能决定自己要飘到何处，人们也难以改变所处的环境。唯一可做的，就是要学会适应，学会在困境中奋起。向自己挑战：今天一定要比昨天强；与别人比拼：倾尽所能争取做得更好；同时间赛跑：能快一秒就是胜利。在夹缝中经历了炼狱般的痛苦之后，总会迎来阳光灿烂的日子。
〖-ZW/正文〗
