〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚尊重营级党委权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信总站党委强化基层党组织功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵继军、特约记者申进科报道：11月上旬，济空某通信总站两名连队干部在营党委的建议下得以提升，一名代理连队主官的干部被延缓“转正”。站领导向记者介绍说：尊重营级党委在干部使用方面的建议权，是总站党委落实《政工条例》，强化基层党组织功能的一个措施。
    这个总站下辖4个营级单位，所属连队点多线长，高度分散。过去，对连队干部的调整使用，往往是机关先拿方案，再利用考核干部的机会，象征性地征求一下营党委的意见。这种“自上而下”的做法，削弱了营党委的权力，导致营级党委组织功能有所弱化。
    在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神中，这一问题引起了站党委的重视。他们按照《军队基层建设纲要》中“尊重和支持营一级行使职权，充分发挥他们的作用”的要求，对机关越权行事现象进行梳理，认真抓好“还权于营”的工作。依据《政工条例》中有关党的基层委员会要“教育管理干部，对干部的培养、使用和奖惩提出建议”的规定，站党委研究制定了《进一步加强干部教育管理工作的措施》，明确规定调整使用连队干部和实习学员，营级党委必须提出第一意见和建议，政治机关再根据调整对象综合表现和考核情况，拿出任免方案，提交站党委讨论。
〖-ZW/正文〗
