〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005：点击百姓生活三大关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005：点击百姓生活三大关键词
    2004年即将过去，百姓生活的步伐正在迈向2005年。在即将过去的2004年里，我国经济持续快速增长，宏观调控取得积极成效，居民生活水平继续提高。展望2005年，国民经济的发展将会给百姓带来什么影响呢？
    收入：仍将持续稳定增长
    根据国家统计局的数字，今年前三季度，全国城镇居民家庭人均可支配收入实际增长7％，农民现金收入实际增长11.4％。农民收入增长超过10％，并高于城镇居民收入增长速度，是今年经济生活中的一大亮点，也是20世纪90年代以来的最好水平。
    但也要看到，今年百姓收入尤其是农民收入快速增长有一定客观因素，特别是中央提出的“多予、少取、放活”的解决“三农”问题的重要方针加速了农民收入的增长。截至目前，全国已有8个省份免征或基本免征农业税，另有16个省的268个县免征了农业税。通过免征农业税和降低农业税税率，全国共减轻农业税税负约220亿元，全国农民普遍“减负”达30％以上。此外，全国已向种粮农民发放直接补贴112亿元，近6亿的种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。
    展望2005年，专家表示，城乡居民收入仍将持续稳定增长，尤其是农村税费减免政策进一步落实到位仍将成为农民收入的“增长点”。但农业增长、农民增收的基础仍很脆弱，加之政策的递减效应，农民收入增长幅度超过今年有很大难度。
    物价：上涨面临较大压力
    今年以来，我国居民消费价格指数持续走高，前三季度上涨达4.1％。百姓在日常生活中也感受到粮价、能源价格、房价的上涨幅度。国家统计局局长李德水表示，当前物价上涨仍面临较大压力。
    国家发展和改革委员会负责人指出，今年以来市场物价上涨，是我国经济步入新一轮增长周期的反映，也是粮食供求关系发生变化，以及部分行业和地区投资增长速度过快，国际市场价格上扬共同作用的结果。
    在粮价方面，今年秋冬种粮食生产形势是近几年较好的一年，冬小麦播种进度快，质量好，播种面积增加，加之中央各项支农政策的进一步落实，如果“天公作美”，明年粮食供求关系将有所缓解。
    能源价格方面，今年以来，我国煤电油运供需矛盾突出，部分省份也上调了居民水、电、煤、油价格。虽然国家出台的一系列宏观调控政策措施使目前矛盾得到一定程度缓解，但明年煤电油运供应仍会偏紧。
    房价方面，今年1至10月，全国商品房平均销售价格上涨11.7％。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长刘福垣说，加快城市化步伐、实现全面小康，就会有不少农民变成城市居民。解决这么多人的居住问题，为我国房地产业提供了广阔的发展空间。在今后几十年内，房地产业在我国都将是严重短缺的产业，是一个支柱产业。
    就业：更多岗位虚位以待
    就业形势的好坏与国民经济的发展速度有着密切关系。根据各方面的预计，明年我国国民经济仍将持续快速增长，速度将在8％以上。根据目前我国的就业弹性系数计算，国民经济每增长一个百分点可新增就业岗位70万到80万个，因此，国民经济增长拉动就业应在600万个以上。
    但也要认识到，我国目前就业形势仍十分严峻。根据有关方面公布的数据，今后两到三年内，城镇每年需要安排就业的劳动力多达2400万人，而年度能够提供的就业岗位仅为1000万个左右，每年就业缺口有1400万个，加上1.5亿农村富余劳动力需要转移，我国就业仍然面临巨大压力。
    （据新华社北京12月6日电）
    新华社记者齐中熙刘羊D
〖-ZW/正文〗
