〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无病装备”为何“抛锚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团加强对装备故障征兆的检测维修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾哲/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无病装备”为何“抛锚”
    广州军区某高炮团加强对装备故障征兆的检测维修
    本报讯 艾哲、特约记者钟友国报道：入冬后，广州军区某高炮团连续多日对武器装备进行全面维修保养。但是，最近的一次紧急拉动中，竟有3台检修“完好”的运输车中途“抛锚”。此事引起该团党委的高度重视，立即采取有效措施进行整改。
    完好装备为何中途“犯病”？团里迅速进行调查，发现一些装备人员在维护保养武器装备中过多关注“有病装备”，对“无病装备”的故障征兆不放在心上；平时对装备技战术性能检测不准确，只看擦得净不净、能否开得动，不肯潜下心来深层次检查，从而发生达标车辆“突然生病”的现象。
    为此，该团党委紧贴实战需求，成立了巡回轮修小组，对全团火炮、雷达、指挥仪、油机、车辆等装备进行全面检查，统一更换接近使用年限、即将变质报废的零配件；提高装备维修保养质量，对装备技战术性能进行科学预测；督促部队严格落实武器装备维护修理、管理保养、定期检测制度，购置了10多种装备保养设备，自行设计和研制的10多种装备保养简易工具也相继投入使用，从而提高了装备维修保障的科技含量和可靠性。
〖-ZW/正文〗
