〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗107医院努力提高为兵服务质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新胜/赵文翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    107医院努力提高为兵服务质量
    军人挂号、就诊、检查、取药、住院“五优先”，107医院在设立军人治疗中心的基础上努力提高为兵服务质量，同时进一步拓宽为兵服务渠道，多次组织医疗分队到边海防、雷达站、仓库等边远部队进行巡回服务。（王新胜、赵文翔）
    四医大口腔医院发明人类输氧新通道
    第四军医大学口腔医院徐礼鲜教授带领课题组成功发明了人类输氧的又一新通道――喝氧。它是将氧气经光量子处理后制成口服高氧液，饮用后直接透过消化道黏膜进入人体组织。这一发明给边防缺氧部队官兵带来了福音。（韩富明、苏玉军）
    81医院医治妇科疾病有突破
    南京军区81医院新引进一批设备，能够准确、及时地发现早期宫颈癌，且可通过最新的宫颈高频电环切术将病灶切除，无须住院，有效地避免了患者疾病的发展，目前已接诊女军人和随军家属100余人。（刘钰）
    武警总医院建立护士长公开选拔制度
    武警总医院建立护士长任用岗位公开选拔制度，并建立了护士长人才库，对竞选人员进行综合能力素质测试，依据测试成绩决定新任护士长人选。近年来，已先后有4名护士通过公开选拔走上护士长岗位。（郑艳芳）
〖-ZW/正文〗
