〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场保障正在转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明军/徐国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈明军徐国强
    从输入型到感知型。现行保障系统的信息，大多还是人工输入的。但正在研制开发的保障系统，已将保障信息系统和指挥自动化系统作为一个整体，实行统一的标准和接口，不仅能对库存或在运物资可视、自动识别、特定查寻、运输跟踪，而且能根据战场态势的变化感知战场可能的需求，为保障预作准备。
    从层层分发型到直接配送型。以往实施战场保障时，由于需求信息逐级汇总上报，只能对各类保障物资层层分发，逐步到位，存在着补给层次多、重复请领、运力浪费、保障滞后等问题。运用信息网络技术后，一方面可以随时感知各军、兵种和部（分）队的保障需求，使下级可以越级向上提出保障申请；另一方面也可以对在运物资进行识别，确立科学的流向，促进了战场保障由层层分发向直接配送的转变。后勤保障部门通过压缩规模，减少管理层次，组建反应灵敏的诸军、兵种统一的保障中心，并以此为核心建立起扁平网络化、三军一体的保障管理机构，保证申请一经提出，就能由保障中心直接配送，一步到位，避免了中间的损耗和延误。
    从计划型到响应型。在信息化战场上，作战节奏加快，可用于战场保障的间隙非常短暂，而且双方都愿意利用对方在实施保障、战斗力减弱的间隙实施打击。因此，战场保障必须由计划型向响应型转变，做到随需随保：一方面，利用保障信息系统掌握的各类信息，感测战场保障需求，及时响应，在适当的时间、地点进行适量的直接配送；另一方面，利用数字成像技术、卫星通信技术、智能检测和诊断技术等，建立专家远程支援系统，将不同地点的部队、装备维修保障中心、装备承制单位及军代表联系起来，一旦武器装备出现故障，就可即时响应，“在线服务”，进行远程故障检测、诊断，实行超视距、可视化的实时技术支援保障。
〖-ZW/正文〗
