〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己画一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年，国画大师黄永玉到北京参加画展，住进一所老宅。房子蛛丝网结，陈旧不堪，四壁连一扇窗户都没有。大师没有嫌弃这间小屋，而是环顾四周，取白纸贴于墙上，然后挥毫泼墨画了一扇窗，小屋顿显生机。友人来访，问他为何“自欺欺人”，大师哈哈大笑说：“这一扇窗户是画给自己的”。
    画一扇窗给自己，似有自欺欺人之嫌，实乃豁达开朗、超凡脱俗之境界。
    人生的精彩与辉煌，大都与“心境”有关。心境不同，对待生活的态度也就不同。有的人在荣誉面前春风得意，而在逆境面前则一蹶不振。有志于事业的人宠辱不惊，面对成功不沾沾自喜，面对失败能冷静思考，另辟通往成功的道路。人生从来就没有因风平浪静而精彩无比的，困难、曲折、失意等等，在所难免。面对这些，总是怨天尤人，唉声叹气，认为命运对自己不公，那么在通往成功的路上，首先自己就阻拦了前进的脚步。只有经常保持豁达开朗的心境，或披荆斩棘、奋力前行，或搏击风雨、自强不息，才能成就一番事业，到达人生的辉煌顶点。
    山峰因突兀险峻而雄伟壮丽，人生因惊涛骇浪而精彩辉煌。面对人生的种种失意与不快，回避是徒劳的，自弃也无益，不如像黄永玉大师那样乐观面对，寻找缓释之法。相信阴霾过后，就是艳阳高照。
〖-ZW/正文〗
