〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人做事细思量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，常有这样的情况：有的人不能把做事与做人很好地统一起来，做人缺少做事的本领，做事又缺少做人的品质，使人生之路上留下一些大大小小的缺憾。因此，做人做事，看似简单，却不可不仔细思量。
    会做人并不等于会做事，会做事也不等于会做人，两者之间虽然有着紧密的关系，但决不能简单地画等号。会做人不会做事，是一个残缺的人；会做事而不善于做人，在做事的过程中也容易犯错误，甚至可能处处碰壁。只有这两个方面互为促进，相辅相成，才能构成一个大写的“人”。
    在做人与做事问题上，因为人们的取舍不同，往往出现三种情况：一是在本职工作中堪称行家里手，能够独当一面，也干出了一些成绩。但正因为这样，有些同志往往就产生了“有才能就有一切”的错觉，从而忽视了思想道德修养，在做人与修德方面出现明显的缺陷。二是做事的本领不强，能力平平，工作虽很卖力，但付出的劳动与取得的成效不成正比，使得自己承担的工作常常处于平平塌塌状态，难有开拓创新和突破。三是有些所谓的“精明人”，整天不琢磨事，专琢磨人，八面玲珑，见风使舵，当面一套，背后一套。这三种情况都属于做人做事有缺陷，都会妨碍自身的成长进步。
    会做人，做好人，才能行得正、走得远，充分体现自身的人生价值。能做事，把难办的事尽可能做好，才能创造骄人的成绩。因此，做人，在工作上应该做个“明白人”，在其位，谋其事，负其责，自身的才能能够最大限度地发挥出来，能够创造性地工作，把平凡的事情做得不平凡，在本职岗位上成就一番事业，干出一番业绩；在生活上应该做个“清白人”，不义之财不取，非分之想不生，损公利己之事不做，要求别人做到的，自己首先做到，凡事立党为公，坚持原则，一点一滴，严格自律。做事，就应该为党、为人民做好事，所做的事经得起考验，让党放心，不抱个人目的去做事，不为一己私利去做事，把个人的奋斗目标与组织的期望结合起来，不仅在政治上让党放心，还要在工作标准上让领导满意，在工作能力上让群众信任，做到德艺双馨，在做人中学本事、长见识、创佳绩，把为党作贡献、为人民服务的满腔热情转化为增长知识、提高才干、多作贡献的实际行动，更好地为党工作，为人民服务。
    老老实实做人，勤勤恳恳做事，解决了这两个问题，才能具备高尚的道德修养和良好的人格魅力，才能让组织、领导和同事都感到可靠、可信、可用、可交。
〖-ZW/正文〗
