〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师在年终总结中请基层评机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不称职干部下连“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不称职干部下连“淬火”
    本报讯 杨志武报道：11月23日上午，广州军区某师几名被基层官兵评议为不称职的机关干部，打起背包，带着师机关为他们制定的整改计划，到先进连队代职锻炼。这是该师在年终总结中，贯彻落实十六届四中全会和军委扩大会议精神，为提高“一线指挥部”能力推出的又一举措。
    往年年终总结，都是机关评基层，基层对机关工作少有“发言权”。在今年的年终总结中，该师党委认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，按照提高“四个本领”的要求，狠抓党委机关的能力建设。近期，他们根据《军队基层建设纲要》，进一步完善了基层机关“双向讲评”机制，并请来基层官兵对机关干部的思想素质、工作能力、遵规守纪、履行职责、爱岗敬业等9个方面的情况进行评议。评议结束后，师党委决定将基层多数官兵认为不称职的机关干部放到先进连队“淬火”，以提高他们的能力素质。临行前，政治部为他们制定了整改措施，同时指定了一名优秀基层干部具体帮带。
    这几名同志下连后，自觉与战士实行“五同”，每周写一篇学习体会。据悉，代职结束时，所在连队将对他们作出评价，个人也要写出工作汇报，师政治部将对他们进行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
