〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补足“不足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补足“不足”
    ●孟彦
    主持人语
    “总结好，大有益。”年终岁尾，述职、总结是必做的事。可有些同志查找自身存在的缺点和不足，简直就是以往的“克隆”，真有点“年年岁岁‘病’相似”的感觉。这颇使人纳闷：既然这些“不足”早已存在，为何时至今日仍然没有“补足”？
    细究起来，原因至少有两个。其一，有些缺点和不足形成有个过程，解决也有个过程。其二，自我感觉良好，只是别人都“讲完成绩讲缺点”，自个儿也不能例外，于是就照搬照套以往讲的几点带有共性的“不足”来，什么工作有时存在急躁情绪、不注意休息、对部属要求过严等。说实在的，这些“不足”还真没有多少改的必要。
    话说到这儿，自然牵扯到如何查找不足的问题，换句话说，就是如何正确认识自己、改造自己。邓小平同志曾经说过：“认识自己不是一件容易的事，人们常常是夸大自己好的一面，对于自己的弱点总是原谅的，还往往把弱点看成优点。”这番话可谓言之谆谆，一语中的。有些同志在工作总结、述职报告时，总是讲成绩夸夸其谈、锦上添花，谈问题遮遮掩掩、一带而过。以这样的态度搞总结，是很难查出真问题、找到真缺点的，结果必然是“问题年年找，年年差不多”。
    古人说，“不知其非，安能去非？不知其过，安能改过？”“非莫非于饰非，过莫过于文过”。纠正缺点和补足“不足”的重要性勿需赘言。我们要想有所发展、“节节攀高”，就必须拿出求真务实的精神，认认真真地反思工作，检查思想，真正把问题在哪里、不足有几条、根源是什么等搞清搞透。这是补足“不足”的基础和前提。接下来，要敢于在大家面前大胆暴露问题、亮出缺点。我们党在延安整风时期就强调，只是企图‘秘密’地改正错误，不肯露出‘尾巴’的人，是绝对整不好的。把问题摆出来，自揭“疮疤”，有助于接受大家监督，让大家帮助自己改正缺点和不足。最为关键的，是自己要跟自己较劲，拿出“不信老毛病改不了”的劲头来，制定切实可行的整改措施，并付诸行动，真正做到缺什么补什么，什么差劲抓什么，这样扎扎实实地来几个回合，什么缺点和不足都是可以克服的。
    套用毛泽东的一句名言：“错误常常是正确的先导”，用在纠正缺点上就是“不足往往是进步的先导”，只要深刻认识自己的缺点，并认真地补足“不足”，就不会再出现“克隆”问题的现象。
    （作者单位：总政宣传部宣传局）
〖-ZW/正文〗
