〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩认为年内举行新一轮六方会谈很困难等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    日韩认为年内举行新一轮六方会谈很困难
    日本和韩国朝鲜半岛核问题六方会谈首席代表6日在东京会谈时一致认为，今年内举行朝鲜半岛核问题新一轮六方会谈很困难。日本外务省亚洲大洋洲局局长薮中三十二当天与来访的韩国外交通商部长官助理李秀赫举行了会谈。双方一致认为，朝鲜不同意早日举行下一轮六方会谈的理由是观察第二届布什政府的对朝政策，因此今年内举行会谈很困难，但要为会谈的早日举行而继续努力。日韩两国将与有关国家进行合作，敦促朝鲜作出积极响应。
    西班牙七个城市同时发生炸弹爆炸事件
    西班牙内政部6日宣布，西班牙北部、中部和南部七个城市当天下午1时30分许分别发生一起炸弹爆炸事件，造成两人受轻伤。据西班牙警方透露，在炸弹爆炸前大约一个小时，一个匿名电话通知西班牙北部地区的《加拉报》说，一个小时后南部的马拉加、中部的雷阿尔城和北部的莱昂等七个城市的街道将发生炸弹爆炸。西班牙警方随即对有关街道的人群进行了疏散。
    美国驻沙特吉达领事馆遭武装分子袭击
    美国驻沙特阿拉伯海滨城市吉达的领事馆6日上午遭到不明身份武装分子的袭击。沙特安全部队经过激烈交火后打死了3名武装分子，并逮捕了另外2人。目前局势已得到控制，领事馆内无美国外交人员伤亡。
    “9・11”后，沙特政府加大反恐力度，积极寻求与包括美国在内的其他国家的反恐合作。分析人士认为，沙特成为美国在中东地区的主要盟友是其屡遭恐怖袭击的主要原因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
