〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，这里就是你的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘家友/姜游〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，这里就是你的家
    ――沈阳军区某旅新兵连见闻
    ●刘家友姜游
    11月24日，沈阳军区某摩步旅宣传科长吕超带着两名宣传干事，将《士兵心理指南》、《军旅英才》、《理想・军旅・人生》等一批优秀书籍送到新兵连。吕科长告诉笔者，今年该旅除了在衣食住行方面为新战士提供周到服务外，也为新战士创造了良好的人文环境。
    笔者随该旅迎新兵工作组调研时看到，每个新兵连都设有“新战友网苑”、“新战士话吧”、阅览室和健身房。“新战友网苑”有10余台电脑，分4排整齐地摆放在桌子上，点击鼠标，可看到该旅专门为新战士建立的“新兵之友”网站，里面设置有“兵之初”、“得失录”、“新战士信箱”等反映新兵学习、训练、生活的10多个栏目。旅长黄锦明告诉笔者，根据接兵干部汇报，今年的新兵60%以上会操作电脑，很多人有过上网经历，旅里想通过“新战友网苑”，把他们的兴趣引导到投身中国特色军事变革上来。
    在“新战士话吧”，笔者看到该旅为新战士安装了9部磁卡电话。通信科长安茂岭乐呵呵地说：打国内长途IP电话本应每分钟3毛钱，因铁通公司与我们部队是共建单位，所以给了优惠价，新战士与家人通电话很方便。
    阅览室里，除了上百种书籍整齐地摆放在书架上外，还有《南安日报》、《仙桃日报》、《禹城日报》等10余种新战士家乡的报纸。政治部主任靳军告诉笔者，新战士刚到部队都很想家，往家里打打电话，看看家乡报纸，可以减少他们初入军营的不适应。
    走进新兵宿舍，笔者除了看到已经铺好的新毛毯、新褥子外，还在一间新兵宿舍里看到一张加长床。后勤部于部长解释说，今年的新兵中，有3人身高超过1.9米，营房科赶制出3张加长木床，军需科正在协调特体服装，保证每名新战士一入营，就能睡上舒适的床铺，穿上合体的衣服。
    随后，笔者又观看了新兵连的健身房，翻阅了新战士的食谱，情不自禁地感慨：现在的新兵真幸福！
〖-ZW/正文〗
