〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索参谋培养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏雄伟/谢晓桃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏雄伟谢晓桃
    培养适应信息化战争的参谋人才，必须在充分认识军队院校教育“基础性、全局性、先导性”地位的同时，探索新的模式。
    一是走开路子，依托国家教育资源拓宽参谋人才的培养途径。采取挂钩办学的方式，依托地方大学改善参谋队伍的科学技术知识结构，逐步实现参谋队伍本科化，不断提高其硕士、博士比例；采取定向培养的方式，在地方院校挑选一些理工科的优秀大学生，资助其完成学业，毕业后经部队锻炼输送到各级司令机关工作，逐步提高参谋人员的科技素质；采取开门办学的方式，聘请地方著名教授、学者到军队院校客座讲学，拓宽参谋人员的知识结构和思维空间。
    二是放开眼界，按照未来战争需求深化军队院校教育改革。坚持用明天的战争牵引军队院校的教育，大胆摒弃陈旧、落后的教学内容和方式。加大参谋人员科学技术知识和信息化战争知识的教学力度，使其能及时了解当代信息技术的发展趋势，懂得信息化战争理论，熟练掌握和运用信息化装备，提高指导部队信息化建设和组织指挥信息化战争的能力。
    三是用好、用活现有的信息化训练资源。用系统集成的观念整合各类信息化训练资源，充分借鉴外军信息化人才培养经验，借助计算机网络技术和先进的模拟、仿真手段，创新训练模式，推进基地化训练，逐步走出一条适应参谋队伍素质跨越式发展要求的信息化训练路子。
〖-ZW/正文〗
