〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术骨干退伍作战能力不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官人才储备充足战斗力常年过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李院乐/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李院乐、特约记者何天进报道：12月2日夜，老兵离队第3天，第二炮兵某旅展开了一场带有实战背景的对抗演练，以大批新秀为主要操作阵容的各发射营，均取得了优秀成绩。
    这个旅武器装备系统复杂，人才培养周期长。往年老兵复退之后，一些高难技术岗位人才难以接替，部队战斗力进入一种缓升陡降的怪圈。如何从根子上彻底改变这一状况，实现作战能力的常年过硬？近年来，该旅从人才培养入手，进行了一系列大胆探索。
    他们细化实装操作岗位，开展资格认证制度，对操作人员依不同年限制定不同的考评内容和标准，按个人考核成绩分别颁发新操作手、合格操作手、优秀操作手等上岗证，确保上岗操作人员人人过硬。在此基础上，他们突出培养重点岗位人才，及时确定控制、遥测等重点专业岗位梯队人选，并结成对子加强培养，实现“一岗多配”。仅今年以来，他们就举办各类培训班7个，先后对预选士官和顶岗人员进行先期培训，使重点岗位不受老兵退伍或其它异常情况的影响。
    该旅还紧紧抓住中高级士官人才的带动作用。他们实施高级士官流动制，让精通本专业理论、操作技术过硬的高级士官，在全旅范围内合理流动，对各营相关操作人员进行补差训练，以实现各个岗位的“无缝链接”；在中级士官中广泛开展一专多能训练，做到本专业精通，相邻专业熟悉，一般岗位随缺随补。
    一系列行之有效的举措，使该旅各个操作岗位人才储备充足，战斗力常年过硬。这个旅连续5年被总部评为“军事训练一级单位”，今年被评为全军“士官建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
