〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防部长会见唐天标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社胡志明市（越南）12月5日电 （记者黄海敏、刘翔霄）越共中央政治局委员、国防部长范文茶大将5日下午在这里会见了由中国人民解放军总政治部副主任唐天标上将率领的中国人民解放军政工代表团。
    范文茶说，越中两国不论什么时候都应紧密团结，坚定地贯彻落实两党确定的指导新世纪两国关系发展的“十六字”方针和“四好”目标，不断巩固和发展两党、两国政府和两国军队之间的友好合作关系。他说，越中两国军队都坚持党对军队的绝对领导，两军政工部门加强经验交流十分有益。
    范文茶说，越南政府坚定支持中国政府在台湾问题上的立场，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
    唐天标说，中国政府和军队历来重视发展中越两国两军关系，代表团此次访越的目的就是要进一步增进了解、加强合作。他说，去年，两国国防部签署了合作议定书，使两国军队之间的交往走向机制化，他希望两军共同努力，进一步加强交流与合作。唐天标在会见中还介绍了中共十六届四中全会的情况，重申了中国在台湾问题上的一贯立场。
    中国人民解放军政工代表团是在结束对泰国的访问后，于5日下午抵达越南胡志明市访问的。
〖-ZW/正文〗
