〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准兴奋点热点大家谈形式多样化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广东总队“话题式教育”激活基层课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队“话题式教育”激活基层课堂
    编者按：
    本报讯 祝俊业、记者刘声东报道：这边，一群士官围绕“提倡存钱对不对”展开讨论；那边，一群即将退伍的老兵就“退伍后给老板打工是不是低人一等”发表见解，气氛活跃热烈。11月下旬，记者亲身感受了武警广东总队一些基层单位开展“话题式教育”的氛围，确有耳目一新之感。
    说起“话题式教育”，该总队政委朱凤云颇有感受：我们老说要增强教育的针对性，官兵反映强烈的热门话题、大家普遍关注的焦点问题，就是很有针对性的教育课题。时代变了，教育对象变了，基层官兵见多识广，兴趣广泛，有不少人能言善辩，有真知灼见，多搞一些紧贴时代和官兵工作生活的“话题式教育”，有利于增强政治教育的时代感和针对性、实效性、主动性。总队政治部主任唐晓告诉记者，“话题式教育”是各级政治干部在“四个教育”实践中摸索出来的新方法。说白了，就是将教育课的大题目破成若干小话题，这些小话题不是由教育者想出来的，而是官兵在平常议论和聊天中“说”出来的。我们从官兵关注的热门话题中筛选出若干与教育主题贴得比较紧的“本期话题”，采取嘉宾对话、官兵共话或一人主讲大家插话等方法，组织官兵就某一问题展开讨论。“话题式教育”之所以受欢迎，关键是话题本身找准了结合点，抓住了兴奋点。
    记者旁听了某机动中队的一次“话题式教育”课，当“现在谈恋爱还要不要追求共同语言”这一题目出现在黑板上时，官兵顿时活跃起来。指导员也参与其中，并上台陈述其主张。几经辩论，最后形成了一个大家比较认同的结论：相同和相近的人生观、价值观永远是爱情的基础，不能把恋爱婚姻当儿戏。官兵形象地说：“话题式教育”每次一个小口子、小侧面，收获很大。
    记者在武警广东总队召开基层官兵座谈会，与会人员不约而同地把“话题式教育”称为“四个教育”中出现的新事物。该总队政治部年终完成的一项调查显示，基层官兵对今年政治教育的满意率达91％。
〖-ZW/正文〗
