〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读书还要会读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝陈继儒在《小窗幽记》中对“读书”有一段言近旨远、耐人寻味的论述。
    人生在世，忙于生计，读书的时间从何而来？陈继儒说：“夜者日之余，雨者月之余，冬者岁之余。当此三余，人事稍疏，正可一意学问。”意思是，夜晚是一天所剩下的时间，下雨天是一月所剩下的时间，冬天则是一年所剩下的时间，在这三种剩余的时间里，人事纷扰较少，正好可用来专心读书。
    时至今日，这“三余”之说似有不妥之处，但“夜者日之余”却是无误的。古人有“一月得四十五日”之说，因为“一月之中，又得夜半十五日，共四十五日”。眼下，常听到不少人说自己忙得没时间读书，理由看似充分，实则是找借口。有人曾算过这样一笔账：如果你今年20岁，到60岁退休，40年中如果每天晚上挤出2个小时用于学习和研究，你就抓住了整整10年的时间。倘若如古人所说，挤出“夜半”的光阴，那可就抓住了20年的时间。一个人有10年或20年的时间读书，要想学而有成，还有何难？
    喜欢读书是好事，然而喜读书还要善读书。陈继儒说：“有书癖而无剪裁，徒号书橱。”意思是，有读书的癖好，却对书中的知识不加选择和取舍，这样的人读了书只不过像藏书的书橱罢了。有的人读书很入迷，但不加选择，良莠不分，且见什么信什么，让自己脑袋成了别人的“跑马场”，结果常有误入歧途的悲剧发生，让人痛惜。对此，陈继儒说：“读了很多书，又能使自己不被书中的文字所局限，保持了未读书人的单纯，就可说是善于读书的人了。所谓享受世上的清福，也没有比这样的福气更大的了。”当然，善读书更要善用书。读书的目的在于选择对自己有用的知识并融会贯通，运用于实际之中。如果空有满腹诗书却不能消化运用，正如大将不会领兵打仗，空有十万甲兵一样，那就成了地道的书橱了。
    读书不能毫无主见，但也不能带着一己之见。陈继儒说：“眼里无点灰尘，方可读书千卷。”读书带着一己之见，就永远只能接受自以为正确的道理，而不能接受与自己意见不同的观点，因为“灰尘”挡住了眼睛，如此读书，其结果必然是“拣了芝麻丢了西瓜”，抱残守缺以为神奇，不仅读书的热情不会持久，而且思想永远不会深刻起来。只有广收博纳，博采众长，方可丰富自己，成熟自己。
〖-ZW/正文〗
