〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军军事变革主导思路的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戢觉佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过纷纭复杂的表象，从战略思维的高度审视和剖析美军新军事变革的理论和实践，揭示蕴含其内的主导思路，对于准确把握世界新军事变革的实质和发展趋势，积极推进中国特色军事变革有着重要的借鉴意义。
    问题牵引――确定新军事变革的方向
    从实际存在的问题出发，灵活适应新变化，适时提出新理论，快速探索新实践，是美国实用主义哲学在军事变革问题上的具体体现。这些年，美军的军事变革和军事转型始终是围绕回答和解决现实中出现的新问题展开的。如基于全球战略调整问题：冷战结束后，苏联解体、东欧巨变，国际政治格局发生了重大变化，面对多极格局可能对其一霸超强地位形成的挑战，美军居安思危、持强思变，迅速对其一贯坚持的全球战略作出了相应的调整。海湾战争后，美军抓住机遇先后通过科索沃战争、阿富汗战争，特别是伊拉克战争，巩固和实现了其在欧洲和中东的实力，及时实现了全球战略的东移，部队建设随之加速了转型。再如基于科学技术发展问题：借用高新技术彻底改造机械化军队，适应打赢信息化战争的要求，把航天技术、通信技术、计算机技术三者在军事领域融合运用，开创了C4ISR技术在军事领域应用的先河。又如基于非传统安全问题：“9・11”事件爆发后，美军迅速作出全球反恐、遏制潜在对手、加大了对贫困地区和国家的安全控制，等等。
    理论先导――谋划新军事变革的思路
    注重理论对实践的指导作用，坚持在实践中完善和发展理论，增强理论与实践的互动性，加快理论的更新周期，构成了美军理论先导变革思路的基本内涵，在国家安全战略理论方面，提出“国家安全泛化”论、超越遏制、打击恐怖主义、防止大规模毁灭性武器扩散、推行美国的价值观等理论和观点；在军事战略方面，提出“现实威慑战略”、“新灵活反应战略”、“地区防务战备”、“灵活与选择参与”、先发制人、信息威慑、信息攻击等概念；在战争理论方面，提出有关战争动因的“经济驱动”论、“文明冲突”论等；在作战理论方面，提出了联合作战、空地一体作战、非接触作战、非线式作战、非对称作战、精确战、威慑战、空间战、信息战、全谱作战、网络中心战等理论；在军队建设方面，提出“系统集成”、“扁平网络化”、“小型化”、“多能化”、“建设信息化部队”等一系列新的理论。这些新的理论在充分论证的基础上，适时运用于指导军事变革和新的战争实践，使其新军事变革和军队转型呈现出鲜明的理论特征和时代特征，在一定意义上领引了世界新军事变革的潮流。
    实践探索――推进新军事变革的发展
    理论对实践有先导作用，但理论可用与否，只能通过实践加以检验，并在检验中得到完善、发展。美军利用各种高技术手段，在实验室通过虚拟现实和仿真研究，创造模拟未来战争的人工合成环境，进行各种样式的战法、保障法研究和作战训练，并把科索沃、阿富汗、伊拉克作为检验新军事理论，训练部队的实验场和训练场，不仅使新的军事理论得到了验证，而且使军事活动的针对性和精确性空前增强。其《2010联合构想》、《2020联合构想》、《转型计划指南》都是通过战争实践修订和完善的。
    增强能力――实现新军事变革的目标
    从基于威慑到基于能力，是美军军事变革的一次重大跃升。在新军事变革中，美军始终围绕能力建设进行转型，提出了三军转型的六大目标：能够确保安全，消除核、生、化等武器的威胁；能够在复杂的作战环境中，确保优势；能够实施精确打击，保持持续的作战能力；能够确保信息系统安全和实施有效的信息作战；能够提高太空系统和支援基础设施的能力和生存力；能够利用信息技术和网络中心战概念，发展互通的联合C4ISR体系结构，实现可视化全频谱作战能力。美军在实践中采取“连续小步走，许多中步跃进和几个大步跃进”的“三步走”发展战略，并制定了转型路线图和时间表。如海军以建设“海上打击”、“海上盾牌”、“海上基地”为目标实现转型；陆军朝着小型机动、系统集成、全谱作战、快速反应的方向转型；三军后勤充分利用信息技术对传统后勤进行改造，由前沿存在向力量投送、由“补给式”向“配送式”、由“松散型”向“紧密型”、由“数量型”向“速率型”、由“本土型”向“国际型”转变，最终实现“聚焦后勤”、“精确后勤”、“高效后勤”。三军实现转型后，由原来在世界不同地区同时打赢两场战争的战略目标，逐步向充分体现实际作战能力的“10-30-30”（10天完成部署、30天取得胜利并控制局面、30天按新的任务完成新的部署）发展。
    近年美军作战能力的跃升，就是对其问题牵引、理论先导、探索实践思路的综合体现。
〖-ZW/正文〗
