〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信是人生最重要的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句名言，叫“性格即命运”。它揭示了人类命运的一种普遍现象，即人的命运是由人的性格所决定的。自信还是不够自信，是构成现代人性格的一个很重要的方面。在市场经济的社会里，如果你没有自信，你就会首先在这种激烈的竞争面前丧失勇气，却步不前。没有自信的性格，必然导致一种悲剧性的命运。作为一个理智的人，在当今社会里，必须自觉地磨炼自己，养成自信和果敢的性格。
    有个贫穷的孤儿，去向一位高僧请教生财之道。高僧把孤儿带到一堆乱石旁，指着其中一块石头对他说：“明天把它拿到集市上去卖。但要记住，无论别人出多少钱买，你都不要卖。”
    第二天，孤儿抱着石头到集市叫卖。他叫了老半天，根本无人来问。一连蹲了两天，依然无人问津。直到第三天，有一个人好奇地前来询问。到了第四天，居然真的有人表示想买这块石头。第五天的时候，这块石头已经叫出一个很好的价钱了。孤儿遵照高僧的吩咐，咬住不卖。高僧又叫他改天拿到黄金市场去叫卖，同样告诉他，无论别人出多少钱都不要卖。孤儿到黄金市场，同样前几天无人问津，后来就有人围观了。问价的人越来越多，石头的价格已被抬得超过了黄金的价格。高僧又让孤儿把石头拿到珠宝市场去卖，一切按照前两次的要求执行。到最后，石头被炒得比珠宝还贵，简直就成了“稀世珍宝”。
    孤儿纳闷地找高僧请教其中缘故。高僧告诉他：“世上的人与物莫不如此。如果你认定自己是块陋石，那么你可能永远就是一块陋石了；如果你相信自己是无价之宝，那么你就是无价的宝石！”
    从高僧所揭示的世象上说，一个人一生成就的有与无，大与小，其实都是与他的自信成正比的。自信是取得成功的不可或缺的因素，是一笔最重要的人生财富。同时，自信也需要坚持。自信是自己对做成某件事情的信心，但从认为自己能做成功到真正成功，其间是有一个过程的，甚至是一个非常漫长的过程。在这时，坚持下去最为关键。而坚持的实质，就是自信心的不动摇。
    一个人要坚持一件事始终不动摇信念，是很难的。正因为难，所以能坚持到底就特别难能可贵，所取得的成就也就非一般人可比。当然，这里有个前提，那就是身体、心理和智商等各方面条件都要大致差不多。否则的话，一个人的自信超出了自己的智力和才能所能达到的范围，那就成了一种不知天高地厚的莽撞和盲目的自负了。
〖-ZW/正文〗
