〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于13亿“乘除法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇祥/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于13亿“乘除法”
    ●李崇祥楚济学
    温家宝总理多次就一个“简单而复杂的乘除法”发表谈话。他说，如果你用乘法来算，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题；如果你用除法的话，一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小的数目。这一形象而直观的话语，发人深思。现在我们不少同志欠缺的正是这种对包括自己、他人和周围形势的正确认识和准确把握，或把该抓的大事当小事，或把小事当大事抓，大小事情都办不好。
    温家宝总理曾经对我驻外使馆工作人员、华人华侨和留学生代表吐露肺腑之言：我今天在这里老老实实地对大家讲，你们可以在中国东部地区看到高楼林立，灯火如织，车水马龙。但是你们看看中国的农村，看看西部地区，还相当贫穷。无独有偶，抗日战争胜利前夕和新民主主义革命胜利前夜，毛泽东同志先后向全党同志发出学习《甲申三百年祭》和“两个务必”的号召，其出发点和目的同温总理的13亿“乘除法”一样，都是要提醒我们居安思危，防微杜渐，时刻保持强烈的忧患意识和谦虚谨慎的态度。
    13亿“乘除法”源于履行党的宗旨的意识和执政为民的理念。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，以勤奋务实、开拓创新的良好形象和“立党为公、执政为民”的实际行动赢得了国内外各界人士的交口称赞。从胡锦涛总书记就任伊始轻车简从的西柏坡之行和冒着感染非典的危险看望医护人员，到温家宝总理除夕之夜下矿井与矿工一同过年和深入三峡库区为素不相识的农妇讨要工钱，凡此种种，都集中体现了新一代中央领导集体在模范履行党的宗旨和忠实实践“三个代表”重要思想方面给我们作出的表率。我们应该进一步强化全心全意为人民服务的宗旨意识，牢记党的十六大“党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”的要求，忠实履行公仆职责，贴近实际，深入群众，力所能及地为人民群众办实事、做好事，以实际行动和良好形象取信于民，使他们切实感受到“三个代表”就在自己身边。
〖-ZW/正文〗
