〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办网络骨干培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹京徽/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹京徽、吴旭报道：12月2日至3日，总参在京举办网络骨干培训班，这是总参建设高素质网络管理队伍，提高政治教育和行政管理工作信息化水平的一项举措。
    据总参有关部门负责人介绍，总参加大网络建设力度，建成完善了综合信息网，为各单位提供了网上协同办公的技术平台，缩短了基层与机关的距离，在政治教育、行政管理、信息获取、业务学习、技能培训等方面发挥了积极作用。着眼“合建、联训、共用”的原则，总参政治部和管理保障部联合举办了这期培训班。培训期间，他们按照网络基本知识、网页制作技巧、军事综合信息网建设及应用情况等5个专题进行辅导讲座，并组织了上机操作实践和技能考核。
    副总参谋长张黎会见培训班人员并讲话。总参各部局、直属院校和部分师以上单位军务参谋和教育干事40余人参加了培训。
〖-ZW/正文〗
