〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱送给新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/李虹/王世强/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部新战士吃上营养套餐
    本报郑州12月6日电润文斌、特约通讯员李虹报道：连日来，济南军区某部22名战士怀揣驻地劳动部门颁发的三级厨师证书，奔赴各新兵连炊事班，为新战士掌勺配制营养套餐。
    为让新战士吃饱、吃好、吃得科学，在迎接新兵准备工作中，该部和驻地劳动部门联合开办了厨师培训班，聘请星级宾馆厨师为新兵连炊事员讲解烹饪、面点制作等技术，22名战士经过严格考核，人人拿到三级厨师证书。与此同时，他们从371医院请来营养学专家，为新战士制定了36套营养结构合理的食谱，保证新战士科学膳食。
    笔者在新兵一连炊事班看到，司务长小鹿和3名炊事员正从给养车上卸羊肉、西红柿等新鲜肉菜。鹿司务长高兴地说：“在营养师的指导下，新战士们每天都能吃上色香味俱全的套餐。”
    ○沈阳军区某团新兵连实现网上购物
    本报沈阳12月6日电王世强、特约通讯员谭长俊报道：近日，沈阳军区某团把25个购物网络终端延伸到新兵连，新战士搭上“网络快车”，足不出户便可买到所需物品。
    为使新战士购物方便快捷，这个团开通了商品网络服务系统，军人服务社采购了品种齐全的各类货物，后勤部门派出质检人员对货物质量进行逐一检验；每个新兵连设立了购物网络室，货物名称、规格、价格都能在网上查询。售货员通过网络了解到新兵购物需求后，直接送货到新兵连，解决了以前新兵购买日常生活用品请假外出给部队管理带来不便等问题。新战士小李笑眯眯地说：“一到军营，就享受到了网上购物的方便，部队领导为我们想得真周到啊！”
〖-ZW/正文〗
