〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是在军事对抗中动员起来的一切思想、情感、斗志、胆量、气节等精神因素的凝结与升华。振奋的军心士气、勇敢的战斗作风、顽强的对抗意志、强烈的战备观念和能动的创造精神等，都是战斗精神的具体表现。“三军可夺帅，匹夫不可夺志”。任何一支军队，如果没有战斗精神的激励和支撑，即便武器装备再精良，技术条件再先进，也难以取得战斗的胜利。
    顽强的战斗精神，是我军光荣传统和优良作风的重要内容之一。回顾我军70多年的光辉历程，顽强的战斗精神，始终与老红军政治本色的传承、与我军的发展壮大相伴相随。依靠顽强的战斗精神，我军从革命战争年代到和平建设时期，不怕流血牺牲，勇于争取胜利，创造了一个又一个以少胜多、以劣胜优、以弱胜强的战争奇迹，铸就了人民军队坚不可摧、无往不胜的军威。带兵带士气，强军强精神。在全军上下为建设信息化军队、打赢信息化战争而奋斗的今天，培育顽强的战斗精神，不仅是我军的光荣传统，更是时代的必然要求。
    在相对和平的社会环境下，我军官兵战斗精神的锻造和培育面临着许多新的考验和挑战。有的同志职能意识淡化，习惯于当“和平官”、带“和平兵”，战斗激情不再像战争年代那样强烈；有的同志认为，打赢高技术战争主要取决于高科技装备，对发挥顽强战斗精神的信心不足；还有的同志甚至抱着“与己无关”的思想，觉得当几年兵就退伍，缺乏当兵打仗的信念和牺牲奉献的精神。这些模糊认识与革命军人的职业身份不相适应，与军事变革的紧迫形势不相适应，与履行打得赢、不变质的历史使命不相适应，需要引起各级的高度重视，下大力加强对官兵战斗精神的培育。
    培育战斗精神加强教育是根本。毛泽东同志早在革命战争年代就曾指出：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注……就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”历史和现实都告诉我们，只有坚持不懈地加强我军优良传统、军人使命和职能、爱国主义和革命英雄主义等经常性教育，并及时把党的创新理论转化为官兵的政治信仰、精神支柱和科学的世界观方法论，转化为官兵高昂的士气和顽强的斗志，转化为与责任使命要求相适应的打仗意识、与牺牲奉献要求相适应的价值追求、与未来战争要求相适应的战斗意志，才能激发起官兵的打赢意识和求胜欲望，培育出英勇顽强的战斗精神。
    培育战斗精神实践磨炼是途径。战斗精神表现在战时，培育在平时，关键在养成。古人讲：“教兵之法，练胆为先。”培育广大官兵勇敢、刚毅、顽强的精神和作风，就要通过模拟战场环境，通过日常管理教育和军事训练，尤其是各类实战演习和重大军事任务等军事实践活动，在挑战艰难困苦和迎战风险的考验中，提高官兵的军事素质，培养官兵令行禁止、雷厉风行的战斗作风，锻造官兵遇险不惊的心理素质和勇于牺牲奉献的英雄气概。
    培育战斗精神发展创新是关键。谁想在军事领域保持不败地位，谁就得经常保持清醒头脑，不断创新。在世界军事变革大潮的冲击下，传统的战争理念正在发生变化，战斗精神也被赋予新的时代内涵。当前，只有针对未来信息化战争多维空间一体、战场瞬息万变等特点，瞄准打赢目标，在从历史积累中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量的基础上，讲求科学精神，不断赋予我军战斗精神以强烈的时代内涵，努力建构适应未来战争要求的战斗精神培育的内容体系和方法体系，才能确保官兵以坚定的理想信念、顽强的战斗精神和过硬的综合素质完成历史使命，才能确保我军在党的绝对领导下不断地从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
