〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部某军代室为确保信息化装备质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新产品在演练中“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新产品在演练中“淬火”
    本报讯 蒋寒、记者周宗奎报道：与部队实兵演练的指挥网络沟通，成系统检测信息网络产品。总参通信部某军代室着眼信息化装备特点，让产品在“战火”中检验，确保产品质量。11月上旬，他们为某部检测的一套产品质量全部达到要求。
    该军代室担负着全军所有信息网络设备的监造、采购任务。按过去传统检测方法，往往都是单台、单件地验收其性能质量。但在实践中，他们感到对设备单台、单件地进行检测，各项技术指标完全符合要求，而联成一个网络信息系统，放到一个战场使用环境里，产品质量便难以合乎要求。为此，该军代室总代表曹彦洲、副总代表张永庆组织军代表下部队深入练兵场、演习场调研，把上百台计算机、服务器、网络设备、仪器仪表集中到一起，组成一个战场大网络，与实兵演练的指挥网络沟通，对信息产品进行全方位、全时空检测。为检测某系统，他们把设备带到演练场，与专家、企业技术人员一起，对设备一项项测试，从软件、硬件方面发现了一些潜在的问题，及时采取措施，确保了系统质量。近年来，这个军代室为部队检测了数以万计的计算机、网络设备，赢得了部队的赞誉。
〖-ZW/正文〗
