〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与意大利总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京12月6日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛6日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的意大利总统钱皮举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致表示继续共同努力，保持两国关系发展的良好势头，密切双边互利合作，进一步深化和发展两国全面战略伙伴关系。
    胡锦涛说，中意建交34年来，两国关系经受了时间和国际风云变幻的考验，日益巩固。双方在各领域的交流与合作不断向前推进，取得了丰硕成果。意大利已成为中国在欧盟重要的贸易和科技合作伙伴。双方在国际事务中进行了良好的合作。中方赞赏意方坚持一个中国原则、反对“台独”的立场，以及主张欧盟解除对华军售禁令的积极态度，相信意方在促进中欧发展全面战略伙伴关系方面将发挥更加积极的作用。
    胡锦涛就发展新形势下的中意全面战略伙伴关系提出四点建议：一、保持两国高层交往，加强双方政治互信。双方应充分发挥中意政府委员会的作用，更好地规划和协调两国在各领域的交流与合作。二、推动两国经贸合作迈上新台阶。中方愿为意方企业来华投资兴业提供支持和帮助，也鼓励和支持中国企业到意大利开拓业务，希望双方企业积极探索扩大合作的新领域、新途径，不断提高双边贸易、相互投资的规模和水平。三、扩大两国在文化、教育、科技、卫生、环保、旅游等领域的交流与合作。中方愿通过互设文化中心、联合办学、增派留学生、合作开发高新技术项目等方式，不断扩大与意方在相关领域的合作，为两国人民加强交流、发展友谊创造更加有利的条件。四、加强双方在反恐、防扩散、打击跨国犯罪、可持续发展等问题上，以及在中欧、亚欧合作框架内和联合国机构及其它国际组织中的协调与合作。
    钱皮说，自他20多年前首次访华以来，中国发展迅速，取得了巨大成就，令世人瞩目。中国在高速发展之际提出科学发展观更是令人敬佩。这次他率团访华，是两个文明古国之间的一次重要对话和交流，是一次友谊和合作之旅。
    钱皮表示，完全赞同胡锦涛主席对进一步发展两国关系的建议。他还说，意大利政府一贯坚定奉行一个中国政策，积极支持意中不断加强在政治、经贸、文化、教育等领域的交流和合作。中国的和平发展是维护世界和平稳定的重要因素。意中加强在国际事务中的协调合作符合双方的利益。
    钱皮介绍了欧洲一体化进程取得的进展。胡锦涛赞赏意大利在去年下半年担任欧盟主席国期间为中欧建立全面战略伙伴关系所作的贡献，表示中国愿看到欧盟在国际舞台上发挥更加积极的作用，相信即将举行的第七次中欧领导人会晤将进一步推动中欧全面战略伙伴关系的深入发展。
    会谈后，两国元首出席了加强中意文化交流和卫生检疫、体育合作等多个双边合作文件的签字仪式并共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为钱皮总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席刘延东、民进中央副主席王佐书、文化部部长孙家正以及意大利副总理兼外长菲尼等出席了欢迎仪式。
    12月6日，国家主席胡锦涛在北京主持仪式欢迎意大利总统钱皮。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
