〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓富民强市一手抓兴武强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻马店市发扬革命老区光荣传统切实做好新时期拥军工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/李国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石磊、李国欣报道：被评为“全国双拥模范城”的河南省驻马店市人民群众，以满腔的政治热情传承着大别山革命老区的光荣传统，一手抓富民强市，一手抓兴武强兵，扎扎实实做好新时期拥军工作。
    大别山区是个演兵场，每年都有军队院校和部队来这里驻训和演习，驻马店市党政领导和人民群众总是全力支援。
    “拥军就要突出提高战斗力这个重点。”近年来，驻马店市专门成立了科技拥军领导小组，积极帮助部队解决科技练兵中遇到的一些难题。为适应我军军事变革的需要，济南军区某合同战术训练基地急需兴建特种兵训练场，驻马店市委市政府现场办公，将辖区数百亩山地水域慷慨地划给了基地。训练基地“导调监控系统”需要进一步升级整合。中原技术学院院长张d奇得知后，及时抽调专家与部队有关部门组成课题攻关小组研制。近年来，驻马店驻军取得的100多项科技练兵成果，有不少凝聚着驻马店人民的智慧和心血。
    在加快城市化建设的进程中，驻马店市把驻军部队的发展统筹考虑，一并规划。他们为部队修建出60公里长9米宽的“双拥大道”，大大方便了驻军和进场演习的部队。他们为驻军某部划拨出30余亩黄金地段建军官家属楼。驻军部队每年都有百余名军嫂得到妥善安置。
    据市委书记宋璇涛介绍，近年来，驻马店市把国防建设纳入经济和社会发展总体规划，不断加大人民防空、交通战备和国防动员等各项建设的投入，组建了24类、80余支民兵专业技术分队，在市政工程建设上尽可能体现国防要求，做到平战结合、军地兼容。
〖-ZW/正文〗
