〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小事不妨“糊涂”点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活小事不妨“糊涂”点
    ●曾岑
    “糊涂”一词，大多是以贬义出现的，如稀里糊涂、一塌糊涂。为人处事，人们都力求聪明、精明，谁也不愿与“糊涂”二字沾上边。但事情总是一分为二的。现实生活中，人们常常发现，自己身边那些“眼睛里揉不进半粒沙子”、为人处事太精明的人，往往难与大家和睦相处。而那些不在非原则性问题上计较、能够容人、甘于吃亏、看似“糊涂”的人，却能够获得真正的朋友。这说明，在处理一些无关原则、无碍大局的小事情、小矛盾、小误解的时候，不妨“糊涂”点。
    这里说的“糊涂”，其实是指一种豁达宽容的人生态度。当被别人误会和指责时，当所作所为不被人理解时，当与同事战友产生矛盾、彼此不能和谐相处时，这些都会引发我们内心的郁闷、苦恼甚至愤怒。如果一定要去还击、去争斗，或许能够博取一些同情和支持，但最终只会把事情越搞越糟，使受伤的心伤上加伤。与其这样，倒不如把心胸放宽一些，多一些换位思考，反思自己的不足，心态就会平和一点。即便自己正确，他人不对，我们也无须去澄清什么，时间会替我们作出证明。
    同志之间相处久了，难免会发生些磨擦，出现些矛盾，但大多数情况下，这些矛盾和磨擦都是非原则性的。如果矛盾双方不知节制，非要争个长短，就很容易影响同志间关系。遇到这种情况，如何使误会消除、矛盾化解？就需要一点糊涂意识。南齐皇帝萧道成提出要与当时著名书法家王憎虔比试书法，请群臣评判。皇帝的书法虽然好，但和书法家相比就未必好。说王憎虔书法好，必然得罪皇帝；可是说皇帝书法好，又有拍马屁之嫌。群臣犹豫不决，此时王憎虔自己说：“人臣中憎虔第一，皇帝中陛下第一。”比试就这样不了了之。工作生活中，我们也时常会碰到类似没必要太较真的选择，何必非要分出高下来呢？
    生活是复杂的，有时候很多事情越想弄清楚，反而越弄不清楚。况且，如果一味在个人待遇、名誉和地位上费心思，伤脑筋，势必影响工作、学习和事业的发展。有一点“糊涂”意识，则可以使我们拥有平和的心态，避免和减轻因外界伤害带给我们身心的影响，从而使自己从容、踏实地走属于自己的路，专致于自己的事业。
    我们说生活小事“糊涂”点，实质上指的是一种为人修养的理性明智选择，而决不是真糊涂。所以同时应该谨记，任何时候都要保持一颗“明明白白心”，在原则立场问题和大是大非面前千万糊涂不得。
〖-ZW/正文〗
