〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访寒冬中的费卢杰难民营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日清晨，记者踏访了寒冬中的一个费卢杰难民营。三四十个长方形帆布帐篷围在一座白色清真寺的周围，构成一个相对宁静的院落。其中的住户都是一个月来陆续从费卢杰逃出的难民，大多是妇女和儿童。
    清晨寒气袭人。一些志愿者已经开始在一个铁皮活动房里准备午餐。主食是土豆和大饼，装了满满两大盆。他们说“这里已经很好了，在哈巴尼耶那边连厨房都没有，每家人自己想办法找吃的。”自美军和伊拉克政府军11月初对费卢杰展开大规模进攻以来，大约20万居民逃离家园，到费卢杰附近的哈巴尼耶、阿米里耶、哈克拉尼耶、拉马迪、以及首都巴格达等地避难。记者此次走访的难民营接纳了130个家庭，共534人。
    清真寺教长祖拜伊说，他最初看到有些家庭逃难到巴格达住在一片无人的废墟上，担心妇女和儿童遭到流氓的骚扰，便把他们接到了清真寺的院子里，为他们募集了帐篷和食品。后来，一些人听说有这么一块宝地后陆续到来，这个临时住区也就随之壮大，连清真寺大厅内也搭满了帐篷。
    记者得到祖拜伊教长的许可在一名向导的陪同下照相，孩子们一下子全凑了上来，院子里顿时热闹起来。几个小孩子还递上沾满尘土的椰枣和几片生菜叶子，算是对远道而来的中国记者的见面礼。不远处，几个黑袍裹身的妇女正在等待救援物资的到来，她们的脚边放着几个煤油炉，炉子里的煤油几乎烧得一滴不剩。旁边一个赤脚穿拖鞋的小男孩说：“今天要是能送来煤油就好了，这几个晚上实在太冷了。”
    一位名叫伊玛的人道工作者告诉记者，她在巴格达西郊设法安置了120户难民。最近气温骤降，煤油炉和毛毯一下子供应不上，她是来向祖拜伊教长求援的。伊玛说，难民们都急着要回家，可是费卢杰城中战事仍在继续，而且环境污染严重，疾病流行。她说，这个冬天据说是几十年来最冷的一次，这些人不得不在难民营里过冬了。
    驻伊美军3日发表新闻公报称，费卢杰绝大部分基础设施已经毁坏，首先需要修复电缆、下水管道和污水处理系统，然后才有可能重建民宅、医院、学校和商店。可见，重建费卢杰不可能在短期内完成，难民回归遥遥无期。伊拉克红新月会发言人埃巴迪对记者说：随着天气变冷，救援物资已经出现短缺，人道危机很可能在这些无家可归的难民中间爆发。
    在祖拜伊教长的院子里，一位年近花甲的老人说：“我在费卢杰有4家店铺，在当地也算是富人，可一下子我成了穷光蛋，连身上的衣服都是借来的。”这位不愿透露姓名的老者戏谑地说：“这都是托布什总统‘民主’政策的福。现在，我不要民主了，只想要回我的房子和店铺。”
    （新华社巴格达12月5日电）
    新华社记者李骥志蒋晓峰
〖-ZW/正文〗
