〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济繁荣与隐忧并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，世界经济有望创下30年来的最佳业绩。但是，在经历了年初的高速增长后，美国等西方主要经济体出现了“疲软期”。目前看来，由于高油价以及一些主要经济体采取宏观调控措施等因素的影响，2005年世界经济增速将放慢。
    快速而广泛的经济增长是2004年世界经济最显著的特点。国际货币基金组织在今年9月底发表的《世界经济展望》报告中预计，2004年世界经济将增长5％，明显高于2003年的3.9％。如果这一预测成为现实，2004年将是自1973年以来世界经济增速最高的一年。今年美国、欧元区和日本经济增长率预计分别为4.3％、2.2％和4.4％，发展中国家经济增长率可达6.6％，其中亚洲发展中经济为7.6％，拉丁美洲和非洲分别为4.6％和4.5％。可喜的是，更多的国家和地区分享到了经济增长的果实。英国《经济学家》周刊11月份报道说，该杂志跟踪的全球55个重要经济体今年全都保持增长。这种良好局面至少是1980年以来首次出现。
    今年世界经济能够快速增长，主要得益于去年下半年出现的高速发展势头的延伸。主要经济体中央银行的超低利率、美国布什政府的减税、2003年股市大幅回升、企业盈利增加等一系列对经济具有“强力刺激”的因素，今年第一季度仍在发挥作用，使得该季度美国和日本经济增幅按年率计算仍分别高达4.5％和6.3％，欧元区经济比前一季度增长0.7％。另外，中国经济同比增长9.8％。
    但是，从今年年初开始的国际市场原油价格大幅攀升和油价持续保持高位，对世界经济产生了明显的抑制作用。美国经济第二季度增幅下降到3.3％，第三季度回升到3.9％。日本经济第二和第三季度增幅分别骤减到1.1％和0.3％。欧元区经济增速也分别放慢到0.5％和0.3％。11月份，日本政府17个月来第一次降低了对经济的评估；欧盟委员会将其对今年第四季度和明年第一季度欧元区经济增长预测下调了0.1个百分点。如果这种情况持续下去，西方发达国家经济将再次出现靠美国经济一台“发动机”拉动的不利形势。有鉴于此，权威机构和经济学家们已在下调对2005年经济增长的预测。国际货币基金组织总裁拉托最近表示，基金组织9月份所作的明年世界经济增长4.3％的估计可能过高了。
    尽管明年世界经济增速放慢不可避免，但拉托认为，增长率应“在4％左右或高于4％”。经济学家们普遍认为，美国经济对政策刺激的依赖已经减弱，基本上进入了“自主增长”阶段。主要因为这一变化，美国联邦储备委员会从今年6月份开始已连续4次提高利率，总共提高了1个百分点，使美国联邦基金利率达到2％。美联储提高利率，既是为了预防高油价引起通货膨胀加剧，同时也是为了一旦需要时可以通过降息来刺激经济。日本内阁府认为，尽管日本经济近期出现了一些疲软迹象，但经济在继续复苏。另外，中国政府采取宏观调控措施，也将对世界经济的持续稳定增长发挥积极作用。
    从目前情况看，高油价仍可能是制约2005年世界经济的头号不利因素。据世界银行统计，国际市场平均油价从去年9月份的每桶约27美元升至今年10月份前三周的46.7美元，高油价使世界经济增长率下降0.5个百分点。该行预计，2005年原油平均价格将从今年的每桶39美元降至36美元。世界经济增长放慢将减弱对原油的需求，加上产油国受高油价诱惑大力增产，国际市场油价有望逐步走低。但鉴于目前全球原油供求关系仍十分脆弱，不能指望油价近期内会大幅回落，也不能排除石油市场再次发生剧烈波动的可能性。
    美国不断增加的巨额财政和经常项目赤字可能引发美元汇率进一步走低，是当前世界经济面临的又一严峻挑战。经济学家们认为，由于美国的经常项目逆差过于庞大，即使美国有序地降低经常项目逆差，也将导致美国经济增长放慢，特别是在其他地区经济增长没有加快的情况下更是如此。因此，要降低世界经济面临的风险，欧元区和日本必须采取措施来增强经济发展动力。另外，可能发生的严重恐怖袭击事件、发达国家利率上升和贸易保护主义倾向抬头等，也都有可能制约世界经济发展。
    在经济全球化趋势日益增强的今天，世界经济的持续稳定增长离不开主要经济体的政策协调和合作，发达经济体在这方面更是责无旁贷。
    新华社记者王建生
〖-ZW/正文〗
