〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓骨干带头抓实践推动抓制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军基层理论学习新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军认真学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，加大对基层官兵理论学习的组织指导力度，形成了“骨干带头、环境熏陶、实践推动、制度落实”的良好局面。近日，记者在这个部队采访时，真切感受到基层理论学习新风扑面，学习党的创新理论已成为广大官兵政治生活的主题。
    前一阶段，该集团军在总结推广“学习毛主席著作的模范红九连”学习创新理论经验的同时，结合部队自身情况，推出了“抓骨干带头、抓环境熏陶、抓实践推动、抓制度落实”的学习新路子。即每个连队都有一支以班长士官为主体的基层理论学习骨干队伍，形成了支部抓干部、干部抓骨干、骨干带群众的良好局面；各部队依托内部信息网、军营广播、板报等形式，营造浓厚的理论学习氛围，使广大官兵的工作生活环境成为时时受熏陶、处处受教育的课堂；把基层理论学习引进班、排、连务会，并实行班排每半月、连队每月、旅团每半年进行一次理论学习体会交流活动；完善学习计划、学习日、以讲促学、述学评学等7项制度，并把基层理论学习引入“双争”评比中，充分调动基层官兵的学习积极性。
    该集团军党委在准确理解四中全会和军委扩大会议精神的基础上，依据总政和军区有关规定，制定下发了《大力加强基层理论学习的决定》，并就学习内容、制度、方法等10个方面的问题提出了明确要求。他们按照“要精，要管用”的原则，从《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》、《基层军官理论学习读本》、《士兵理论学习读本》等18本专著及教材中，梳理归纳了《基层干部理论学习80个基本观点》、《基层士兵理论学习60个基本观点》下发部队，使基层理论学习目标明确、重点突出，官兵理论学习的热情大大提高，部队理论学习的风气日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
