〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部利用地方技术资源培训维修人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批小能人活跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖育清/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖育清、郑大勇报道：11月中旬，笔者在沈阳军区某部机加车间看到，机加班班长徐金胜在驻地大型国企工程师的指导下，用专业机械绘图软件绘制图纸，加工装备维修零件。在一台微机前，一群修理工正通过“铁甲神医信息网”与地方专家技术人员进行“技术在线”交流。
    该部经过几年的努力，已经培养出一批懂修理的技术人才，但一些特殊专业技术人才还不能满足部队需要。今年初该部党委决定，利用驻地国有大型企业的技术资源优势，与他们建立技术帮带的稳定联系，请高级工程师和技术研究人员每周周末来部队办班，对技术骨干进行培训。在企业工程师指导下，通过对零件机加制配、专业制图软件和网络技术等系统的学习，部队涌现出了一批“电子机械制图高手”、网络信息技术小能人”。他们还在工程技术人员的指导下掌握了远程装备诊断等技术。
    如今该部85%的装备修理人员能够在计算机上自如地设计、绘制机械零件图，90%以上的修理人员能通过网络异地指导维修。
〖-ZW/正文〗
