〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国跤王争霸赛总决赛举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国式摔跤史上首批跤王产生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南12月6日电 （记者王俊璞、赵海波）华阳杯2004年中国跤王争霸赛总决赛6日在山东济南决出了中国式摔跤史上第一批共8名跤王。
    男子跤王是：次轻量级（57公斤级），河北的郭阔；轻量级（62公斤级），火车头体协的马爱伟；中量级（68公斤级），天津的钱飞；重量级（74公斤级），火车头体协的王海平；超重量级（90公斤级），辽宁的王兴振。
    女子跤王是：轻量级（52公斤级），上海的罗富玉；中量级（62公斤级），天津的杨秀鹃；重量级（74公斤级），山东的彭琦。
    总决赛一开始，郭阔与火车头体协的贾铜锁3局战平，加赛又战平，因郭阔体重稍轻而成为争霸赛产生的第一位跤王即男子次轻量级跤王。接着，上海的罗富玉险胜山东的孙榕，成为女子第一位跤王即轻量级跤王。
    最漂亮的是男子重量级决赛，王海平与天津的王Q展开搏斗，经常出现借力发力即“四两拨千斤”的动作，充分表现了中国式摔跤的特点，引得赛场掌声雷动。
    国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广说，中国式摔跤是一项有几千年历史的优秀体育项目，举办跤王争霸赛，有利于全民健身，有利于摔跤、柔道项目的人才选拔，有利于加快将中国式摔跤推向奥运会的步伐。
    为使比赛更精彩，组织者对规则作了新的调整，与全国锦标赛不同的是在得分方式上首次设3分，对技术犯规、身体犯规和消极的界定也更加明确。此外，还对赛服、赛场进行了多项包装，采用现代艺术包装理念、类似电视晚会的形式，使用艺术化的舞美、灯光、音响，进一步增强了比赛的观赏性。
〖-ZW/正文〗
