〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10元部件救活60万元装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某工程船大队以此为契机掀起技术革新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯瑞、杨云中报道：仅用10元钱的小部件，救活了一套价值60多万元的机械设备。近日，东海舰队某工程船大队设计改装的“桩锤油泵出油阀组件”，使一台瘫痪的柴油打桩锤起死回生。该大队以此为契机，号召官兵掀起技术革新的热潮。据悉，今年以来，该大队相继革新技术成果17项，节约近百万元的施工成本费用。
    前不久，该部在执行国防工程打桩施工中，突然发现一台价值60多万元的柴油打桩锤由于桩锤爆发力时大时小，经常出现熄火故障，致使工程被迫中断。因工期紧、任务重，大队又没有打桩船和桩锤可以替换，全队上下一筹莫展。该大队装备处处长丁洪新仔细检查后发现，发生故障的原因是打桩锤的精密零件“油泵出油阀组件”损坏，这个零件虽小，却是整套设备的关键部位。由于这个零件加工工艺要求高、加工数量少、利润薄，他们联系了好几家工厂都不愿意承揽这个配件加工；再购买一台新的打桩锤，不但会使工程成本大大提高，还严重影响工程进度。
    丁洪新在没有任何技术资料和参考数据可借鉴的情况下，潜心研究该打桩锤相关部件的构造和工作原理，大胆选用排量合适、性能接近的160柴油机出油阀进行改装，桩锤一次打响，爆发力强，经有关技术部门动态测量表明，桩锤的技术性能没有下降。
    仅用10元钱的小部件，救活了一台价值60万元的大装备，此事在该大队引起了强烈反响。大队以此为契机，开展了“我为装备革新献一计”等活动，掀起了技术革新的热潮。大队官兵先后研制出了10多项革新成果，相继解决了一批施工技术难题。
〖-ZW/正文〗
