〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风，从餐桌吹向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地改革就餐方式带来生活方式变革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方珍林/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风，从餐桌吹向军营
    ――第二炮兵某基地改革就餐方式带来生活方式变革纪实
    初冬时节，记者在第二炮兵某基地看到，各旅团均实行了自助餐。随着饮食保障模式的改革，这个旅官兵的生活方式也在悄然发生变化。二连战士曹见湘自豪地说：“虽然地处深山，但在我们食堂就餐，就像走进了大宾馆！”
    社会进步呼唤饮食变革
    走进某导弹旅食堂，感受到一派现代气息：字画、空调、电子消毒柜、电视机应有尽有，防滑水磨石地面一尘不染，洁白的餐桌上放着盐、酱、醋、辣椒、大蒜等调味品，制式的不锈钢自助餐盘还带着电子消毒柜的余温，保温型自助餐台里6个菜、2个汤热气腾腾。
    这是最近两三年才发生的变化。以前，这个基地一直沿用传统的饮食保障方式：“一张圆桌四盘菜，七八双筷子一起伸”，不但浪费大，而且不卫生。官兵们发牢骚，炊事员也觉得委屈：整天起早贪黑，战友们还是不满意……
    如今，追求文明、营养、卫生的就餐方式，已经成为社会进步的一种标志。部队就餐改革的呼声越来越高。官兵们说，沿用了几十年的大锅菜也该改一改了！
    自助餐让菜盘子变丰盛
    菜盘子连着战斗力。2001年初，基地党委在各旅团选取了一到两个不同灶别的伙食单位进行自助餐试点。
    半年多的试点运行，反馈的信息令军需官们振奋：各试点单位依据食物定量标准，按照“强化早餐、丰富午餐、调剂晚餐”的原则组织3餐，早餐达到了“五六制”，即5个主食、6个小菜；中晚餐实现了“四六制”，即4个主食、6个副食，餐桌一下子变得丰盛起来。
    伙食费超支没有？军需部门的一份调查显示，试点单位有一个规律：“一月超”――试行第一个月，战士们对自助餐觉得新鲜吃得多，因而伙食费出现超支；“二月平”――试行第二个月，办自助餐有了经验，战士自助饮食消耗也趋于平稳，基本持平；“三月节”――第三个月，战士们饮食基本达到了均衡，伙食费略有节余。
    如今，这个基地在所有旅团推广了自助餐，逐步形成了“伙食集中管理，主食集中制作，营养配餐自助”的饮食保障新模式。
    提起一根藤牵出一串瓜
    实行自助餐，提起一根藤，牵出一串瓜。这一改革，并不单纯是用餐花样、就餐方式的简单变化，而是引发了整个饮食保障供应方式的变革。
    走进某旅食堂，厨房的布局实现了“生进熟出”一条龙：贴瓷砖的锅台、不锈钢整体燃油灶、常用炊事机械、消毒、抽油烟设备……琳琅满目，干净卫生。生活服务中心“电子会计”当家，三营司务长纪长年领取营里预定的副食品，服务中心主任曾晓东把打成包的肉、菜往电子称上一放，一张张记录着单价、重量、总价的数码小条自动打印出来。随着电子扫描仪清脆的“吱、吱”声，10多种货物在电脑里自动入账。
    该基地还研制开发出了多个网络系统，率先在第二炮兵部队实现了军需信息化管理。在某旅生活服务中心主食班，偌大的操作间里只有5个人，只听见机器有序地运转声，新鲜桃酥、手指饼、芝麻饼、葱油酥源源不断走下“流水线”。主食班班长贾超飞自豪地说：“各营只要从网上发个订单，我们就能保证让他们一个星期吃上不同样的糕点。”
    小小餐桌成为新风源头
    伴随着自助餐改革，一系列令人欣喜的变化还在不断涌现，新风从小小餐桌吹向军营。
    原来，战士们喜欢到外面的小店打打“牙祭”，实行自助餐后，营区外的十几家小饭馆悄然关门。一连士官王建华说：“现在即使免费让我们到外面吃，我们还不放心那里的卫生呢。”
    过去，战士父母来部队探望孩子，干部们常常为“招待餐”犯愁，生怕战士父母在部队吃寒了心。这次，三营战士梁栩的父亲从老家来部队探望儿子，连队干部把小梁的父亲请到食堂就餐。走进食堂，小梁的父亲惊讶不已：“部队的食堂这么漂亮，俺还以为走错了地方！”
    实行自助餐后，机关干部下部队更加自觉地与基层官兵实行“五同”，官兵关系更加密切。正在该基地检查工作的第二炮兵后勤部军需物资油料部副部长张春生对记者说：如今第二炮兵95％的伙食单位都实行了自助餐，就餐环境和伙食质量发生了翻天覆地的变化。
    方珍林本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
