〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的胆量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某陆航团四级士官芮银超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁冬至/范涛/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    一个维护飞机的士兵能有多大胆量？成都军区某陆航团四级士官芮银超的事迹可以告诉你。
    先说件小的。1998年夏天，一架直升机刚升空就出现故障，紧急停飞后，芮银超即刻登上飞机检查，仅一支烟功夫，他便走出舱门。团长说：“不行就换飞机！”芮银超却一拍胸脯：“10分钟就搞定！”结果，仅6分钟，芮银超更换了一个有故障的电源控制盒后，飞机重新轰鸣。团长把芮银超肩膀一拍：“好样的，能拍这个胸脯，有胆量！”
    再说件大的。前年一批新飞机飞行没“满月”，自动驾驶仪便出现故障。芮银超代表部队同某国专家协调，人家一看是个兵，便不屑一顾，只承认系统存在参数误差，不同意更换机件。第三次交涉，部队领导让芮银超参加会议。他耐着性子听完专家一个多小时的陈述后，慷慨陈词，把故障原因分析得头头是道，以充分的证据排除了系统参数误差问题，指出是机件本身存在问题。某国专家最后同意全部更换有问题的机件。一个兵敢同“蓝眼睛”叫板，团里的官兵都夸他：有胆量！
    熟悉芮银超的人说：有底气才能有胆量。
    那年，芮银超被指派参加某型直升机改装学习，望着密密麻麻的电路，两眼一摸黑，听着叽里咕噜的外语，急得直跺脚。有人劝他，不着急，等上级派人来解决问题。芮银超嘿嘿一笑：你们等，我先上。仅一年半，他用烂了两本双语字典，翻译出摞起来与他等高的飞机维护手册。从此，他对该型直升机大到各个系统，小到每个部件都了如指掌。他还能用外语同专家交流。随后，他又到陆航学院学习培训，苦学4年，拿到了两所军队高校的大学专科文凭。
    有了底气，也就有了胆量。几年前，一架飞机因故障停飞两年，各个专业的精兵强将多次会诊把脉，没能排除故障，芮银超先后5次登上飞机周密而细致地观察分析。最后认定是发动机本身的问题！此言一出，立即招来非议：这么多专家没敢下定论，一个小兵就敢“开药方”？事后，这架飞机返回厂家“开膛破肚”，印证了芮银超的断言，当飞机专家听说是一个士官找到了故障时，连声称赞：“了不起！”
    说来道去，艺高胆大。前两年，团里某专业一直没有合适的教员，芮银超得知后，找到领导毛遂自荐：我来当！一个兵给飞行员上专业课？几节课下来，开始还心存疑虑的飞行员们心服口服：芮老师确实有两下子！
    新世纪初年，芮银超担负某新机型高原试飞维护保障任务，两个月后，陆航系统专家齐聚北京商讨新机型定型事宜，芮银超作为唯一一名士官列席会议。面对清一色的将校军官，芮银超提出了3条改进建议，专家们经过论证核实，证实了芮银超的建议正确，最后列装的飞机全部按他的建议进行了改进。
    芮银超今年已到最高服役年限，他将10多年来积累的21本、30余万字的业务笔记整理出来，找到领导请求出一本直升机故障分析手册。当团领导把这些资料送给陆航专家鉴定时，他们如获至宝，很快进一步梳理规范，作为陆军航空兵特设专业教材下发全军。专家评价芮银超的书稿：这是我军陆军航空兵特设专业第一部比较完整规范的故障分析手册！
    梁冬至范涛本报特约通讯员郑欣
〖-ZW/正文〗
