〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方将认真研究联合国改革报告等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将认真研究联合国改革报告
    外交部发言人章启月6日在京答记者问时指出，中方支持联合国改革和名人小组工作，正认真研究名人小组刚刚向安南秘书长提交的报告。我们愿与各方保持沟通与磋商，推动联合国改革取得积极进展。
    她表示：中方高度赞赏安南秘书长的工作，并将继续支持安南秘书长为维护和加强联合国作用所作的积极努力。
    希望尽快澄清联合国“石油换食品”计划腐败案
    外交部发言人章启月6日在回答记者提问时表示，中方希望联合国“石油换食品”计划独立调查小组通过公正、独立、客观、透明的调查，尽快澄清计划执行过程中是否存在腐败的问题。
    阳江市江城区对已定新兵加强管理
    广东阳江市江城区采取一系列措施，加强对已定新兵的管理教育，防患于未然，确保新兵顺利入伍。日前，广州军区征兵工作检查组肯定了他们的做法。（邹庭松、周承强）
    某军代室连续8年为光荣院献爱心
    总装重庆军代局某军代室自1997年同重庆市巴南区光荣院结成军民共建对子以来，连续8年为该院的老同志送温暖、献爱心，连续多年被上级评为“双拥”工作先进单位。（冯博、李雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
