〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院召开的经济形势座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实党的十六届四中全会精神努力提高决策科学化民主化水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 国务院最近在中南海分别召开地方负责同志、经济界专家学者、企业人士座谈会，听取他们对当前经济形势的看法以及做好明年经济工作的意见和建议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝主持座谈会并作重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席座谈会。
    10月18日至19日，国务院分别请8个省、自治区、直辖市政府负责同志，9位经济专家、学者，以及国有企业和个体私营企业的8位负责人，召开了三次座谈会。与会同志分别就国际国内经济走势、巩固宏观调控成果、进一步加强农业、深化国有企业改革、发展非公有制经济、改进金融服务和防范金融风险、扩大就业和完善社会保障体系、保持物价基本稳定等问题，充分发表了看法。温家宝等国务院领导同志认真听取发言，并和大家一起讨论。
    在听取大家的发言后，温家宝说，大家提出了不少很好的意见和建议，国务院将在研究经济工作时吸收、采纳。他强调，贯彻落实党的十六届四中全会精神，一个重要任务就是进一步完善决策机制，实行科学民主决策。这是提高党的执政能力和政府行政能力的一项重要措施。对涉及经济社会发展全局的重大决策，政府要通过各种渠道和形式深入调查研究，掌握真实情况，广泛集中民智，使决策真正建立在科学民主的基础之上。
〖-ZW/正文〗
