〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既补“短”也拉“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既补“短”也拉“长”
    ●张西成
    自打有了“木桶理论”，很多人在研究问题、筹划建设时，就首先考虑如何去补齐“短板”。然而，学者最近又提出了一个“新木桶理论”，其独特思路也非常值得我们借鉴。
    “新木桶理论”认为，一个企业和组织要实现其价值功能最大化，必须学会做“长板”的文章，即把木桶中最长的那块板做得更长，以此来获取和保持竞争优势的来源，并且依此长度，到市场上寻找其它“长板”，或比自己更长的“长板”，通过扩展合作和资源整合来组成一个新木桶。这里，“长板”寓意了组织发展的制高点，起着标准的作用。
    当今，世界军事变革的势头强劲，军队建设转型的步伐明显加快。军事专家分析指出，上个世纪九十年代，军事变革注重的是提升机械化军队的作战能力，对机械化军队结构起的是强化作用。进入21世纪，军事变革对机械化军队发挥的是“解构”作用。也就是说，不再简单地在机械化平台上嵌入信息技术，而是在信息化过程中进行“重组”。过去重视的是利于信息的快速流动，而今天更为重视的是如何跟上信息快速流动的节奏塑造军队的结构，通过信息化来带动、改造和重组机械化，以新的结构谋取更大的功能。以这种理念设计信息化军队建设目标的思路，恰与“新木桶理论”有着某些相通之处。
    与世界先进国家军队相比，目前我军建设的“短板”是现代化程度较低。在这种情况下，如果一味强调补“短板”，就可能永远落于别人的后面。况且，“短板”既是相对的又是变化的，补齐了一块另一块又短了，为补“短板”而补“短板”怕是永远也补不齐，甚至还可能以牺牲“长板”为代价，人为地延缓现代化建设的速度。这种情况下，就不如换个思维方式，也同时做加强“长板”的工作，瞄准世界先进水平，想方设法一块一块地拉长，集小成为大成，通过拉“长板”来带动“短板”变长，再通过“长、长”组合实现战斗力的跃升。
    这当然也只是一种思路而已。需要指出的是，无论补“短板”还是拉“长板”，都必须重视系统的相互关联、相互作用问题。无论“长板”还是“短板”，如果衔接得不牢靠、有缝隙，不论做怎样的努力，木桶都无法盛水。因此，在信息化建设进程中，我们还不能仅满足于新技术、新武器、新装备的数量和单个性能，必须始终把工作重心放在系统建设上，自觉克服自成体系、自行其是的弊端，切实抓好综合集成建设，使系统中的每一个环节都高度协调，同频共振，平衡发展，才能实现整体效能的跃升。
〖-ZW/正文〗
