〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星河纤夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心科技人员创新侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟/孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射，烈焰熊熊，直冲霄汉……
    然而，这壮丽的一幕仅仅是星飞九霄万里征程的第一步，更艰苦、更卓绝的工作在于发射后对卫星旷日持久的测控与管理。西安卫星测控中心有一批默默无闻的“管星人”，多年来他们把智慧化作无形的“数据纤绳”，牵动一颗颗“中国星”遨游苍穹，堪称“星河纤夫”。
    王家松：让“中国精度”扬名世界
    2004年11月8日，我国发射升空的“中国资源二号”03星运行到第3天，在太空突然遭遇强磁暴，卫星就像船儿遇到了风浪。
    情急之下，王家松博士走上测控台。他采用一种全新的精密轨道计算方法定轨，不仅克服了强磁暴对轨道摄动的影响，还使中心轨道确定误差大大缩小。
    王家松立了大功。其实，他研发的这套多功能精密轨道计算系统，早在2002年参加欧洲空间操作中心组织的“环境卫星”轨道竞赛中，就以卓越的精度优势力克群雄，一举夺冠。
    那次，王家松用自己的方法计算出的轨道数据，径向误差精确到2至3厘米，精度排名第一！2003年4月，这个消息在欧洲地球物理协会与美洲地球物理协会联合春季会议上公布，欧洲空间中心专业网站用醒目的标题转载。随后，他的学术论文被国际知名学术期刊《空间研究进展》杂志刊用，迅速在国际宇航界产生轰动。许多资深科学家感到震惊：“把800公里高的低轨卫星轨道径向精度提高到3厘米，中国人创造了世界纪录！”
    袁静：测控软件首任女“质监官”
    “卫星好比风筝，测控软件就是牵着风筝的线，线一旦断了，风筝就失去了控制。”从事测控软件技术工作12年的女高级工程师袁静，对自己的工作有着形象而深刻的认识。
    软件工程化作为一个新兴专业，是指软件从开发到使用的过程中，把方案设计、编程语言、修改评审等所有软件制作步骤纳入一个标准化体系，实行规范化科学管理。1999年2月，西安卫星测控中心开始着手准备“神舟”一号飞船测控任务。就在这一年，中心党委决策建设独立的软件工程化体系，袁静被任命为质保组组长，成为我国航天测控软件第一任女“质监官”。
    在不到一年的时间内，袁静带领质保组的同事，完成了软件工程规范编写、中心载人航天应用软件和测控站主控设备软件测试，还独立编写了《西安中心软件开发规范》等近5万字的文档，使中心拥有了第一个系统的、独立的软件化技术平台，走上了一条与国际接轨的现代化软件测试管理道路。
    李显武：大地牵星“布网专家”
    1999年，李显武硕士研究生毕业后，来到测控中心计算机通信室，负责所属测控站的计算机总体工作。
    2001年，中心筹建指挥自动化网络，由于在全国10多个城市布有测控站，给实施网络互联带来很多困难。李显武经过一年的努力，使接口关系异常复杂的自动化网络顺利开通。2002年，李显武完成的《西安卫星测控中心自动化网络方案及实施》获国家科技有关领域科技进步三等奖。
    为适应未来航天测控需要，中心对计算机系统进行了大规模改造。一次，系统从主机发出去一份数据到达接收端却成了两份，这就意味着地面对卫星发送一条指令，而卫星却按两条执行，许多专家百思不得其解。李显武联系虚拟网环境下传输数据所需要的各种条件，逐个进行排除，很快对组播路由模式进行了调整，问题迎刃而解。
    2004年8月份，由李显武领头完成的中心计算机系统改造圆满竣工，当年就投入到我国第19颗、第20颗返回式卫星及后续“风云二号”及资源卫星的实时测控任务中。今年，李显武获得国家特殊领域“优秀专业技术人才岗位津贴”。
    周伟孙海霞本报特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
