〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理施罗德会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对近年来双边关系的全面和快速发展给予积极评价。他说，中、德两国都是世界上有重要影响的国家，在促进世界和平与发展的一系列重大问题上有着广泛共识和共同利益。中国政府一向从战略高度和长远眼光看待和发展同德国的关系，愿不断推进两国战略伙伴关系向前发展。
    温家宝就中德关系下一阶段的发展提出建议。他说，两国应继续保持高层政治交往，增进互信，深化双方在双边和多边领域的协调与合作。两国领导人可就双边关系和重大国际问题及时交换意见。中方欢迎德国在国际事务中发挥更大作用，愿与德方在反恐和维和领域开展合作。双方应进一步拓展中德经贸合作，实现2010年双边贸易额翻番的目标。两国政府要充分发挥中德经贸合作联委会等机制的作用，加强双方在科技、环保、能源等领域的合作，大力鼓励和扶持两国中小企业的合作。
    施罗德完全赞同温家宝对德中关系的评价和建议。他说，近年来，两国合作已达到前所未有的深度和广度。德国政府和人民高度重视对华关系，将继续坚持一个中国政策，积极推动德中、欧中关系全面向前发展。
    会谈后，两国总理共同出席双方多项合作文件的签字仪式，并会见了中外记者和中德企业家。
〖-ZW/正文〗
