〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革中推进管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富强/付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨富强付彪
    推进中国特色军事变革，必然会使部队体制编制、武器装备、管理环境、管理对象等发生深刻变化。管理工作要适应这些新情况，也必须坚持改革的思路，不断推动部队管理的创新和发展。
    确立与军事变革相适应的管理观念
    一是确立科技主导的观念。以信息化为核心的军队现代化建设越发展，对科学技术的依赖性就越强。确立科技主导观念，就是把现代科学理论和现代科技手段运用到部队管理实践，实现由“经验型”管理向“科技型”管理转变、增强部队管理的科学性、技术性和缜密性。二是确立精确管理的观念。随着信息技术的飞速发展，军事领域的各项工作都在由粗放式向精确化转变。特别是编制体制的“扁平化”、武器装备的信息化，客观要求部队管理必须在掌握情况、部署安排、展开实施等方面也努力追求精确、准确，力避大而化之，笼而统之。三是确立人才为本的观念。适应中国特色军事变革的内在要求，部队管理必须注重培养官兵训练管理、信息管理、安全管理、武器装备操作使用及管理的能力和素质。四是确立成本效益的观念。创新部队管理工作，必须紧紧围绕效益的目标，努力革除过去那种只讲耕耘、不问收获，只讲投入、不讲产出的不良倾向，加强对管理过程中计划、决策、组织、协调、评估等主要环节的成本控制，使管理工作投入与产出的比值符合科学的军事效费比。
    健全与军事变革相适应的管理运行机制
    健全机制是加强正规化建设与管理的治本之策。在推进中国特色军事变革进程中，必须针对部队正规化建设与管理中出现的新情况、新问题，健全、完善与之适应的新的管理运行机制。一是健全目标管理机制。就是依据条令条例和有关法规制度，把管理任务、管理目标和管理责任，具体落实到有关部门和人头，使整个部队的管理行为都围绕统一的目标，协调用力，各尽其职，高效运转。二是健全信息动力机制。信息化条件下，信息将成为管理活动的核心因素。部队管理必须紧紧围绕信息收集、处理、传递和反馈这条主线，建立健全有效的信息动力机制，使部队能够更快、更有效地利用信息，增强管理工作的成效；使领导和机关能够及时掌握部队发展态势，进而优化指挥控制功能。三是健全结合、渗透机制。必须着眼解决部队建设中遇到的所有矛盾和问题，注重把管理工作的基本原则、方法手段等，贯彻渗透到部队建设的方方面面和领导工作实践，使部队管理真正为军事变革提供强有力的保证。四是健全效益评估机制。就是坚持把形式与内容、过程与结果、当前与长远统一起来，进行全面客观的评估。不仅要看工作中出了多少力、使了多少劲，而且要看转化为实践收到了多少成效；不仅要看近期效益，而且要看实际“打赢”能力。
    探寻与军事变革相适应的管理指导方法
    适应体制编制的调整改革，部队管理也必须调整思路，改进领导和工作指导方法。一是注重具体指导。领导层次减少、管理纵深变浅后，领导机关必须从原则指导向具体指导转变，将管理的“触角前伸”，工作的重心下移，既充分发挥旅、团“一线指挥部”的作用，依靠旅、团抓好工作落实；又注重把营的各项工作纳入视野，深入基层跟踪指导，对基层建设中遇到的重点、难点问题，拿出具体落实的办法。二是加强分类指导。改制后，部队建设基础参差不齐，个性差异较大，领导机关既要对面上、共性的工作与问题实施综合指导，更要区分情况实施分类指导。尤其要针对部队不同类别、不同组建方式、不同基础和驻地环境，着眼各兵种不同性质、不同特点、不同任务、不同要求，区分对象，科学指导，不搞“一刀切”、“一锅煮”，增强工作指导的针对性和有效性。三是注意重点指导。实行新的编制体制，旅承担了过去师、团两级的大部分职能，任务重、责任大。必须突出对旅这个层次的指导，强化抓旅的观念，研究抓旅的方法。旅机关要放下师的架子、挑起团的担子，坚持师的标准、保持团的作风，切实把每一个环节抓到位，每一项工作落实到位。上级则必须注意加强对重点工作、关键部位、主要环节的指导，尤其要注意结合大项工作任务，针对薄弱环节和问题实施重点帮抓，确保工作指导的质量和效益。四是强化示范指导。召开会议、下发文电，是领导机关指导工作必不可少的形式，但改制后领导机关工作重心明显下移，工作指导的实践性更强，既需要“务虚”，更要强调务实。必须出实招、使实劲，多做看得见、摸得着的工作，多出看得见、摸得着的实效，通过一招一式的示范引导，推动部队各项管理的全面落实。
〖-ZW/正文〗
