〖ZQ/总期〗17133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表侄打来“求助”电话……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表侄打来“求助”电话……
    ●李世明
    11月底的一天，吃过午饭，我正准备睡一觉，突然电话铃响了。
    “叔叔，我是文涛，有点事想请你帮忙！”
    “文涛？呵……”我马上想起，他是我表叔的孙子，去年底参军来到了我任职的部队，这是我回家探亲才听说的。表叔还专门叮嘱我要多关心文涛的进步。我探亲回来打电话找他时，他甩出一句令我意想不到的话：“这里挺好，我也挺好，你不用经常打电话来，免得战友误会我想靠关系进步。”当初，我直夸这小子有志气。
    “叔叔，年终‘双争’评比，我想评个优秀士兵。”电话那头，他直言不讳。我心里“咯噔”一下，马上没好气地说：“想评个优秀士兵？这优秀士兵想评就能评上吗！”
    “班里推荐了我，都说我干得很出色，我是班里唯一报给连党支部研究的人选。”
    “那不就行了，班里报了一般没问题。”
    “可今天上午连队干部找我谈话了，说一个班顶多只能评一个，而我们班有个战友上面有‘关系’，招呼打下来了，连队动员我把名额让出来。”
    顿了顿，他继续说：“我挺在乎这个的，这是军人的荣誉，我不情愿让。刚才我给家里打电话，爷爷叫我马上找你……”
    他在等待我的回答，可我能说什么呢？只能安慰道：“你别急，我再了解一下，只要你干得确实好，一定会得到组织认可的……”
    挂了电话，我的心情久久不能平静。当然，我相信连队会秉公处理。后来听说，连队最终是公正的，那个有“关系”的战士没得到关照，文涛如愿评上了优秀士兵。然而，有一个问题总是在我脑子里打转转：不插手基层敏感事务，说起来易，做起来难。各级干部要真想取信于兵，就必须严于律己，做好样子。
    编者感言 别伤了战士的心
    ●陈生庚
    战士文涛从不靠“关系”到找“关系”，是谁造成的？答案不言自明，也很发人深省。
    初到军营的战士，头脑大都好比一张白纸，能否在这张白纸上画出最新最美的图画，很大程度上取决于周围的环境，取决于带兵人的行为方式。环境不论是优是劣，带兵人形象不论是好是坏，都直接或间接影响着战士的世界观、人生观、价值观。
    笔者很理解这个单位的干部当初为什么不敢做“挡风墙”，因为他们确有难处。如果个别有“关系”的战士靠一个电话、一张条子，就可以得到荣誉、获取“进步”，那么绝大多数战士将会怎么看、怎么想？他们还会相信“想进步，凭实干，靠组织”吗？眼下正值年终总结，在处理评功评奖、选取士官等敏感事务时，但愿有更多的人能想到这个问题：不要让不良风气玷污战士的美好心灵。
〖-ZW/正文〗
