〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼两会带来更多实惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自基层的声音
    盼两会带来更多实惠
    两会召开在即，普通百姓关心哪些话题？近日，新华社记者采访的一些群众道出许多人的心声――希望今年两会能给百姓带来更多实惠。
    物价稳一点
    ――家住北京市朝阳区的张丽女士：民以食为天，老百姓居家过日子就怕涨价。
    背景：
    学费降一点
    ――北京市石景山区以卖水果为生的农民工陈建：女儿妞妞放寒假来北京，给我拿了一张下学期的收费单，有报刊费、校服费、期中考试费、伙食费、电影费、期末考试费、还有煤火费。
    背景：
    看病省一点
    ――河南省干部李勇：去年10月，我腿骨折在一家医院接受治疗，住院7天花了5000多元。其中有不少费用，让我看得一头雾水。
    背景：
    岗位多一点
    ――吉林大学新闻系研究生栾笑语：三年前为避开就业高峰，报考了研究生，没想到成了研究生照样难找工作。
    背景：
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
