〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国羽毛球公开赛开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚睿那首轮遭淘汰林丹等轻松过关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 中国羽毛球协会消息，2005年世界羽毛球大奖赛第二站比赛――德国公开赛1日刚进入首轮争夺就爆冷，前世界冠军、中国名将龚睿那和两届奥运会银牌得主、荷兰名将张海丽均被日本球手淘汰出局。
    战胜龚睿那的是日本新锐广濑，而淘汰张海丽的是森香织。中国队此次派出全部精英前往参赛，首轮过后除龚睿那、女单小将陈莉和男双小将郭振东/谢中博失利，中国其他选手均晋级第二轮。
    中国男单有6位选手参赛，结果头号种子林丹和队友陈宏、陈郁、陈金均直落两局轻取对手，而鲍春来苦战3局战胜丹麦的佩尔松，老将夏煊泽则因对手弃权而进入第二轮。
    当日表现最佳的是世青赛冠军陈金，他以15∶13和15∶3淘汰了韩国好手将瑛秀，报了1月份在韩国公开赛首轮负于对手的一箭之仇。
    龚睿那是雅典奥运会女单第四名，而广濑则因在去年印尼公开赛上勇夺亚军而引起人们关注。首局广濑以7∶11失利，但她以11∶8和11∶9连扳两局获胜。
    奥运冠军张宁、奥运铜牌得主周蜜、现世界排名第二的谢杏芳及新人王荣轻取各自对手，进入女单第二轮（十六强），其中张宁战胜的是队友陈莉。
    在男双比赛中，中国队的2号种子蔡S/付海峰和6号种子桑洋/郑波分别越过首轮关，跻身十六强。不过，中国新人组合郭振东/谢中博苦战3局不敌泰国组合苏凯特/帕塔波尔。
    另外，中国队有4对组合参加女双比赛，杨维/张洁雯、魏轶力/赵婷婷、高/黄穗和杜婧/于洋分别直落两局淘汰了各自对手，进入十六强。
    中国队混双组合张军/高、陈其遒/赵婷婷和新人谢中博/于洋进入混双十六强。
〖-ZW/正文〗
