〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式军车号牌专项路检工作展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对使用伪造、盗用军车号牌的，将扣留车辆并移交公安部门处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小明/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯郑小明、特约通讯员司儆报道：3月1日，总参军务部、总后军交运输部、北京卫戍区司令部联合组成检查组，在京对“2004式”军车号牌更换后的落实情况进行专项检查。此次检查标志着全军新式军车号牌更换后专项路检工作全面展开。
    按照总部要求，全军于2月8日前全部更换了“2004式”军车号牌。为强化军车及军车号牌管理，规范军车运行秩序，维护军队的良好形象，总部决定在全军集中开展一次军车号牌更换后专项路检活动，重点检查有无使用废止的“97式”军车号牌和无牌无证军车上路驾驶；有无使用伪造、盗用军车号牌；有无私人车辆悬挂军车号牌等八项内容。
    据总后军交运输部领导介绍，“97式”军车号牌已于今年2月8日停止使用。今后凡发现使用“97式”军车号牌的，将扣留车辆，车属单位做检查、说明原因；非编制的“奔驰”、“宝马”等超标准高档豪华小轿车悬挂军车号牌的，将扣留车辆、号牌和行车执照；对使用伪造、盗用军车号牌的，将扣留车辆，没收车辆运用凭证，并移交公安部门处理。
    “2004式”军车号牌更换后的路检工作，由各大军区联勤部军交运输部会同有关部门共同组织，警备司令部、军车监理部门和部队军交运输部门联合实施。总部将在各大单位检查的基础上，对重点城市和地区进行抽检。
〖-ZW/正文〗
