〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息日的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党小组长王宏伟开展经常性思想工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振海/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，星期天，是沈阳军区某团八连官兵的休息日。
    早饭过后，战友们都忙着参加各种活动准备好好放松一下，而此时，士官王宏伟却闲不住，又翻开了战士思想情况记录本：有人说小李加入器材革新小组是不自量力，他听到这话后情绪有些低落，每次开饭只是象征性地吃一点就第一个离开饭堂；刚刚由预备党员转为正式党员的小刘对自身的要求有些放松，大家有反映……
    “同为战士，在思想认识上应该有更多的一致性。”本着这一想法，身为党小组长、思想骨干的王宏伟决定自己先和小李谈一谈。
    出乎意料的是，王宏伟想尽了办法还是没能让小李开口，最后不欢而散。吃了“闭门羹”，王宏伟感到十分沮丧：我这也是关心帮助战友成长进步，却费力不讨好。可转念一想，他便释然：几天前战士小周因婚恋问题想不通要回家报复，如果不是自己发现苗头，及时将情况向指导员作了汇报，后果将不堪设想。另外，如果不是连队思想骨干反复做工作，7名后进战士又怎会旧貌变新颜呢？！想想问题解决后小周那感激的目光，以及评上了优秀士兵后战友脸上那灿烂的笑容，王宏伟又觉得即使受再大委屈也值得。
    “可能方法不对头。”想到小李特别喜欢下象棋，王宏伟心里有了主意。下午2时，他拿来象棋和小李摆开了阵势。在你来我往的交锋中，王宏伟故意让小李的卒子发威，连续让小卒将了两次军后他才开口说道：“小卒过河顶大车呀，你参加器材革新小组一定能发挥大作用！”小李一下子明白了党小组长找他下棋的用意，深为他的良苦用心所感动，表示一定要重新振作起来，尽快干出点名堂来。
    夜幕降临。党小组长王宏伟一边翻看着《士兵心理指南》、《怎样做好个别人的思想工作》，一边在思考怎样帮助党员小刘尽快调整精神状态，充分发挥共产党员的模范带头作用……
    南振海 本报特约通讯员 王绍波
〖-ZW/正文〗
