〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军艺术指导委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在信中指出，文艺历来是民族精神的火炬，人民奋进的号角。伟大的时代呼唤优秀的作品，新世纪新阶段军队文艺工作因作用重大而神圣，因任务艰巨而光荣。全军文艺工作者要切实按照胡主席和军委领导的指示要求，积极投身中国特色军事变革和军事斗争准备的实践，努力反映火热军营生活，抒发祖国儿女崇高情怀，不断繁荣发展军队文艺事业，为社会主义精神文明建设，再做贡献，再立新功！
    为了适应建设先进文化的要求，推动军队文艺事业的全面发展，总政治部决定成立全军艺术指导委员会。首次被聘为委员的61名作家、艺术家，既有在革命战争年代携笔从戎的老一代文艺工作者，也有在改革开放新时期成长起来的中青年优秀人才。他们在军内外享有广泛声誉，是我军文艺战线上的中坚力量。委员会分设文学、美术书法、电影电视、戏剧、音乐、舞蹈、曲艺小品、杂技和舞台美术9个专家组。其主要任务是参与全军重要文艺活动、重大创作演出、重点生产项目的策划、论证、咨询和决策，指导和帮助部队文艺单位重要选题的创作，推荐、选拔和培养文艺人才，对文艺创作现象和优秀作品进行研讨、评介。委员会委员每届任期为两年。
    在同时召开的2005年全军文艺创作题材规划会上，各位委员与来自全军各大单位宣传文化部门的领导会聚一堂，认真论证年度创作选题和长远规划，共商繁荣大计，同绘发展蓝图。一致表示，要大力发扬我军文艺工作的优良传统，与时俱进，开拓创新，切实肩负起当好社会主义精神文明建设排头兵的使命职责。
    总政治部副主任刘永治出席会议，向全军首届艺术指导委员会委员颁发聘书并讲话。
〖-ZW/正文〗
