〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵张大军接到老家打来的电话，说父亲病危住进医院，单位给他批了15天假，他买好了当晚的火车票。
    可就在张大军把行李都收拾妥当的时候，一摸口袋，却发现钱丢了！他清楚记得那1000块钱是他特意装在一个信封里的，那可是他大半年的津贴啊！
    掉哪儿了呢？他把下午从银行取钱之后的经历全部想了一遍，但怎么也想不出这钱是在哪儿丢的。此时，他焦急得像火烧眉毛一样，是啊，父亲病得这样重，回去总不能不带钱吧。何况他们家的经济情况一直不是太好。
    在张大军焦急万分的时候，班长王伟拎着一大袋方便面进来了。张大军知道，那是班长为他路上准备的。但他已顾不上说感谢班长的话，而是哭丧着脸告诉班长：“我的钱丢了！”
    王伟一听，非常吃惊：“你是不是将钱装进提包里了？”
    张大军说：“没有，我觉得装进提包不安全，就又把信封拿出来放进口袋里了，可不知道什么时候，口袋里的信封就没有了。”
    王伟见张大军如此难受，忙安慰他说：“你先别哭，咱们再仔细找找！”王伟边说边把张大军的行李重新翻了个遍，又把他的衣服口袋一个个掏了一遍。张大军说：“不会有的，我都翻了多少遍了。”
    王伟说：“那你再想想，你取了钱之后都去过哪儿？只要掉在连队，绝对不会丢的。”
    “我去过晒衣场！对！晒衣场！”张大军一下子想起来，把钱装进信封后，他就去晒衣场取上午洗的衣服，钱是不是在那儿丢的？张大军和班长忙冲向了晒衣场。然而，他们找遍了那一带，还是一无所获。
    战士们看张大军那么着急，都纷纷伸出了援助之手，这个掏50，那个掏100，给张大军凑起了钱。张大军面对热情的战友，虽然内心很感激，但还是感到很难过。
    王班长望着他，还在安慰他：“你放在信封里了，是不是咱们平时发信的那种信封啊？我总觉得，你没有出连队，这钱丢不了。”
    说是丢不了，可就是找不到，怎么办？眼看快吃晚饭了，王班长说：“大家快去吃饭吧，大军你也去吃一些，好上火车，我再找找看。”
    就在大家吃饭的时候，王班长手里拿着一个信封，兴奋地跑了过来：“钱找到了！钱找到了！这钱就掉在床与墙的夹缝里！你小子也太大意了！”
    望着失而复得的1000块钱，张大军激动得抱起了班长。
    班长笑着说：“这下你可要收拾好了，家里还等着救急呢！”
    张大军说：“你就放心吧，班长，这回就是丢了我也不能再丢它了！”
    后来，张大军父亲的病奇迹般地转危为安了，张大军的那1000块钱对父亲的病来说虽然杯水车薪，但总算救了急。
    张大军回来后不久，班长退伍离开了部队。
    半年后，张大军成了上等兵并也当上了班长。一次整理内务拉开抽屉，看到有个信封竟然掉到了抽屉外侧的边沿，张大军打开信封，大吃一惊：里面竟是他半年前丢失的那1000块钱！（李根成 蒲卫东）
〖-ZW/正文〗
