〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这条命是中国医生抢回的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻赞比亚军医组抢救华人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我这条命是中国医生抢回的”
    ――中国驻赞比亚军医组抢救华人纪实
    2月23日凌晨，在赞比亚工作的中资公司经理王驰在卢萨卡市郊遭遇车祸受重伤，被当地交警送入赞比亚大学教学医院。出于对我军医的信任，伤员亲属主动求助于我使馆武官处及驻赞比亚军医专家组。
    王志勇武官获悉后，即携军医组曾昆仑、马剑龙医师及护士李桂兰赶赴抢救现场，与河南医疗队的同志及赞方医护人员一起投入紧张的抢救工作。
    王驰伤势十分严重，头、腹部严重挫伤，全身多处粉碎性骨折，腹腔内大出血，进医院后已因失血过多进入休克状态，情况十分紧急，急需输血进行开腹手术。军医组组长曾昆仑等纷纷要求献血。
    实施手术主刀的是军医组的共产党员马剑龙医生，他与来自河南医疗队的李队长、麻醉师武医生、军医组的李桂兰护士密切配合，与死神抢时间，以其精湛的医术、一丝不苟的严谨精神，挽救濒临死亡的王驰。手术整整进行了5个小时，清除了腹腔内近1000毫升的淤血，切除了10多厘米坏死的结肠。体内出血止住了，王驰的生命保住了。
    事后，送王驰去医院抢救的赞比亚交警得知伤员已经脱离危险后，十分惊奇地说，“我以为他早就死了。奇迹！真是奇迹！”
    正在康复且即将回国接受治疗的王驰激动地说：“我这条命是中国医生给抢回来的。”
    在远离祖国的南部非洲，中国军医组全体11名共产党员用自己的鲜血和汗水挽救了王驰的生命，不仅深深地感动了伤员及其家属，也温暖着上千名旅赞华人的心，他们由衷地称赞中国军医组是全体旅赞华人的保护神。（杨云）
    （本报赞比亚卢萨卡3月1日电）
〖-ZW/正文〗
