〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者钱晓虎报道：今天晚上，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德代表中央军委和四总部来到京丰宾馆，看望了出席全国政协十届三次会议的军队特邀组委员和青联、妇联、社科组的军队委员。
    华灯初上的京丰宾馆，一片欢声笑语，充满着喜迎盛会的热烈气氛。四总部领导逐一走进军队特邀组委员的房间，向委员们表示亲切的问候，勉励大家集中精力，学好文件，开好会议。委员们感谢军委领导和四总部领导的关心，表示要按照军委领导的要求，自觉维护人民军队的形象，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥政协委员的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    全国政协十届三次会议将于明天下午开幕。军队特邀组委员共59人，除4人请假外，其余55人已全部报到。
〖-ZW/正文〗
