〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员赵志鹏做好经常性思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱德美/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，妈今年生日你虽然不在身边，但看着你邮来的光盘里有那么多的孩子给我祝福，妈感觉自己是天底下最幸福的母亲。你在部队安心工作吧，妈能撑起这个家。”春节过后，当沈阳军区某高炮旅十二连新战士崔喜强听到电话里母亲说这番话时，心里顿时升腾起对指导员的一片感激之情。
    春节前夕，班长骨干向指导员赵志鹏反映，从黑龙江省呼兰县入伍的六班新战士崔喜强最近情绪有些不稳定，想请假回家给母亲过生日。班长骨干反复做小崔的思想工作，讲解条令条例和有关规定，但收效甚微。小崔甚至流露出如果不批假就私自离队的念头。当天晚上，赵指导员把小崔的行李搬到自己屋里，两人铺挨铺、头顶头，像朋友一样拉家常，一下子拉近了干部与战士的距离。小崔也向赵指导员敞开了心扉：几年前，他的父亲因车祸身亡，承受沉重打击的母亲靠种地供他读书，母子二人相依为命。为表达对母亲的孝心，渐渐长大的小崔曾向母亲许诺，以后每年都要陪她过生日。了解了事情的原由，赵指导员没再给小崔“上课”，而是由衷地赞扬他的母亲是一位令人敬重的母亲，表扬他是一位让人尊敬的儿子。
    第二天，赵指导员借来一台摄像机，把全连官兵集合到连队俱乐部里。他说：“战友们，过几天就是六班战士崔喜强母亲的生日了。崔妈妈为让儿子安心部队，用自己柔弱的双肩挑起了家庭的重担，她是一位伟大的母亲，也是我们大家共同的母亲……”赵指导员话音刚落，“祝你生日快乐”的音乐响起。全连官兵对着镜头，齐声高喊：“祝妈妈生日快乐！”随后，一首阎维文的《母亲》，更让小崔想起了母亲的期盼、亲人的嘱托。战友们的祝福声、歌声震撼和深深感动了崔喜强。
    当这张光盘通过“特快专递”，为崔妈妈送上一片深情的祝福时，崔喜强已全身心地投入到了火热的训练生活之中。
    朱德美 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
