〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富任职经历培养复合人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索有效机制保证干部有序交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李西楼、特约通讯员褚振江报道：春节过后，北京军区某集团军组织500多名干部在军政、指技、兵种之间，机关与基层之间以及边防与内地部队之间进行了交流，提升到副团职领导岗位的35名干部均跨单位或跨专业交流使用。据统计，到目前该集团军已有60%的师团干部具备了军政、跨兵种任职经历，军机关处长与团主官交流互换人数达到35%。
    为保证干部交流规范有序，该集团军出台了有关干部交流任职的实施办法，做到交流任职与干部选配任用、培养提高、教育管理相统一。在制定年度交流计划时，坚持与部队年度工作、干部进出通盘考虑、统筹安排，把各级主官、班子成员、大学生干部、专业技术骨干作为重点，把每年干部调整递补、送学轮训、毕业学员分配定岗作为组织交流的重要时机。每次干部交流都结合实际确定交流形式、数量和范围，调整配备干部时，交流任职的数量不少于1/3，跨兵种交流锻炼不少于5%，既保证了干部交流的有效落实，又确保了干部队伍的相对稳定。
    集团军从优化班子结构、培养锻炼干部的实际需要出发，按照任免权限，自下而上选拔推荐交流干部，逐级逐人考察考核。军机关处长与团主官的交流、军政互换的营连主官以及兵种交叉干部，在逐级筛选的基础上，统一由集团军考察审定。交流干部上岗后，他们充分发挥各级党委、机关各个部门的职能作用，围绕能力素质、履行职责等情况，结合考核班子、年终总结等时机，对其进行任前考核、专项考察和随机抽查，全面掌握交流干部的情况，并建立干部跟踪考察档案，为干部选拔使用提供依据。
    去年以来，这个集团军在完成岗位练兵试点、实兵对抗演练等重大活动中，参与指挥、导调的人员40%以上具有交流任职经历；在研发某型坦克简易火控系统、小高炮野战预警系统等革新实践中，有25名交流干部担当了课题组主要负责人，表现出很强的综合素质。
〖-ZW/正文〗
