〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作要在掌握实情上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常树元/支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的职责是谋事，即制定政策、措施，对工作实施正确的指导。要提高谋事的质量，在推进中国特色军事变革中有所作为，前提是进行深入的调查研究，在详细掌握实情上下功夫，为制定政策和实施指导打下坚实的基础。
    调查研究、掌握实情，是科学决策的基础环节。实践证明，对有关情况了解透彻，所做的决策就针对性强，贯彻起来才会有好效果。有些领导同志口头上也讲要搞好调查研究，实际上并不认真去做。他们到基层去也是走马观花，听听汇报，掌握一些面上的情况，至于群众在想什么、工作和生活上有什么困难，往往是茫然无所知或知之甚少。他们只注意了解“上情”，参加会议、看文件、听领导讲话，这些当然都是必要的，但由于对“下情”了解不细或根本不了解，工作中就难以实现“上情”与“下情”的结合，贯彻上面的精神就很难到位，有时只能照抄照搬，工作就不可能取得良好的成效。做一个合格的领导者，必须在全面、真实地掌握客观情况上下功夫。情况明才能决心大，做出的决策才能切实可行，工作才有针对性。（常树元 支宝泉）
〖-ZW/正文〗
