〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司务长培训大队官兵学雷锋助残纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴/秦明奇/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都郊区立水桥畔，有一所弱智儿童学校――天伦学校。在这里住读的孩子，来自全国20多个省市，大都生活不能自理，没有语言表达能力和行为约束力。与学校比邻的北京军区司务长培训大队的官兵们，主动靠上去协助学校开展工作，连续12年坚持把党和政府的温暖送到弱智儿童身上。
    “没有爱心和耐心，想走近这些孩子很难。”城镇兵宁自杰，第一次教弱智儿童刘洋叠被子时，没想到讲解示范两个多小时，刘洋不仅不理不睬，而且还不时上前踢他几脚。正当部队集合准备离开时，小宁欣喜地发现：刚才还无动于衷的刘洋在摆弄那床小被子。从此，小宁经常到学校帮他洗澡、洗衣，教他说话、写字，并和他一起做游戏，渐渐使刘洋的智商接近了正常孩子的水平。
    跟一群弱智孩子交朋友，官兵们常常会遇到难以想象的尴尬。有的官兵被孩子打过、咬过，甚至留下了伤疤。一次，学校组织春游，为防止孩子们随地大小便，官兵们人手一个方便袋，即便这样仍免不了弄得一手屎一手尿；每逢周末，培训大队20多名小伙子组成的“洗衣队”就出现在天伦学校，12年来从未间断过；每个寒暑假，都会有10多名学员主动留校照顾这些弱智孩子。去年“八一”联欢会上，弱智儿童李贝的母亲紧紧抓住学员李景哲的手，激动得泣不成声。那天，李贝的母亲目睹了儿子一针一线绣出的“八一”两个大字。
    官兵们知道，李贝3年前来到天伦学校时，说话含糊不清，李景哲从数数、画画、写字教起，但小李贝全然不感兴趣，要么“嘿嘿”地傻笑，要么用笔在身上戳戳点点。李景哲由此萌发了教他学刺绣的想法。他自制钩针，手把手地教小李贝学刺绣，前后用了两年时间，李贝渐渐对刺绣产生了兴趣。
    为了开发这些儿童的智力，学员们想方设法与弱智儿童“亲密接触”，一个字一个字对口型、练发音、教说话，并根据具体情况进行唱歌、画画等方面的开发训练。同时，他们请有经验的高级教师指导，编排了适合弱智儿童健身活动、开发智力的《数字操》、《方向操》和《舌尖操》，并将音乐教学引入到实践活动中，有效提高了教学效果。
    慈母般的爱心换来了丰厚的回报。12年来，天伦学校在北京军区司务长培训大队官兵的热情帮助下，先后有120名弱智儿童具备了基本语言交流和生活自理能力，其中30多人走出了天伦学校，跨入普通学校跟班随读，还有9人参加了工作。
    培训大队的官兵们为弱智孩子无私奉献爱心的事迹引起新闻媒体的关注。上海东方电视台的记者，将镜头对准解放军，拍摄了题为《都是为了孩子》的专题片，通过全国81家有线电视台播出后，在社会各界引起强烈反响……清华大学、北京大学、北京科技大学和北京市五中的师生看到报道后，发起了为孩子奉献爱心扶弱助残志愿者行动的总动员。
    天伦学校生活教师丛蕾，原是吉林市安图县有名的个体户，生意做得红红火火。她从媒体上看到解放军无私帮助弱智儿童的事迹，整整一夜没合眼，第二天向全家人宣布了一个大胆的决定：关闭服装店，到天伦学校照顾弱智儿童。丛蕾征得家人和男友的支持后，千里迢迢来到天伦学校，如愿以偿当上生活教师。她动情地对记者说：“我要像解放军同志那样学习雷锋，如果全社会人人都献出一点爱，弱智儿童就能得到更多的温暖……”
    卢文兴 秦明奇 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
