〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团执勤训练向空地联合迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防官兵乘直升机巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张年春、张洪杰报道：2月20日12时45分，两架巡逻直升机准时降落到新疆军区某边防团临时机场。该团16名巡逻人员携带装具熟练登上直升机，向巡逻防区飞去。随同巡逻的团领导告诉笔者：“去年以来，我们首次开设了地面人员搭乘直升机空中巡逻的课目，使巡逻行动快捷，观察准确，提高了边防执勤的效果。”
    这个团守防数百公里的边防线，防区地形复杂，沟壑纵横，特别是冬季边防执勤巡逻十分困难。为了加强对边境的管控，该团开设了执勤分队搭乘直升机巡逻课目，结合防区地形、天候以及在巡逻中可能出现的情况，在参照《边防部队训练大纲》的基础上制定了训练方案，建立了模拟训练场，购置了一批训练器材，加强了兵员投送、空中观察、人员救援、险情处置等课目的训练，突出了空地合成训练。
    针对部分执勤战士乘机时容易出现呕吐等现象，他们还强化了空中乘机时的适应性训练。为保证训练质量，他们冒严寒、顶酷暑，把官兵拉到边防一线，进行实地演练。在哈桑边防连，笔者看到，由于风雪飞舞，直升机寻找目标困难，在地面等候的巡逻人员迅速发出求援信号，不一会儿，直升机赶到，绳梯随即放下，战士小王顺绳而上，快捷地攀登上直升机，其余人员都在10分钟内加入空中巡逻队列。
〖-ZW/正文〗
