〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整体推进中求得部队建设全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛宏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要坚持把依法从严治军贯穿于部队建设的各个领域、各项工作，防止和纠正局限于抓行政管理和安全防事故的偏向。这对于坚持战斗力标准，全面建设部队，具有重要的指导作用。
    军队建设是复杂的系统工程，包括战备训练、教育管理、政治工作、后勤装备保障等各个方面。从信息化战争的要求看，整体较量、系统对抗是信息化战争的主要特点，它要求把军队建设作为一个整体来筹划，做到统筹安排、整体推进，使战争系统的各要素均衡发展。军队各级党组织要努力提高依法从严治军的能力，真正树立全面建设部队的思想，科学安排、整体筹划，既突出重点又兼顾其它，在整体推进中求得部队建设的全面过硬，防止一招鲜、单打一。
    行政管理与安全防事故工作是确保部队健康发展的基础，和其它工作是紧密联系的。战备训练中有行政管理和安全防事故工作，政治教育、后勤装备保障中同样有行政管理和安全防事故工作。只有把行政管理和安全防事故工作与各项工作紧密结合起来，齐抓共管，才能切实提高效率，抓出成效。一些单位行政管理工作抓不好、安全防事故工作出问题，一个重要原因是官兵缺乏相应的训练，缺乏相应的常识和技能，导致工作不到位，不能有效化解矛盾和险情。要从平时一点一滴做起抓好训练，引导官兵严格操作程序，按规定和制度办事，预防和减少事故，提高行政管理和安全防事故工作的质量。要把行政管理和安全防事故放在加强部队全面建设、提高部队战斗力的基点上来抓，真正实现党委统管、机关同抓、大家共做。通过抓行政管理和安全防事故工作，促进部队全面建设。如果仅仅局限于行政管理和安全防事故，就会忽略战斗力标准，搞“事故定乾坤”那一套。
    抓行政管理和安全防事故工作要贯彻条令条例，依据法规制度办事，切实把行政管理和安全防事故工作纳入法制化轨道。正规化的核心是条令化、制度化、规范化。在实际工作中，要始终坚持以条令条例为主体的法规制度规范军队的各项工作，协调与处理各种矛盾，建立和保持正确的战备、训练、工作和生活秩序，使各项工作都按照法规制度的要求正常运转。各级领导要提高依法治军的能力，坚决纠正在条令条例之外搞“土政策”的偏向；行政管理和安全防事故工作需要经常性抓落实，要纠正平时放松管理、出了问题再搞突击整顿的偏向。行政管理和安全防事故涉及的都是具体工作，但也要从提高思想认识入手，克服就问题抓问题、就管理抓管理，头痛医头、脚痛医脚的简单化偏向；克服作风松散、纪律松弛、有令不行、有禁不止的偏向。领导干部和领导机关一定要按法规制度指导工作，坚决纠正随意打乱部队正常秩序、干扰部队正常工作去抓行政管理和安全防事故的偏向。切实避免工作的随意性和盲目性，促进依法治军整体水平的提高，推动我军正规化建设不断迈上新的台阶。（薛宏志）
〖-ZW/正文〗
