〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“红管家”活动常驻军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶干连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“红管家”活动常驻军营
    去年5月总后勤部发出通知，要求在全军团以上单位开展财务工作“红管家”活动。某部精心组织，取得扎实效果。今年，他们又对此作出部署，采取进一步措施，让“红管家”活动常驻军营。
    一个单位要把紧日子过好，首先得有“好当家”，此外还需有财务部门管好家。作为当家人的领导，主要是对大宗经费开支进行决策，其后决策的执行还得靠财务部门这个“管家”。“管家”敢管善管，不仅会创造性地把当家人的决策落实好，还可以为领导决策当好参谋。这好比一个家庭，纵然生活拮据，但婆婆会当家，又有一个心灵手巧、善为“少米之炊”的媳妇，日子就能过好。部队家大业大，在财务系统开展“红管家”活动，对于把经费管好用好，实现保障有力，促进部队建设，无疑大有裨益。
    财经规章制度是从严理财的依据和准绳。开展“红管家”活动，应把严格按照财经规章制度办事，作为主要内容来抓。部队各级在按规章制度当家理财方面总的来说是好的，但也确有一些单位不同程度地存在这样那样的问题。如有的背离规章制度搞“变通”，“上有政策，下有对策”，甚至完全由领导个人说了算。于是，在理财中，常常会遇到原则性与灵活性的争执、权与法的碰撞、情与法的选择。财务人员当好“红管家”，就应在处理此类关系时，坚持原则性第一，对于违反财经法规纪律的事，铁面无私、执法如山，坚决摒弃庸俗关系、好人主义、以情代法等行为，确保经费沿着法制化轨道健康有序地运行。
    花钱是一门学问。同样的钱，用好了事半功倍，用不好可能见“花”不见“果”，甚至产生负效应。因此，开展“红管家”活动，还必须把少花钱多办事、办好事，作为重要方面来抓。计划的节约是最大的节约。用出经费最大值，最重要的是协助党委把好预算这个经费投向、投量的“总闸门”。货比三家，大宗物资集团集中招标采购，效益就会大不一样，把钱用好，就应动脑筋向市场要效益。有的领导为显“政绩”盲目上项目，作为“红管家”，应对这种好大喜功花冤枉钱现象说“不”。把家管好，必须在对大笔开支把好关的同时，处处节俭，能省即省。总之，当好“红管家”，既要敢作敢当，又要精打细算，把每一笔钱都用到刀刃上。
    “红管家”关键在一个“红”字。开展“红管家”活动，应把建设思想好、业务精、作风硬、纪律严的财务队伍贯彻始终，对于敢管会管、管出突出成绩的“红管家”及时表彰，通过奖励先进，把大家的积极性、创造性充分调动起来。（叶干连）
〖-ZW/正文〗
