〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌的年代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在西藏当过兵的爸爸有很多故事。每次讲起来，他都瞪亮眼睛，咧着嘴，偶尔还要加上些手舞足蹈的肢体语言。在情节处理、节奏安排上他也有相当的功夫，抑扬顿挫、选材得当。这样讲的故事想要不生动都不行。我认为，他讲故事之所以生动，可能与他的“演艺”生涯有关。听我爸讲，他当兵没多久，就成了团里的文艺骨干。当时一个晚会约有十个节目，通常情况下七八个节目里都有他的戏。虽然我爸此后的人生与表演毫无关系，但他讲故事能力的锻炼，谁能说不是与此相关呢？
    听我爸说，他当年的“成名之举”是画画――临摹毛主席像。之前，我爸根本就没画过画。但他在画画上似乎有天才，他用尺子一个厘米一个厘米地从原画上量下来，又十分精确地一点一点地移到另一张画纸上，俨然一副科研姿态。历时半个月，当这幅画挂在连部大门口，差不多把全团都镇了。事后不久，我爸就成了连里的文书。
    爸爸的故事大多都是痛说“革命家史”。比如他讲在西藏剿匪时，晚上行军到哪儿，就就地睡在哪儿。有一天早晨，当他们在高原凛冽的寒风中醒来时，他却怎么也起不来了。原来在一夜酣梦中，他裹衣而睡的身体被冻在了石头上。这个经验让他知道，驻扎在野外时，最好睡在大地上，千万不要选择看上去像床的大石板。
    爸爸在西藏经常炒马料。炒马料并非给马吃，而是他们在断了粮的情况下，炒给自己吃的。我不知道马料什么味道，但那个有着光荣传统的炒马料铲子却被父亲“收藏”着，我们家里后来一直都用那个炒马料的铲子炒菜，直到我长大了，才发现别人家炒菜的铲子都没有我们家的大。爸爸说，即使是马料也不是随时都能吃到的，剿匪的路上，大多时间是饿着肚子的。一次，他和他的战友们发现了一窝鸟蛋，大家那个兴奋、那个馋啊，就甭提了。但毕竟人多，就几个鸟蛋，怎么分配啊，于是这七八个人一合计，就决定烧锅蛋汤。蛋汤正在烧，就引来二三十个战友。爸爸说，当时他只好一个劲儿地对烧汤的战友说，加水！加水！最后，每个人都喝到一碗蛋汤，然后幸福地抹着嘴、咂着舌说，鲜呵！香呵！
    我爸讲的故事许多许多，我觉得这些故事对我来说是非常奇妙的，因为，这些故事不仅增进了我对上一辈军人的了解，同时故事也融入了我的成长过程，成了我有益的人生经验。（纪莹）
〖-ZW/正文〗
