〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩规模改革体制优化结构调整编组完善制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军体制编制调整改革稳步实施进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯耿建国、记者苏若舟报道：记者今天从总部获悉，全军各大单位认真贯彻落实军委的决策指示，按照规定的精简任务和工作步骤，精心组织实施体制编制调整改革，各项工作稳步实施，进展顺利，有力地推进了中国特色军事变革和军事斗争准备工作。
    据总部有关部门负责人介绍，2005年前军队体制编制调整改革的任务是：压缩规模，改革体制，优化结构，调整编组，完善制度，从编成结构上提升军队战斗力。目前，全军体制编制调整改革已进入收尾阶段，各项工作正按计划稳步实施：建制单位的撤并降改和转隶移交工作已经结束；全军机关、直属单位和省军区系统已完成整编，机构和人员作了较大的精简；联勤和装备体制改革稳步推进，各类保障摊子明显收缩，综合保障效益有了较大提高；院校和训练机构整编工作基本结束，通过加大依托地方普通高校培养军队干部的数量，撤销部分军地通用的院校，初步构建了新型院校培养军队干部和士官的教育体系；推行非现役文职人员制度改革，精简了干部数量，改善了官兵比例和人员结构；新的编制表已经颁发，军委确定的员额精简任务如期落实。
    全军各大单位党委对军委赋予的体制编制调整改革任务高度重视，制定了详细周密的实施计划，对部队和装备的调整、干部的安置、后勤保障以及空闲房地产管理等问题精心策划、严密组织、狠抓落实。全军官兵讲政治、顾大局、守纪律，正确对待个人的进退去留，坚决服从组织决定，思想稳定、工作正常。各部队一手抓调整改革，一手抓军事斗争准备，在完成编制体制调整改革任务进程中提高了战斗力。四总部机关按照职能分工，注重在实施的每一阶段加强工作的指导，想方设法为部队服务，在重点难点问题上，密切协调，形成合力，保证了这一重大任务的顺利实施。
    据了解，今年全面落实军委体制编制调整改革决策的任务仍然十分艰巨。全军部队将继续抓紧抓好体制编制调整改革的收尾工作，严格按照新编制组织实施整编，认真落实人员分流安置和装备、物资调整工作；武警部队体制编制调整改革开始实施；离退休老干部管理机构改革方案也将付诸施行。与之相适应，认真学习新编制、坚决执行新编制、积极适应新编制，成为全军和武警部队官兵的共同任务。
〖-ZW/正文〗
