〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区253医院情系草原牧民办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心护栏”架起“健康桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区253医院情系草原牧民办实事
    “爱心护栏”架起“健康桥”
    本报讯 记者邹维荣报道：2月19日，在一阵阵锣鼓和鞭炮声中，北京军区253医院“草原巡回医疗队”护栏安装小组为盛乐镇最后一户年轻牧民夫妇家里安装上了护栏。至此，该医院已经为内蒙古和林格尔县15个自然村365户农牧民家中全部安装上了“爱心护栏”，使“锅连炕”导致婴幼儿烧伤的问题得到彻底解决。
    “锅连炕”是北方冬季的一种取暖方式。建房时，把灶台和炕连在一起，利用做饭的余热把炕烧热取暖，由于锅台距离炕沿很近，婴幼儿玩耍时稍有不慎就会掉入锅内烧伤。不少农牧民因付不起治疗费耽误治疗，有的孩子甚至造成终身残疾。
    为彻底根除“锅连炕”带来的严重危害，去年6月，驻内蒙古自治区253医院在上级计划生育部门和当地有关单位的帮助下，筹措专项经费，采用木质、钢管和不锈钢3种材料，为内蒙古和林格尔县15个自然村365个有婴幼儿的家庭安装了护栏，有效地防止和避免了婴幼儿烧伤问题的发生。
    在牧民老秦家，记者看到，用不锈钢材料制成的长90厘米、高80厘米的乳白色“爱心护栏”横跨在炕和灶台之间，护栏的一端焊接在左边的窗户上，另一端用混凝土固定在地下，不但坚固实用，而且美观大方。孩子的母亲任燕对记者说：“感谢亲人解放军，把幸福送到了我们的炕头上。”
〖-ZW/正文〗
