〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在密切联系群众中体现党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，目标之一是增强为人民服务的宗旨观念，提高组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众的本领。密切联系群众，以实际行动践行党的宗旨，是共产党员先进性的集中体现。
    我们党从诞生之日起，就坚持为广大人民群众求解放、谋幸福；除了广大人民群众的利益，共产党人没有自己的私利。党的干部和广大党员，同人民群众总是血肉相连、鱼水相依的。党在革命实践中，自觉地运用群众是真正的英雄的历史唯物主义观点指导自己的全部活动，形成了密切联系群众的工作路线和优良传统。不论环境多么险恶，条件多么艰苦，斗争多么残酷，党都始终坚持一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，在人民群众的全力支持下，夺取了全国的胜利。党取得执政地位后，始终植根于广大人民群众，坚持把群众路线作为根本的政治路线和根本的组织路线、工作路线。在新的历史时期，我们党进一步坚持和发扬密切联系群众的优良传统，提出了“三个代表”重要思想，把代表最广大人民群众的根本利益作为新时期党的一切工作的出发点和落脚点。这对于在密切联系群众中体现党的先进性提出了新的更高的要求，翻开了党的群众路线的新篇章。
    在密切联系群众中体现党的先进性，是通过模范践行党的路线、方针、政策和卓有成效的工作来实现的，焦裕禄、孔繁森、李国安、范匡夫等就是杰出的代表。然而，也有少数党员、党的干部在密切联系群众中还缺乏应有的自觉性，存在各种各样的模糊认识。一是有的党员干部把本职岗位当成官位，把为民谋利当成“恩赐”，取得一点成绩就记在个人账上。有的官僚主义严重，很少深入群众，甚至不惜违背党的政策和群众意愿，瞎指挥、强迫命令。二是对党的基本理论和路线方针政策不认真学习贯彻，满足于讲空话套话，脱离实际，不了解实情，好大喜功，不办实事。三是不能正确使用党和人民赋予的权力，有的为了一己私利“打擦边球”，搞“上有政策，下有对策”；有的把等价交换原则引入党内政治生活，搞权权交易，权钱交易，等等。这些错误做法与“立党为公、执政为民”的要求相悖，如不认真加以纠正，党的形象就会受到极大损害，党的路线和方针政策的贯彻执行就会发生“梗塞”，党就会离人民群众越来越远。这是最危险的。
    对于军队的党员干部来说，在密切联系群众中体现党员先进性，最重要的是要牢固树立“基层至上，士兵第一”的观念，并落实到各项工作中去，实现好、维护好、发展好官兵的利益。特别是在涉及个人前途和精神、物质生活等官兵切实利益的问题上，要公道正派，按党的政策办事，决不损害、侵占官兵利益，使基层和官兵深切感到党组织的高度原则性，激发他们的工作热情和进取精神。要坚持权为兵所用、情为兵所系，利为兵所谋，时刻把官兵的安危冷暖放在心上，努力为基层办实事、做好事，大力解决久拖不决的“老大难”问题，特别对高山、海岛、边远艰苦单位，要在工作指导和财力物力投入上实行倾斜，努力创造良好的工作和生活条件，使官兵亲身感受到党的关怀，部队的温暖，更加爱国、爱党、热爱人民军队和本职岗位。各级领导和机关要坚持经常深入基层，注意体察下情，倾听官兵的呼声。越是困难多的连队，越是矛盾集中的单位，越是条件艰苦的地区，越要经常深入调查研究，掌握第一手材料，拿出确实管用的办法解决问题。在深入实际中密切党群关系、官兵关系，在解决问题中增强部队的凝聚力，在服务基层、加强同官兵的密切联系中体现党的先进性，部队工作就能稳步、持续、健康地向前发展。（金中）
〖-ZW/正文〗
