〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院发挥院校优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人防建设提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨作权/时雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨作权、时雨报道：伴随着声声空袭警报，战时防空袭机动指挥所快速开通，作战命令迅速、准确地下达到各专业分队，一场城市防空袭战骤然打响……这是日前全国重点城市人防指挥通信管理干部在通信指挥学院“人防模拟训练中心”进行网上防空综合演练的场面。该院积极发挥院校优势，为我国人防信息化建设提供智力支持，培养了大批新型人防指挥、通信管理人才。
    近年来，通信指挥学院组织专家教授深入到全国20多个省市的人防部门调查研究，围绕高技术战争条件下城市人防组织指挥中遇到的重点、难点、热点问题开展攻关，编写出版了《人防指挥自动化建设与管理》等专著16部，取得人防领域的科研成果25项，发表学术研究论文40多篇，多项新战法训法研究成果在全国人防系统推广应用。同时，学院还建成了多功能的人防通信专修室、实验室，开发研制了“城市人防指挥通信网上训练系统”等教学训练软件，为人防系统组织防空袭模拟演练，研讨人防新训法、新战法搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
