〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军装备助理员张彦生创办网上课堂好红火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“张硕士网站”年访问量十二万次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张硕士网站”年访问量十二万次
    本报讯 特约记者姜玉坤、阎永峰报道：沈阳军区某集团军装备助理员张彦生创建“张硕士网站”一年来，为基层破解装备技术保障难题上千个，指导基层完成了数十次新装备演练保障，攻克了60多个装备修理技术难题，受到基层官兵的欢迎。2月27日，该集团军为张彦生记二等功。
    张彦生毕业于解放军理工大学，获得工程硕士学位。毕业后，他先后有13项革新成果获军队科技进步奖，成为中国工程机械学会最年轻的理事。他的“提高工程机械战场再生能力”等研究成果，被军队多家军事学术刊物转载。
    为了帮助基层官兵提高维修技术，张彦生把自己总结的400多万字的工作经验体会，印成18种小册子发给官兵，有的一再印刷，仍供不应求。这事引起部队领导的重视。经过专家论证和有关部门批准，他们决定在严格执行保密纪律的前提下，依托军网，由张彦生牵头创建了“张硕士网站”，专门用于解决部队装备保障中的难题。张彦生把自己多年的研究成果和经验全部贴到网上，并开设“工程机械使用维护600例”等专栏，设立了“张硕士答疑台”、“维修金钥匙”等16个子栏目，与全军各大网站链接。
    该网站就像“及时雨”，点击率一路飚升。记者在数千份帖子中挑出一份：某部冬训时，某型构筑伪装工事装备的机械发生故障，无法修复。张彦生当即画了一幅操作图解进行详细说明给予答复，对方不久就发来帖子，连称感谢。记者注意到，来自全军其他部队的各类求助帖子高达2347份，其中还有边海防部队发来的帖子。据统计，一年来该网站被点击12万次。
    “张硕士网站”也有破解不了的技术难题。为此，张彦生与12所院校的13名专家建立了协作关系，对疑难问题合力攻关。最近，网站又吸纳了其他不同单位的8名硕士研究生加盟，形成了一个不见面的“远程智囊团”。
    编余小议
    喜看信息时代“传帮带”
    过去我们提到技术骨干的“传帮带”，大家脑海中往往浮现出一幕幕双方促膝交谈、并肩切磋的场景。如今，这则新闻的主人公张彦生，通过创办“张硕士网站”，借助先进的信息化手段，带动相距千山万水的战友学习新技术、研究新问题，给我们展示出一幅信息时代“传帮带”的崭新图景。
    随着科技迅猛发展，信息技术已渗透到军营工作的方方面面。这给我们长期以来感到棘手的很多问题，带来了新的解决途径。同时，也给我们过去习以为常的很多好传统、好经验，注入了更加活跃的生命力。希望更多的同志从“张硕士网站”受到启发，借信息化建设的东风与时俱进，增长适应信息时代各种工作需要的素质和能力，以思维观念的创新带动工作方式的创新，探索出更多的好办法、巧办法。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
