〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不被一时挫折压倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实/战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜后，我带着当一名军官的愿望来到了部队。哪知，那年夏季我参加全军院校统考，再次失利。因我的年龄所限，再没有上军校的机会了。
    说实话，我当时特别灰心丧气，不仅觉得自己是世界上最笨的人，还认为自己这一辈子没有什么前途可言了。这时，指导员来到我身边，向我讲起了发生在我们连队几名老兵身上的事。
    连队有名叫张久远的老兵，连续几次考军校落选，提干未成，但他从未气馁过，始终在自己的本职岗位上努力奋斗，不仅成为集团军和旅里的训练尖子，还在军区大比武中获奖。因综合素质过硬，退伍时，他被青岛双星集团招聘为员工。他从一名车间工人干起，靠着在部队练就的吃苦耐劳、坚韧不拔的精神，不足3年时间，便走到了集团下属一个分厂党委书记的岗位上，事业上取得了显著的成绩。还有几位落榜战士，有的在服役期间拿到了法律专业自学考试的本科文凭，成了连队的“小律师”；有的学习新闻写作，退伍后应聘为地方媒体的记者、编辑，或者成为地方企事业单位的骨干；有的学习乐器演奏，应聘到地方歌舞团，月薪几千元……
    指导员说，单我们一个连队，就有这么多的战士在不同岗位上成才，全军那么多的部队、那么多的战士，又该有多少人落榜后不气馁，成为优秀人才呢！指导员语重心长地对我说：“人生哪有永远一帆风顺的，当你前进的路上遇到挫折时，与其悲观失望，不如另辟途径实现自己的另一个目标，否则的话，真的是一事无成了。”
    在指导员的帮助下，我一边干好本职工作，一边学习新闻写作。几年来，我曾参加过济南军区军事大比武，荣立过一等功，并在中央及省市级的各类媒体发表新闻稿件300余篇，文学稿件8万余字，取得了新闻专业自学考试大专文凭。前不久，我和家乡的报社及电台联系，他们表示，只要我愿意，退伍后他们就录用我。回想当初，我为自己没有被一时的挫折压倒而感到骄傲和自豪。（士官 薛子利）
    视点感言
    眼下又到新兵下连、分配工作时节，不少战士希望能干自己满意的工作，分到自己满意的岗位，这种心情是可以理解的。相信各级带兵人也会尽量满足他们的愿望，为各类人才脱颖而出、大显身手、施展才华提供广阔的舞台。有必要提醒新战友的是，主观愿望与客观现实常常是矛盾的，生活不可能事事如意，像考军校落榜、没有学上技术、分配的工作不理想等等，只能算遇到了小小的挫折。对有志者来说，挫折和逆境，只能激起他的斗志，而不能阻止他前行的步伐。成才之路千万条，作为新时代的士兵，只要坚定信念，努力拼搏，心中的理想就一定能实现。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
