〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中国归国的日本战争孤儿要求日政府谢罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪录片《来自苦泪盈眶的大地》在东京上映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本战争孤儿打着“日本战争孤儿国家赔偿诉讼案一定胜诉”的横幅，在日本中央政府机关密集的霞关一带一边游行，一边高呼“政府向战争孤儿谢罪”、“保障战争孤儿老后生活”和“不许在诉讼案结审前调离审判长”等口号，强烈要求日本政府公正地对待战争孤儿，为他们提供生活保障。
    从2002年向东京地方法院提起诉讼起，日本各地的战争孤儿迄今已向东京、大阪、广岛、京都等13个地方法院提出要求日本政府谢罪并给予赔偿的诉讼，原告团总人数约1900人。
    日本战争孤儿是指日本在侵华战争期间跟随父母前往中国东北地区，在日本战败前后与父母失散，被遗弃在中国的日本孤儿。截至今年1月，已有2485名日本战争孤儿回日本定居。但日本政府没有向他们提供足够的生活费用，加上年事已高和不会日语，很多战争孤儿的生活陷入困境。
    据新华社东京3月2日电 （记者蓝建中）谴责日军遗留武器特别是化学武器罪行的纪录片《来自苦泪盈眶的大地》，2日开始在东京日中友好会馆礼堂上映。
    《来自苦泪盈眶的大地》导演海南友子女士亲临现场主持上映会并接受了记者的采访。现年33岁的海南友子为制作这部纪录片多次前往中国，走访了多个受害者家庭，自费投资约400万日元，前后花费了1年时间。
    放映结束后，观众纷纷留言，对日军遗留武器给中国人民造成的伤害感到震惊，并对日本政府拒不对受害者进行赔偿表示不解。
    压题照片：3月2日，在日本首都东京中央政府机关密集的霞关一带，从中国归国的日本战争孤儿们打起横幅游行。当天下午，400多名从中国归国的日本战争孤儿在东京举行游行，强烈要求日本政府向他们谢罪，并为他们的生活提供保障。
〖-ZW/正文〗
