〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参优秀共产党员事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈称赞这4位优秀共产党员的事迹生动朴实、催人奋进、感人至深，充分体现了总参学习贯彻“三个代表”重要思想所取得的成果，充分展示了军事领率机关党员队伍的精神风貌，充分反映了新时期保持共产党员先进性的时代要求，为广大党员实践先进性要求树立了榜样。总参广大官兵特别是党员领导干部，都要向优秀党员学习，大力实践“三个代表”重要思想，努力提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力，在有效履行军事领率机关职能中当先锋、做模范。各级在先进性教育活动中，要充分发挥典型的示范引导作用，把学习优秀党员的先进事迹和精神，作为推动教育活动深入开展的重要形式，大力营造学习先进、争当先进的浓厚氛围；充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，努力推进军事斗争准备和中国特色军事变革，坚决完成党中央、中央军委和胡主席赋予总参的各项任务。
    报告会上，某部副局长田义祥介绍了牢记责任、不辱使命，做合格战略参谋的体会；某部政治协理员刘分平汇报了在职级和名利考验面前，恪守党员领导干部为官做人的体会；通信指挥学院教授沈树章讲述了积极投身中国特色军事变革实践，努力做我军信息化建设铺路石的体会；通信部军务局参谋安学汇报了坚定献身国防事业理想信念，争做新型高素质参谋的体会。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉参加会见并出席报告会。
〖-ZW/正文〗
