〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某导弹团在装备维护中杜绝中看不中用的“花架子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不比外表“光亮”但求性能完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/李雪冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某导弹团在装备维护中杜绝中看不中用的“花架子”
    不比外表“光亮”但求性能完好
    本报讯 董宾、李雪冬报道：一个连续6年的装备维护先进连队，由于在评比中只求装备外表“光亮”，而忽略性能参数完好导致败北，挨了批评。北空某导弹团以此典型事例教育官兵，战备建设必须实打实。
    不久前，上级对该团装备维护情况进行检查评比。评比前，团里一个连续6年被评为装备维护先进单位的连队，组织官兵对所有装备进行了全面冲洗、打磨、喷漆，而对装备仪表的性能参数只是简单进行了调试。在检查中，该连装备一尘不染、光洁如新，受到一致称赞，然而在随后的功能测试中，该连一辆导弹发射车却由于几项参数明显不符合要求，被检查组判定为不合格。该连也因此受到上级的严肃批评。
    此后，该团对部队战备情况进一步调查后发现，这种战备中存在的“花架子”和表面文章决非个例，有的单位战备物资库内，标签整整齐齐，而里面物资存放则是杂乱无序。如此等等现象，引发了团党委的深刻反思，认为部分官兵战备观念淡漠是造成这些现象的主要原因。
    随后，该团严格依照战备法规，就查找出的问题进行逐一纠正，对落实战备制度不力的有关人员进行了严肃处理。同时，他们还在官兵中开展了一次战备意识讨论，澄清模糊认识，牢固树立“战备无小事”和“随时准备打仗”的观念。
〖-ZW/正文〗
