〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国认为重启朝核六方会谈需多方努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜表示如重开条件具备愿随时返回六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳3月2日电 （记者冯坚、宋国城）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使2日在国际原子能机构理事会会议上表示，从目前情况看，重新启动朝核问题六方会谈进程是可能的，这需要有关各方的共同努力。
    张炎指出，目前看来，六方会谈是解决朝核问题最现实有效的途径，只有通过对话、减少对抗、增进了解和寻求妥协才能为问题的解决创造必要条件。他说：“六方会谈能否早日复会并取得进展是有关各方的共同责任，取决于各方的共同努力。”
    他说，在有关各方共同努力下，朝核问题六方会谈自开始以来取得了积极进展，并达成了一些重要共识，确定了朝鲜半岛无核化目标和“口头对口头、行动对行动”的原则，这为继续深化和谈奠定了有益的基础。
    张炎在阐述中方立场时表示，中国一贯认为，继续六方会谈，坚持通过和平外交努力实现无核化目标，是符合各方和整个国际社会利益的明智选择，半岛无核化也最符合朝鲜的利益。
    张炎最后表示，希望有关各方继续保持耐心，拿出诚意，中国将继续与其他各方一同努力，争取六方会谈早日恢复并取得成果，同时也希望国际原子能机构理事会为此发挥建设性作用。
    据新华社平壤3月2日电 （记者任力波）朝鲜外务省在2日发表的一份备忘录中表示，如果美国拿出足够的诚意并采取相关行动，使六方会谈具备重开的条件和理由，朝鲜将随时返回六方会谈。
    这份备忘录说，对于新一轮六方会谈迟迟不能举行、朝核问题迟迟得不到解决的现状，美国要负全部责任，这是不争的事实。第二届布什政府依然无意与朝鲜和平共处，坚持颠覆朝鲜的社会主义政权，并将朝鲜人民合法选举产生的政权称为“暴政据点”，这一切使朝鲜失去了参加六方会谈的理由，甚至连与美国举行一对一双边直接会谈的理由也不存在了。
    备忘录要求美国必须就“暴政据点”的相关言论向朝鲜道歉并收回这种说法，同时改变其旨在颠覆朝鲜政权的对朝敌视政策，表现出与朝鲜和平共处的意愿并采取相关行动。
    备忘录指出，美国应当尽快重建六方会谈的基础，为重开六方会谈创造必要的条件和氛围。
〖-ZW/正文〗
