〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上交提案建议反映社情民意维护军人权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协军队委员一年间履行职能成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者于春光报道：“西藏甘丹寺的吃水难题就要解决啦！”前来参加全国政协十届三次会议的李国安委员满面春风地告诉记者，“去年8月，我参加的全国政协考察团就这个问题写出了调研报告，没想到有关部门的动作这样快。”许多政协军队委员和李国安有着相同的感受。
    从政协十届二次会议到三次会议的一年间，军队委员围绕履行政治协商、民主监督、参政议政职能，就关系国计民生的一系列重大问题，提出了许多具有重要参考价值的意见和建议，有些提案被中央领导同志批转有关部门研究落实，有些意见被直接吸收到中央文件中，为推动国家和军队的建设发展做出了新贡献。
    提案是政协委员履行职能最直接、最有效的方式。据政协军队特邀组工作人员介绍，一年来，政协军队委员踊跃建言献策，共上交提案145份，被中央国家机关和各级政府部门立案采纳82份，是历年来提案数量最多、采纳数量最多的，提案质量也有新的提高。政协十届二次会议期间，郭东亚等36名委员就国防教育、士官队伍建设、维护军人权益等6个方面的问题递交了提案，引起总部有关部门的重视。
    深入实际，参与专题调研和视察活动，是政协委员反映社情民意、建言献策的重要途径。一年来，113名军队委员参加了全国政协和当地政协机关组织的专题调研、视察和其他活动。军队委员们就推进西部大开发、加快民族地区经济发展、维护进城农民工权益、搞好反腐倡廉等一些重大问题，提出了许多有价值的意见和建议，为党和国家的决策提供了重要参考和依据。万小元、叶少兰、邵国培等委员多次参加全国政协组织的公共卫生体系建设和淮河流域治理工作等专题调研，提出8条建议，受到全国政协领导的重视和好评。宋文汉委员坚持每年回乡调研2至3次。去年，他就关心特殊困难群体、减轻农民负担、增加农民收入等问题提出11条建议，一些建议被政府采纳。
    政协军队委员们十分关心国防和军队现代化建设，经常结合专题调研、视察活动大力宣传国防和军队建设的新成就，维护国家军事利益和官兵合法权益，充分发挥了军地之间的桥梁纽带作用，对促进国防和军队现代化建设起到了积极作用。
    全国政协有关部门领导说，这些丰硕成果，饱含着政协军队委员的心血和汗水，表现了他们强烈的使命感和责任感，反映了他们参政议政能力的不断增强。
〖-ZW/正文〗
