〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护农
    工商总局实施红盾行动
    国家工商行政管理总局举办的“2005红盾护农”3月2日启动。从去年起开始实施的旨在整顿农资市场秩序、保护农民利益的“红盾护农行动”，给广大农民带来了实惠。去年一年，国家通过开展“红盾护农行动”，整顿各类农资市场3.82万家，检查农资企业16.28万个，为农民挽回经济损失2.56亿元。
    买药
    处方药凭处方销售
    过去，人们生点小病习惯自己到药店买药，殊不知这种做法极易引发药源性疾病。为此，国家食品药品监督管理局计划在明年1月1日前基本实现处方药凭医师处方、在执业药师或从业药师等指导下销售和使用。
    维权
    妇女有了法律帮助
    从现在开始，我国妇女在遇到问题时，可以到自己的“娘家”寻求专门的法律服务和帮助。2日，全国妇联法律帮助中心正式启动，全国妇联妇女维权热线“12338”和全国妇联反家暴热线“16838198”同时开通。
    绿化
    驻穗部队共建绿色家园
    2日上午，驻穗陆、海、空及武警部队近千名官兵与广大市民一起参加了广州市以“共建绿色家园，创建文明城市”为主题的大型义务植树活动。近年来，广州军区部队支援地方义务造林28.6万亩，植树1100万株，建成千亩以上的义务植树基地13个。（李峰、柳刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
