〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新话”要有新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新话”要有新意
    主持人语：
    人们听报告、看文件，总是希望听到、看到一些新话。“话说三遍淡如水”。如果老是重复说，就难免会令人乏味生厌。
    何为新话，如何出新？这中间不乏认识偏颇、使了偏劲儿的。
    比如，你说“一碗豆腐”，我讲“豆腐一碗”。这样的“新话”纯属文字游戏，没有实际意义。
    又如，别人说一些平常话，我编一些“四六句”。这样的“新话”，疙里疙瘩，油里油气，实在是出错容易“出新”难。
    再如，人家喊“请坐下”，我来个“请把屁股搁到凳子上”。这样的“新话”，佶屈聱牙，故弄玄虚，“画虎不成反类犬”。
    俗云：“人靠衣衫马靠鞍”。领导讲话、机关发文，妙用辞格，巧选句式，精心打磨文字、锤炼语言，确实能提升“耐听度”、“可看性”。但语言不过是外衣，核心是蕴藏在其中的思想。“新话”的实质是“新意”。没有真材实料，缺乏真情实感，光在形式上做文章，靠笔墨逞风流，也是讲不出多少真正意义上的新话来的。
    新话究竟从哪儿来？
    有新“知”才有新话。当今时代，新知识、新信息铺天盖地，人民群众对知识的渴求空前高涨。领导讲话、机关发文要“出新”、要“抓人”，就须有一定的新知识、新信息。知识陈旧，必然话也陈旧；脑子空空，必然文也空空。
    有新“悟”才有新话。领导讲话、机关发文，很重要的是为了教育、启发和动员群众。群众听讲话、看文件，很重要的是想了解其中新的思想与观点。这就要求领导和机关干部头脑中要经常装着问题，平日里勤于开动脑筋，多作理性思考，不断获得新的感悟，形成对人对事的独到见解。
    有新“招”才有新话。在推进中国特色军事变革中，各部队都会面临层出不穷的矛盾和困难，迫切需要用新思路、新办法去“开山”、去“过河”。领导的讲话、机关的文件，只要能够提出可圈可点的具体思路、管用办法、得力措施，即使词句上“旧”一些、“土”一些，也同样会受到人们的欢迎。
    鲁迅先生在谈到写文章时，讲过这样一条规则：写不出的时候不硬写。可见，想讲新话，首先必须做到有话可讲。平时热衷于迎来送往、交际应酬，不耐住寂寞去学习提高，不迈开双脚去发现问题，不静下心来去思考对策，最终必将陷入没话可讲的境地。而没话可讲硬是讲，即便劳心伤神逼出一些“新话”，也只能是一些新鲜的旧话、正确的废话。领导不能不讲话，讲话不能不出新。怎么办？还是老老实实去探求新知、新悟与新招吧！（凌云）
〖-ZW/正文〗
