〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显祖耀宗――不是身份的砝码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    显祖耀宗---不是身份的砝码
    还是当年在济南记者站当记者的时候，有一天忽然有位三十来岁的男子登门来访，颇有风度地自我介绍是唐代秦某的后人，家有难事，请求帮忙解决。我当时一听就十分反感，听其所述，如不自标名门之后，倒是可以援手相助的，只是鄙其拉祖上大旗抬高自己身份的行为，不待他说完便婉言谢绝。
    不巧前些日子参加几个朋友聚会时，其间有两位不熟悉的，其一自我介绍姓周，系三国时东吴周瑜的三十六代孙；其二姓李，系唐代李世民的后裔。听后我差点哭笑出来，这又何必呢？我就不信天下人都信奉龙生龙、凤生凤。不管你是张三李四，是富翁还是乞丐，只要你是名人的后代就该对你敬畏三分？说穿了这是一些人的自慰术，是没有底气、没有骨气的表现。这与鲁迅笔下的阿Q精神没有什么两样。
    其实拉祖宗装门面并不是新玩艺儿。也算是一些不争气的古人留下的陋习。你看当年李渊、李世民父子打下了天下，贵为天子，还觉得腰杆子不硬，怕天下人不服，硬说道教始祖李耳是他们的祖先。汉朝刘邦做了皇帝，也怕人说自己出身低微，立命张良等人翻箱倒柜找出个名人来做祖宗。清代那位靠镇压太平军起义起家的曾国藩就更荒唐，明知自己生在古人说的蛮夷之地，并无显祖，却绞尽脑汁想到当年孔子有个高徒叫曾参的挺有名气，于是死乞白赖跑到山东，找到曾参的后人要求联谱，曾氏后人查遍所有族谱，也没查到有哪一支曾迁至湘鄂。拒不认曾国藩为同宗。曾国藩只好大摆宴席，请客送礼，好歹买通了曾氏后人，勉强挂上了钩。解放前的四大家族之一孔祥熙的表演和曾国藩可谓异曲同工，有一年他要去英国，为博得英国皇室的青睐，自称是孔子的嫡系后代。可孔府两千多年的家谱中，根本没有他这一支。于是乎学了曾国藩的本事，不惜花重金收买了一些孔氏族长，专为孔祥熙篡改了孔氏家谱，列为七十五代孙。
    花钱买个名祖，脸面是光彩了，却与魔术表演一般，一旦被人从背后揭了老底，就撤去了神秘的面纱，变得索然无味了，甚至还落个“净骗人”的名声。我想那些拉祖先来装脸面的人大概也脱不了这个结局。须知现在的人是很注重实际的，你有没有威信，受不受人尊敬，似乎并不决定于你的祖上是谁，而关键在你自己。你自己的品格好坏、才干的大小、业绩的成败，以及对社会的贡献如何才是真正的标准。“桃李不言，下自成蹊”，你自己是个阿斗，却要人称你为诸葛亮，似乎是天方夜谭。人们不会傻到把一个自称是李世民后代的乞丐请到王府饭店吃鲍翅。历史上的农民起义军也没有因为汉、唐皇帝是名人之后就不造他们的反。有时甚至可能效果恰恰相反，你越是拉大旗作虎皮，人家越看不起你。做人还是实在些好。（筱青）
〖-ZW/正文〗
