〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实保障官兵的休息权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站利用飞行间隙补“假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站利用飞行间隙补“假”
    本报讯 张龙富报道：2月23日，星期三。东海航空兵某场站官兵有的外出购物，有的处理个人事务，驻地已婚干部大都按比例回家休息。原来，上个双休日正好赶上飞行保障，占了官兵周末休息时间，该场站就安排在飞行间隙补“假”。
    去年上半年，这个部队飞行保障任务相当繁重，有时两三个星期不放假是常有的事。因为该放假时不放假，欠下的“假”也不补，官兵们有意见。在一次跟班飞行中，站长马国均无意中听到两个战士这样一段对话：
    “三个星期都没放假了，不知这个双休日能不能休息？”“我看够呛。”
    “这样搞疲劳战谁受得了？”
    “双休日本来就是法定休息日，经常随意占用，真是没办法。”
    战士的话引起了马国均的重视，于是在党委会上提出了这一问题。经过讨论，党委“一班人”形成决定：无特殊情况不得随意占用官兵节假日；因工作需要挤占的节假日必须安排补休。
    从那以后，该场站科学统筹飞行保障工作，合理安排官兵的休息时间。能不挤占坚决不挤占，挤占的过后坚决补上。官兵们休息权得到了保障，干工作的劲头更足了，工作效率更高了，飞行保障优质率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
