〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺全国政协十届三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，2004年，是我国各族人民全面建设小康社会取得丰硕成果的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以经济建设为中心，全面落实科学发展观，加强和改善宏观调控，继续推进改革开放，保持了经济平稳较快发展的良好势头，各项社会事业有新的发展，人民生活得到进一步改善，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设取得新的成就。
    社论指出，一年来，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作都取得了新的成绩。
    社论强调，2005年是完成“十五”计划、向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年。在新的一年里，我们要更好地利用重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持立党为公、执政为民，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，为“十一五”期间经济社会发展打下坚实基础。在新的一年里，我们要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，按照“五个统筹”的要求，继续加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加大对“三农”的支持力度，加快调整经济结构、转变经济增长方式，推动经济社会又快又好地发展，把我们的社会建设得更加和谐。
〖-ZW/正文〗
