〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让机关挑三拣四优先考虑基层需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团新兵分配新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树红/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树红、周标报道：2月24日，沈阳军区某装甲团新兵下连在即，令该团几名机关干部没想到的是，当他们兴冲冲地向团领导点名要有特长的新兵时，却碰了一鼻子灰。与此相反，许多基层连队却相继分来了一批计算机、维修等方面的特长新兵。这是该团以战斗力为标准合理分配新兵的结果。
    该团去年底入伍的新兵中，有一批对电脑、修理、驾驶等比较精通的特长兵和高学历兵，他们被机关不少业务部门看中。新兵下连前，机关一些业务部门的负责人和各单位的主官纷纷来找团领导要人。该团党委认为，连队建设的好坏直接关系到部队战斗力水平的高低，新兵分配应该本着“岗位需要、基层优先”的原则，机关不得挑三拣四。
    与此同时，该团举办新兵才艺展示会，组织人员对新战士的体能、技能以及心理素质等进行测评，根据基层连队专业需要进行科学定岗，优先保证基层需要。
〖-ZW/正文〗
