〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，有一个斯姆哈纳（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，有一个斯姆哈纳（散文诗）
    无法考证，谁将这少数民族的口语，标在军用地图上，斯姆哈纳这个正式的地名，被军人叫得越来越响亮，绿树和小草从此骄傲地疯长，雪水聚集的河流也自豪地吟唱，同时将动人的故事流向远方。
    自从这个连队驻扎下来，太阳、月亮和山风就挽住了军人，从此山脉和水系有了支撑。练兵场上战马嘶鸣，震撼着大山摇醒了冰谷，也唤醒了片片绿野和希望，喧嚣着中国最西端的繁荣。
    中国联通的铁塔立在连队，磁卡电话挂在班排，能把岭南的暖风北国的冰雪拉到身边，可视电话里，传来司令员大年初一的问候，电视不再模糊，士兵在与祖国一起过年。
    斯姆哈纳，戴上“西陲模范边防连”的桂冠，成为中国西部的又一风景，如果说军队是钢铁长城，你便是长城上的烽火台，如果说中国是仰天长鸣的东方雄鸡，你便是尾翼最靓的那根彩翎，向世界展示着中国军人的风采，啊，斯姆哈纳！（昌业廷）
〖-ZW/正文〗
