〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全的指挥员李长林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实/我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：
    1947年，我刘邓大军跨过黄河天险，向大别山进军。部队行至羊山集，遇国民党军队阻击。部队首长决定占领羊山集，并把主攻任务交给李长林任团长的团。接受任务后，李长林冒着敌人的炮火来到前线，仔细观察地形，回来后制定了周密的作战计划。战斗开始了，尽管敌人的火力十分猛烈，但战士们在李长林巧妙的指挥下，很快骑到“羊背”上。敌人着急了，发起疯狂反扑。李长林立即组织战士坚守阵地，接连打退了敌人30多次进攻，牢牢地守住了阵地。
    我军进入大别山后，遇到敌人重兵围剿，部队连续作战十分疲劳。上级命令李长林带领两个营把尾随的敌人引开，给部队争取休息时间。李长林接受任务后，带领部队直扑敌人腹地。部队急行军1天1夜后，突袭山南关，活捉了敌国防部高级军官及特务数十人。很快，敌人以3个团的兵力围了过来。李长林经过认真分析后，率领部队向敌纵深方向突围。部队的突围方向出乎敌人意料，敌人被打得措手不及。当李长林带着战士们和大部队会合时，大部队已安全地休息了3天。
    （周奔 摘编）
〖-ZW/正文〗
