〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会将有哪些热点话题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐社会成为热点
    我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。围绕这个热点，社会事业发展、安全生产、收入分配、社会保障、生态建设等，将是代表、委员议论的焦点话题。
    改革红线贯穿全年
    改革将成为贯穿2005年的一条红线。国企改革、财税体制改革、金融体制改革，代表委员们对此有很多的话要说。
    “三农”困难大希望更大
    农民增收的空间还有多大、中央的惠农政策如何落到实处、农民医疗水平如何提高等。要实现“以工促农、以城带乡”的目标，如何在财政支持、发展规划等方面真正体现出来，将在两会上广受代表、委员关注。
    反腐败任重道远
    如何建立惩防并举的反腐败体系，加大预防腐败的工作力度，用改革的办法解决产生腐败现象的深层次问题；加快政府职能转变，加强制度建设，加大对权力运行的监督和制约，仍是许多代表和委员关注的话题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
