〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要当好受教育者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在人民大会堂举行的牛玉儒同志先进事迹报告会上，胡锦涛等中央领导同志和大家一起坐在听众席上，听报告，受教育。中央领导同志以普通党员身份参加保持共产党员先进性教育，为全党作出了表率，也为各级领导干部树立了榜样。
    保持共产党员先进性教育活动，是面向全体党员的。党员领导干部担负着教育活动的组织工作，由于这个特殊性，往往容易以领导和教育者的身份出现，忽视对自己的教育。如往常的一些教育，多是领导讲、群众听，机关讲、基层听，上级讲、下级听，有的领导干部并没有受到深刻的教育。这显然是不行的。领导干部在计划、组织、安排教育的同时，更要把自己“摆进去”，当好一名普通受教育者，而且还要学得更多一些，更深一些，主动当好教员，在教育中讲好党课，为大家解疑释惑。同时，还要虚心向普通党员学习，向下级和部属学习，在学习别人中净化自己，在对照检查中找准差距，在反思自我中解决问题，为广大党员做表率、带好头。
    领导干部肩负重任，工作很忙，要真正参加到教育中来，就要排除各种干扰，设法减少各种应酬，少些迎来送往，多给自己腾出自学和参加集体学习的时间。工作中要善于总揽全局，抓大放小，对具体工作落实注意层次领导，按级负责，避免浪费时间。特别是各种工作会议，要短，要精，讲究实效，切实从文山会海中摆脱出来，安排时间参加党员先进性教育活动。
    参加教育的最终目的是为了解决问题。领导干部不能高高在上，不愿或不敢查找自身存在的问题，或者根本就不承认自己有什么问题。“玉石虽美，也有瑕疵”。领导干部一定要有查找不足、承认不足的勇气，做一名心胸坦荡、表里如一的共产党员。在查找问题过程中，不要害怕讲了问题会在群众面前丢面子。须知，不肯承认错误才是真正丢面子。领导干部要始终以普通党员的身份进行自查自纠，开展批评和自我批评，深刻剖析自己，诚恳接受意见和建议。领导干部查找问题越彻底，改正得越迅速、坚决，影响面也越大。领导干部自身存在的问题解决了，将会有力地推动本部门、本单位问题的解决，广大群众就会真真切切地看到党员的先锋模范作用。（毕建奎）
〖-ZW/正文〗
