〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻发言人指出制定反分裂国家法符合中华民族根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者李斌、顾瑞珍）全国政协十届三次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人吴建民宣布，全国政协十届三次会议定于3月3日下午3时在京开幕，3月12日下午闭幕，大会的各项筹备工作已全部就绪。
    吴建民说，全国政协十届三次会议的开幕会、闭幕会和三场大会发言将安排中外记者采访。一些小组讨论会和界别联组讨论会将向中外记者开放。会议期间，将举行两场中外记者招待会，邀请部分全国政协委员就“保障我国粮食安全”和“加快建设节约型社会”问题回答中外记者的提问。
    有记者问：在过去的一年中，民主党派在中国政治生活中发挥了哪些作用？吴建民说，2004年是我国多党合作事业取得新进展的一年。中共中央在出台重要文件、研究重大课题、作出重要决策之前，都与各民主党派中央进行充分协商。去年，中共中央召开了18次与民主党派中央的协商会、座谈会，胡锦涛总书记主持的就有5次。仅在今年2月，中共中央召开了两次党外人士座谈会。国务院每季度就经济发展等问题召开情况通报会、听取民主党派意见已形成制度。每年全国两会召开前，国务院总理都要主持召开座谈会，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对即将提请全国人大会议审议的《政府工作报告》稿的意见，并就经济社会发展中重大问题听取意见和建议。
    吴建民说，2004年，各民主党派中央、全国工商联共提出提案115件，提供反映社情民意信息2500多件，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要依据和参考。
    在回答记者关于今年委员关注的热点问题时，吴建民说，政协大会召开前，全国政协办公厅从多方面收集和了解信息，加上目前收到的委员提案和发言材料，归纳起来看，今年大会期间，委员们将继续关注我国改革、发展、稳定中的一些重大问题。比如，全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强和改善宏观调控、加大对“三农”支持力度、加快经济结构调整和增长方式转变、促进区域经济协调发展、提高对外开放水平、改革收入分配体制、完善社会保障制度、促进老少边穷地区发展、反对“台独”和促进祖国统一等。
    吴建民说，今年的政协大会虽然是一次例会，但与以往有所不同，主要是面临的形势有了新的发展。如政协十届二次会议通过了新修订的政协章程；胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，对进一步做好新形势下人民政协工作作出重大部署。本次政协会议的安排也有一些新的变化，由于人大会议已确定书面审议计划和预算报告，因此政协委员列席人大会议的次数比以往减少了一次，讨论政府工作报告则增加了半天时间。委员们将列席人大会议听取反分裂国家法草案的说明，并安排半天时间就这部法律草案进行分组讨论。
    吴建民说，构建社会主义和谐社会，是中共中央提出的重大任务。人民政协作为我国最广泛的爱国统一战线组织，它的根本任务和工作主题、组织结构和运转机制、工作内容和活动方式，都与建设和谐社会密切关联，应当而且能够在这方面发挥重要作用。
    政协组织和政协委员通过会议、提案、视察、调研、反映社情民意等方式，在为构建社会主义和谐社会服务方面发挥了积极的作用。比如，部分政协委员提交了建议制定《中华人民共和国调解法》的提案，全国政协提案委员会专门组成调研组赴地方了解情况，形成了《关于尽快制定中华人民共和国调解法的调研报告》。
    在回答台湾记者关于反分裂国家法的提问时，吴建民说，制定反分裂国家法的目的之一是遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动，这对促进两岸关系有很大的帮助。他说，大家都希望和平稳定，但“台独”势力的分裂活动构成了对台海地区和平稳定的威胁。
    吴建民说，今年1月28日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在江泽民对台八项主张发表十周年纪念会上发表了讲话，专门讲到了反分裂国家法的有关问题。贾庆林主席的讲话，也表达了全国政协各参加单位和政协委员的共同心声。
    他说，岛内有人认为这部法律会伤害两岸关系。在没有看到这部法律之前，怎么能说会伤害两岸关系，有何根据呢？恰恰相反，这部法律是要促进两岸关系发展、推进两岸和平统一、维护国家主权和领土完整、反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护台海地区和平稳定的法律，是符合中华民族的根本利益的。
    吴建民还就政协委员履行职能、委员增补等问题回答了中外记者的提问。
    张雷
    3月2日，全国政协十届三次会议举行首场新闻发布会。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
