〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议分析电力供求形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济社会发展提供优质电力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，分析当前电力供求形势，研究电力工业发展问题。会议强调，电力工业是关系国民经济全局的重要基础产业，必须统筹规划，科学论证，合理布局，为经济和社会可持续发展及人民生活提供优质、可靠的电力保证。
    会议指出，近年来我国电力发展很快，但电力需求增长更快，供求矛盾突出。在加快电力建设的同时，一些地区和企业也出现违背客观规律、违反国家政策，盲目建设电站项目的问题。这种情况如果发展下去，势必导致发电能力大量过剩，严重影响国民经济的健康发展。
    会议要求，各地区、各有关部门和单位要认真清理违规项目，坚决制止电力无序建设现象。对未经国家批准或核准、未经充分论证、条件不具备的电站项目，要全面清理，不走过场。符合规划布局和产业政策要求的项目，要逐一严格核定，合理安排；不具备建设条件的项目，必须立即停止建设；已经投入运行的违规项目，要作出处理。
    会议强调，我国电力建设，必须实行正确的指导方针。既要坚持从我国国情出发，尊重自然规律和经济规律，加快电力建设，增加电力供应，满足经济社会发展的需求；又要运用市场、经济和法律手段抑制电力需求的过快增长。为此，必须切实抓好几方面的工作：一要合理确定电力发展规模，切实控制不合理需求，使电力发展速度与经济社会发展相适应。二要调整电源结构，大力开发水电，优化发展煤电，积极推进核电，适度发展天然气发电，鼓励新能源发电。三要坚持建设与节约并重，把节约用电放在优先位置，加强电力需求侧管理，提高资源利用效率。四要加强电网建设，推进西电东送、南北互济、全国联网，实现更大范围的资源优化配置。五要大力推进技术进步和产业升级，提高关键设备制造和供应能力。六要鼓励清洁发电，加强生态和环境保护。七要深化电力体制改革，完善法律法规和产业政策，强化规范管理，严格执法监督。八要切实加强电源、电网安全工作，进一步完善安全责任体系和电力保障应急机制，确保电力系统安全。
〖-ZW/正文〗
