〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术托起新型保障平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某野战油库紧跟军事变革步伐保打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟/李健/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，笔者在某野战油库演兵场看到，油料保障信息系统操作平台上，荧光闪闪，键盘声声。辅助决策系统对装备耗油量进行预算分配，瞬间生成油料保障方案，随着指令的传出，组合式战役野战油库车队冒着“敌”炮火，驰援前沿。该油库主任郑凯告诉笔者：“为使油料保障适应现代作战需要，我们在用信息技术对传统装备改造的基础上，靠科技创新托起了新型保障平台。”
    迎接挑战，借水行舟辟新路
    几年前，这个油库在全区物油系统较早地建起了局域网。然而，好景不长，由于官兵对突然而至的自动化管理、自动化办公没完全熟悉，网络系统故障不断，他们只好求助提供网络技术的某院校。技术人员来了，网络恢复正常了；可技术人员一走，网络又时通时断。技术缺乏，直接影响着野战油库液压监控系统和车载综合指挥平台的如期建成。
    正当大家苦苦思索时，郑主任提出借水行舟辟蹊径的建议。得到一致认可后，第二天，郑凯带领攻关小组成员深入市场调研，经过考察发现驻地液压厂有过生产类似产品的经历。他们三番五次找厂领导洽谈，得到厂方的大力支持。论证设计后，他们与技术人员昼夜攻关，终于使野战油库液压监控系统如期完成。接着，他们又与后勤工程学院携手，共同开发了野战油库油料保障信息管理系统、油料保障辅助决策系统、液位监控系统、野外监控系统等4个子系统软件。这套综合系统的建成，有效地解决了野战条件下油料保障、管理和安全防护等难题。
    迎难而上，探索战时保障新招
    去年7月，油库一批新装备列装。面对新装备官兵既喜且忧，喜的是盼来了提高快速保障能力的机会，忧的是既无训练大纲，又无现成组训模式。
    对此，库党委“一班人”迎难而上。他们请来油料战线有关专家，现场理论指导，寻找理论依据。组训中，他们从实战出发，以战术课题为牵引，变被动保障为主动保障，优化训练程序，取消花拳绣腿“招式”，简化协同关系，扩展训练内容，解决了展开撤收慢、协同差等难题，实现了野战条件下油料快速精确保障，为各部队开设组合式战役野战油库提供了科学组训方法，创造了全区部队快速开设组合式战役野战油库的新纪录。
    着眼未来战争需要，他们把信息化保障训练的触角延伸到战场保障前沿。借助野战油库综合指挥系统，油库构建了横联军兵种部队、纵贯保障点的立体网络，先后完善了《油囊空投保障细则》、《零星油料保障预案》等一系列模式，研制出多套空地一体化保障方案，解决了油料保障定位难、机动难、协调难等课题，使该野战油库一体化训练有了新突破。近年来，该野战油库先后多次圆满地完成了信息技术条件下联勤保障演练。
    着眼实战，锻造高素质人才
    去年11月，军区信息化成果展示预演正酣，他们的指挥系统突然“卡壳”。只见毕业于信息工程大学的张参谋凭着对野战油库系统每根“神经”脉络的熟悉，迅速将图像由单屏幕切换到双屏幕上，从而保证了演示的正常进行。
    此事让库党委“一班人”清醒地认识到：即使有了新装备，如果没有驾驭它的高素质人才也如同一堆废铁。于是，油库党委制定了《油库人才教育培养规划》和学习奖励措施，激发官兵的学习积极性。同时，他们还大胆使用高学历人才，从陕西科技大学计算机系毕业的洪良勇，刚到油库不久，就担任了科技知识培训教学小组组长。他采取正常授课和夜校培训相结合方法，使95%以上的官兵熟练掌握了基础理论和操作技能，部分官兵还达到国家计算机二级以上水平。
    近年来，该油库选送官兵到院校、教学单位脱产深造25人，参加院校学历教育41人，培训成才率达93%，其中硕士研究生、本科生占58%，为提升仓库保障力奠定了人才基础。
    何伟 李健 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
