〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将进行火星载人飞行地面模拟试验
    据新华社北京3月2日电 俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫日前透露，俄相关部门将从今年3月起为该国的火星载人飞行地面模拟试验提供资助，以确保这项名为“500天”的试验顺利进行。
    据俄塔社报道，为实施上述试验，科学家将在地面建造一艘拥有卧室、厨房和实验室的宇宙飞船。从2006年起，6名35岁至55岁的男性志愿者将模拟火星飞行在宇宙飞船内生活500个昼夜（与火星载人飞行整个航程的时间大致相同）。科学家希望通过这种试验了解未来火星飞行期间宇航员的心理状况、肌肉萎缩程度和免疫系统的变化情况，以及失重对他们骨骼的影响。
    美研究发现小白菊提取物可治白血病
    据新华社华盛顿3月2日电 （记者曲俊雅）美国研究人员最近发现，菊科茼蒿属植物小白菊的一种提取物能够摧毁急性骨髓性白血病细胞，对研制白血病新药大有帮助。
    研究人员认为，他们的研究成果对于开发直接作用于引发白血病的干细胞的新药有重要意义。
〖-ZW/正文〗
