〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员（报告文学）
    靶场边，陈琪面对指导员韩鹏站得笔直笔直，直得近乎僵硬，一如他脸上的表情。惟一有些弧度的是嘴角的线条，向下弯曲成两个字儿：委屈。
    陈琪是从军校新分来的排长，他虽没有部队工作经历，却有着良好的文化功底，公文、材料样样拿得起，是公认的“笔杆子”。上海警备区某步兵连刚刚归建，指导员韩鹏经旅党委授权，就在全旅范围内挑来了两名排长：一个是军事训练尖子李东光，另一个就是陈琪。当时，陈琪摩拳擦掌，准备在新连队干出些名堂来。可万万没想到，来连队没多久，韩鹏就让陈琪在全连面前现了次“丑”。
    那天，上级在连队搞教学试点，课目是战术基础动作示范教学。
    “陈琪！”韩鹏朗声点将，“现在由你示范讲解低姿匍匐前进的动作要领。”
    队伍里立刻有了一阵倒吸气的声音。按“惯例”，这个示范应该由擅长教学法的李东光来进行，现在竟然让陈“秀才”来，官兵们谁都没想到。
    韩鹏眼珠一瞪，队伍中立刻鸦雀无声。
    “出列！”口令并没有一丝犹豫。
    “……是。”应答却不那么坚决。
    跑步出列、趟步立定、放臂转身，陈琪的一套动作还算利索，只是跑步距离有些长，立定后连跨了两大步才调整到指挥位置。
    “下面，由我来示范……”陈琪突然瞄见官兵们瞪大的眼睛中闪烁着某种奇异的光芒，他不由心里发虚，脸“刷”地成了“红富士”，声音也降了八度：“低、低姿匍匐前进。”
    队伍中响起一两声轻笑。声音不大，显然是被极力压抑着，陈琪却感到似被震得耳膜“嗡嗡”作响。
    韩鹏一声干咳，笑声嘎然而止。陈琪开始讲解动作，讲的时候，他突然想起了一个成语“芒刺在背”，他感到似乎有一根无形的鞭子在抽打着他，驱赶着他立刻结束这个场面。5分钟后，陈琪停下来，木木地站着。
    “讲完了？”韩鹏惊讶地问。因为一般情况下，动作示范、要领讲解、常见错误纠正等进行一遍，少说也要半个小时。
    “讲完了。”陈琪不明白指导员为什么这么问――在他的感觉中，自己似乎已经讲了几个小时。
    “那入列吧！”韩鹏走到队列前面：“刚才，陈琪以简明扼要的方式给大家讲解了低姿匍匐前进的动作要领，但是有一些需要补充的地方……”
    队列里一阵压抑不住的笑声……
    陈琪想了两天也不明白指导员为什么要出他的丑。第三天，他终于忍不住了，趁着射击训练的间隙来找指导员“理论理论”。
    “您知道，我是憋着一股劲儿地想把工作干好，给新连队树起标杆。可您咋不用我的长项，却尽揭我的短处、捏我的弱项？”陈琪有些愤愤不平。
    “长项？”韩鹏抬起眼来看着陈琪。
    “我的长项是文字工作，可到连队后您没有让我处理过一件文书，反倒把文字工作都交给了李东光；李东光的长项是军事技能，可实施教学法您却让我先来。您这不是‘扬短避长’么？”苦水倒起来像开了匣。
    韩鹏没有回答，却摆弄起了手枪。突然，他将桌上一块秒表抛给陈琪：“计时！”
    陈琪一时不知道韩鹏想干什么。他一按表，就见韩鹏右手拇指一按退弹钮，手腕一磕，弹匣脱离滑入左手，再顺势落到桌上，下落过程如行云流水，绝无一丝磕绊。“噔、嗒”两声脆响，弹匣下沿先触到桌面，翻转90度轻轻倒下，不带丝毫余震杂音。紧接着，卡簧、身管、复进簧、击发机……各个部件一一在桌面上排成整齐的队列。陈琪在一旁看得精彩，不由大声叫道：“好！”
    不过这“队列”只是昙花一现，各个部件很快以相反的顺序一一归拢，在韩鹏手中如魔术般又还原成那把泛着幽蓝光芒的手枪。陈琪用力一掐表：“24秒！”
    接下来，韩鹏又走至射击位置前，准备射击。
    金灿灿的子弹堆在地上。韩鹏以令人炫目的速度压弹装枪。取枪、装弹、举枪瞄准，不过4秒钟时间。令人惊叹的是，他右手扣动扳机的同时，左手已将左侧枪套中的手枪取出，单手卸下弹匣，拇指、食指的指尖夹住子弹抵住卡口，将子弹压入。8发子弹压满，他手腕一抬，将弹匣装入枪中，再顺势往膝上一蹭，枪筒后移子弹上膛，手枪就处于战斗状态了。装弹过程中，韩鹏的眼睛始终在瞄准线上，绝不往左手看，丝毫不影响右手射击。当子弹打完时，恰好装弹完毕，左手举枪瞄向左侧的一块靶子。
    如此左右手交替作业，周而复始循环4次，其间没有丝毫停顿，始终保持同一节奏。只在最后一发子弹，韩鹏有意拉长了击发时间。他将手臂在空中一扬，划出一道优美的弧线，然后缓缓下落，仿佛音乐指挥家最后的收官。“啪”，最后一响似乎因这最后的蓄势而有了更多的余韵，回响悠远不绝，仿佛交响乐高亢激荡的尾声。
    两块靶子送到陈琪面前，细细一数，32个弹孔一个不少。雷鸣般的掌声响起，观战的官兵们全都嗷嗷地叫着。
    掌声久久未停。陈琪仍是站着，姿势更加僵直，嘴角的弧度也没有了。枪，是军人的语言，血液中流淌着尚武因子的军人信服这种交谈方式，而胜者就具有了绝对的话语权。
    韩鹏拍拍陈琪僵硬的肩膀，二人走到一旁的大榕树下席地而坐。
    “我给你讲讲我的故事吧。”韩鹏拾起一颗小石子，中指一弯将石子弹出，目光随之投向远处，仿佛过往的岁月就在那遥远的天际依稀可见。
    陈琪这才知道，韩鹏原非政工干部出身，而是沈阳炮兵学院炮兵指挥专业的高材生。韩鹏当兵时，就曾在警备区兵种联训中一举夺得炮兵侦察第一名，荣立三等功；考入炮院后，又因在全军院校大比武中获得两项第一而荣立二等功。毕业时，学院专为韩鹏空出一个留校名额，并承诺给他高定一级。
    痴迷于炮兵专业的韩鹏有一个梦想：他希望有一天能够作为一名指挥员，亲自指挥一次实战条件下陌生地域全程实弹火炮射击。这个梦想只有回到部队才可能实现。于是，韩鹏放弃了留校。
    回到部队，他顺理成章地当上了一名炮兵指挥排长。在警备区炮兵干部比武中，他获得炮兵阵地指挥第3名。他担任部队预提骨干培训队炮兵区队长，所培训的20多名学员全部考核成绩优秀。他成为一名极具潜力的军事主官候选人。
    就在他觉得离梦想越来越近的时候，一纸命令让他成为指导员，而且是到他不熟悉的步兵连任指导员。梦想忽然被拉远，韩鹏有些沮丧，却并不畏难。对于政治工作，他在学校时就选修过，积累了不少知识。开展党支部工作、组织学习、思想工作等等，他自信都能做好。
    可是，不久韩鹏就发现这个指导员不好当。他是炮兵出身，对于步兵专业一窍不通。连队训练时，他只能在一旁“看一看，转一转”，组织实施使不上劲，遇到难题帮不上忙，总结讲评插不上嘴，成了“局外人”。有时连长不在，只好让排长组织训练，他除了在后面做做鼓动外，就剩卷着袖子干着急了。军事不过硬，平日说话就硬气不起来，战士听了也觉轻飘飘的，政治工作的效果自然打了折扣。
    也不能怪战士“势利”。政工干部不懂军事，战士能听你的吗？到了战场上，战士敢听你的吗？韩鹏明白这个道理。他决心拿出读军校时的劲头，从头学习步兵专业。他白天加入班排翻障碍、练射击，晚上彻夜研读步兵理论。一年通，二年精，到了第三年，韩鹏已经是个地道的步兵通了。他单独带领步兵分队驻训，组织单兵和班、排、连实弹综合演练。去年他在旅和警备区两级比武中均获得军官教练员项目第一名，被评为旅军事训练标兵，并再次荣立三等功。
    “政治工作从来就没有孤立存在过。战争年代，从高级将帅到基层干部，军政岗位互换是常有的事。可不知从什么时候起，有些人开始以政工干部自居，将政治工作和军事工作对立起来，似乎‘政工干部’这一头衔成了免学军事的‘令牌’。其实条令条例中写得清楚，政工干部和军事干部同为指挥员，不知兵，何以言战？战场上，敌人可不管你是军事干部还是政工干部，不懂军事不会指挥就注定要吃败仗。”故事的结尾，韩鹏如是说。
    陈琪在听，也在思考……
    年底，连队进行实弹综合演练。
    战斗异常激烈。隐蔽地带，全副武装、身背电台的红军指挥员冷静地观察着战场态势。地图上，箭头所指方向遇到了强大阻碍。他决定改变战术，向蓝军后方包抄。
    一个班留在原地用零星火力吸引蓝军注意，那边大部队已经在暗渡陈仓。
    突然，指挥员接到报告：“右前方发现蓝军武装直升机2架。”
    “利用地形，实施隐蔽，加强防护，组织反击！”指挥员果断下达指令。
    “前方惟一桥梁被炸，进攻受阻！”
    “各排注意，火力组负责掩护，其余人员强行渡河，过河后交替掩护！”
    ……
    在指挥员的灵活调度下，部队绕过蓝军主要火力带，成功迂回至蓝军后方。面对突然出现在后面的红军，蓝军目瞪口呆，束手就擒。
    山坡上的观察所内，指导员韩鹏通过望远镜看到了整个战斗过程。突然，那个引人注目的指挥员转过身来，一脸自信的笑容。韩鹏也会心一笑。
    指挥员正是陈琪。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
