〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替母致谢救命之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜道前/陈永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治工作做深做细做实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜道前/陈永杰
    2月25日，一名年轻人带着一面绣有“救民于难显真情，人民卫士谱新曲”的锦旗，来到武警无锡市支队无锡市中队，激动地对官兵说：“我终于找到你们了……”
    大年初一上午，家住无锡市上马墩新村的奚月芬老人，如往常一样冒着蒙蒙细雨登上了无锡惠山三茅峰。途经白云洞时，由于一时心慌，加上地又湿，奚老太一不小心滚下了山，伤重得爬不起来，直呼“救命”。登山路过的武警无锡市支队干部王建民听到呼救声，见老太伤势较重，立即电话告知驻守在山坳下的武警无锡市中队。该中队中队长徐卫军带领9名战士跑步赶赴现场，小心翼翼将奚老太抬至山上盘山公路处，移交给120救护人员。
    在无锡市中医院，骨伤科医生介绍说：“老人经过一个多小时抢救脱离了危险，送来时，腿伤处已出血近1000毫升，如果继续出血，有可能休克甚至会有生命危险。多亏了武警官兵为抢救争取了宝贵的时间……”
    奚老太儿子陈文骥闻讯赶来时，武警官兵早已离开了医院。在母亲的再三叮咛下，陈先生几经周折，终于找到了中队官兵，并赠送锦旗。
    杜道前、陈永杰摄影 报道
〖-ZW/正文〗
