〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张闻天：为推动全民抗战鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张闻天，1900年8月生，上海浦东人。1925年加入中国共产党，同年赴苏联莫斯科中山大学、红色教授学院学习，1930年回国，1931年任中共中央宣传部部长，临时中央政治局委员、常委。1933年到达中央革命根据地，任中央政治局委员、中央书记处书记，1934年参加长征。
    在长征中，张闻天坚决支持毛泽东正确的军事主张。遵义会议上，他根据会前与毛泽东、王稼祥共同商量的意见，作了反对“左”倾军事错误的报告，为挽救党和红军，实现党的军事路线的根本转变，做出了重要贡献。延安时期，张闻天长期主管全党的理论宣传和干部教育工作。1938年后，他担任中共中央政治局常委、书记处书记并兼任党中央宣传部长、马列学院院长等职，为推动全民抗战做了大量宣传和教育工作，并为党培养了一大批干部。他所作的《论青年修养》《论待人接物问题》等讲演，在广大干部和青年中产生了广泛的影响。1941年延安整风开始后，张闻天用了一年多的时间到陕北、晋西北进行农村社会调查，写成了多篇调查研究报告。
    抗战胜利后，张闻天到东北做地方工作，先后担任中共合江省委书记、中共中央东北局常委兼组织部长等职。这期间，他写了《关于东北经济构成及经济建设基本方针的提纲》，对于新中国经济具有重要理论意义。
    1950年以后，张闻天转到外交战线，先后担任驻苏大使和外交部常务副部长，参加了当时我国一系列重大外交活动，为新中国的外交事业做出了显著的成绩。1976年7月1日，张闻天病逝于江苏无锡。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
