〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两百“雷锋”聚邓州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“编外雷锋团”被命名为“全国雷锋精神教育基地”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/翟郑丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两百“雷锋”聚邓州
    “编外雷锋团”被命名为“全国雷锋精神教育基地”
    本报郑州3月2日电王建新、翟郑丁报道：昨天，乔安山等61名来自全国各地的学雷锋标兵齐聚河南邓州，与150名和雷锋共同生活战斗过的雷锋团老兵一起，交流学雷锋的心得并共享一份殊荣：在此召开的全国军民第九次学雷锋经验交流暨理论研讨会上，由560位雷锋战友为主组成的“编外雷锋团”被团中央所属的“中国雷锋研究会”命名为“全国雷锋精神教育基地”。
    45年前，邓州560名青年与雷锋一同入伍，战斗生活在同一个团队，有的与雷锋同一个连、排、班，后任团政治处主任的姚德奇曾与雷锋睡上下铺。他们亲眼目睹和感受了雷锋的时代精神与影响。40多年来，相继退伍转业回到邓州的雷锋战友自发组成了“编外雷锋团”，自觉践行、倾力传播雷锋精神，受到中宣部、总政治部表彰。
    在此次聚会上，雷锋战友乔安山为“全国雷锋精神教育基地”雷锋铜像揭幕，全国劳模邓凤兰，爱国拥军模范庄印芳，雷锋团第九任团长、编外雷锋团团长宋清梅，焦裕禄的女儿焦守芳，雷锋生前辅导过的学生、沈阳军区学雷锋标兵孙桂琴，以及湖南望城、辽宁抚顺等地的代表，就如何与时俱进学雷锋，学雷锋与保持共产党员先进性、创建和谐社会的联系等进行了理论探讨。
    3月2日，“雷锋班”17位历任班长齐聚沈阳建筑大学，向全国大学生发出“我与雷锋同行、我与时代同步”的倡议，并与数千名师生一起为雷锋铜像及“雷锋班”退役汽车落户校园举行纪念活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
