〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做好本职工作中提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜民根/许佃兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党组织能力建设的基础，是党员干部个人能力素质的提高。领导干部要找准提高能力素质与搞好实际工作的结合点，把《决定》的要求与本单位的具体实际结合起来，与本职岗位结合起来，与个人具体情况结合起来，以实际行动提高能力素质。
    一是打牢为官兵服务的思想基础。领导干部要深怀爱兵之心，恪守为兵之责，多办利兵之事，自觉把“基层至上、士兵第一”的要求落实到全心全意为兵服务、维护官兵利益的具体行动上来。二是立足本职工作成才。实践证明，岗位是领导干部提升能力最直接的途径。只有以本职岗位为平台，依托岗位建功立业，成为相关领域中的行家里手，具备胜任本职工作的过硬本领，才能推动个人能力素质的全面提高。三是在加强学习中提高能力素质。牢固树立自觉学习、终身学习的观念，把学习当作一种需要、一种责任，提高自身的理论素养和科技素养，坚持以实践为依托，注重把学到的知识转化为能力，不断从实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。（杜民根 许佃兵）
〖-ZW/正文〗
