〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活污水处理再利用率高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汛/单连金/刘润平/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院――
    生活污水处理再利用率高
    本报讯 李汛报道：装备指挥技术学院建成污水处理站与中水回用系统，提高了营区生活污水处理再利用率。这个污水处理站采用先进的周期循环活性无泥法进行污水处理，排放后的中性水经环境监测部门检测，各项指标均符合国家规定的排放标准。处理后的中水用于绿化浇灌、洗车，仅此一项每年可节水5.6万吨，节约了大量经费。
    南京军区联勤某分部――
    工程招投标审计严格正规
    本报讯 单连金、刘润平报道：南京军区联勤某分部注重加强战备工程的审计监督，从工程建设筹划开始，便组成审计组实施全程跟踪审计，保证标底编制准确、合理，做到了公正、公平、公开。5年来，他们靠制度有力地规范了工程建设招、投标程序，没有发生一起违规违纪违法案件。
    武警福建总队驻城市中队――
    副食品采购实行超市配送
    本报讯 特约通讯员杨光伟报道：武警福建总队驻城市中队今年与多家大型超市签订协议，购米买菜实行超市送货上门。各家超市配送中心都定期将一段时间要供应的副食品清单传真到部队，司务长和给养员根据每周食谱，定下每天要购买的副食品品种和数量，然后再传真给超市。第二天一早，超市配送中心的工作人员就按订货需求，送菜上门。此举既保证了食品质量，又减少了炊事人员工作量，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
