〖ZQ/总期〗17219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加美将就加拒绝参加TMD举行会谈
    据加拿大电视台1日报道，加拿大外长皮埃尔・佩蒂格鲁将与美国国务卿赖斯就加拿大拒绝参加美国导弹防御系统一事举行会谈。
    由于加拿大总理保罗・马丁上月正式宣布加拿大不参加美国导弹防御系统，赖斯已取消原定4月份访问加拿大的计划。美国警告说，如果加拿大拒绝加入这一计划，那必将影响美加关系。
    伊朗拒绝核查人员再次进入帕尔钦
    国际原子能机构副总干事皮埃尔・戈尔德施密特1日说，伊朗已拒绝了该机构提出的对伊朗帕尔钦军事设施再次进行核查的要求。
    帕尔钦军事设施位于伊朗首都德黑兰东南部30公里处，被认为是伊朗研发导弹和高爆物质的军事基地。美国一直指责伊朗秘密发展核武器，并怀疑帕尔钦军事设施是伊朗开发核武器的研究基地，而伊朗则否认该设施与其核计划有关。
    乌宣布10月中旬前撤回驻伊士兵
    乌克兰国家安全和国防委员会1日决定，在今年10月中旬以前将参加驻伊拉克多国部队的乌克兰士兵全部撤回。
    据报道，目前乌克兰在伊拉克驻有约1600名士兵。这支部队隶属波兰军队指挥，主要负责与伊朗交界处的治安和巡逻任务。到目前为止，已有18名乌克兰士兵在伊拉克丧生，另有数十人受伤。
    叙总统说将在数月内从黎巴嫩撤军
    据美国《时代》周刊1日报道，叙利亚总统巴沙尔在接受该刊采访时表示，叙利亚可望在未来几个月内从黎巴嫩撤军。
    巴沙尔说：“撤军行动应该很快，可能是在未来几个月内。”他表示，叙利亚从黎巴嫩撤军的时间更多地取决于技术原因，而不是政治考虑。
    目前，叙利亚在黎巴嫩驻军人数约为1.4万人。
    黎巴嫩要求军队维护国家安全
    黎巴嫩武装部队司令部1日向全体官兵发出书面指示，要求他们坚持爱国信念，提高警惕，维护国家安全。
    黎武装部队司令部的书面指示说，由于前总理哈里里遇害事件产生的影响和以色列对黎巴嫩与叙利亚的威胁不断升级，黎巴嫩正经历着一个艰难而关键的时期。为此，黎武装部队司令部要求军队作好一切准备，以对付敌人的各种侵略、制止危害国家安全的任何行为，维护国家利益和保证人民的生命安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
