〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学创新后勤军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤军事训练领域贯彻科学发展观的目的，是增强后勤训练的科学性和有效性，提高部队的后勤保障能力。实现这一目标，必须理清后勤训练思路、规范后勤训练程序、创新后勤训练方法。
    坚持科学谋划，努力提高后勤一体化训练水平。适应未来作战样式和战场环境对后勤保障的需求，必须加快后勤训练改革步伐，努力构建后勤一体化训练模式。这是一个开拓性的课题。应大力开展基础的、系统的理论研究，构建一体化后勤训练理论体系。上级应根据后勤一体化训练的特点和要求，对部队后勤训练通盘设计，逐级分解任务，明确要求，做到基础训练求质量，单元组合训练求创新，要素集成训练求发展，推进后勤一体化训练内容切实落实。应抓紧后勤一体化训练的配套工程建设。在经过后勤训练实践检验的基础上，有关部门应尽快编写下发后勤一体化训练系列配套教材，以指导后勤一体化训练稳步发展。必须抓紧制定《后勤一体化训练大纲》、《后勤一体化训练指导法》等后勤训练基本法规，以保证后勤一体化训练有法可依，规范运行。
    强化科技意识，大力加强新装备训练。随着现代后勤的发展，后勤装备的科技含量越来越高。必须把后勤新装备训练放在突出位置来抓。应努力提高官兵的科技素质，学习高科技知识和新装备知识，为实现人与装备的有机结合奠定坚实知识基础。应积极创造条件，解决后勤训练中新装备数量少与训练需求量大的矛盾。必须根据后勤装备的实际，按照循序渐进的原则，制定切实可行的后勤新装备训练规划，分步实施推进。在已经装备较为先进系统的部队，可重点探索整体实施后勤一体化训练的路子。在机械化半机械化为主的部队，可以开展模拟仿真训练，为实装训练打牢坚实的基础。
    加强保障法演练，突出实战化训练。所谓后勤保障法，是指军队后勤为实现既定的保障决心，依据战法所采取的保障方式、程序和手段的总称。当前，我军后勤正从机械化战争时代的逐级保障方式向信息化战争时代的一体化垂直保障方式转变，后勤保障法也处于重要的转型期。应根据对未来战争战法的研究成果，加紧进行相应的后勤保障法研究，并针对不同的保障法，拟定不同的训练方案，进行相应模式的后勤训练。应把复杂电磁环境下训练，作为推进后勤军事训练转变的重要切入点，作为必须下功夫的重点难点问题抓紧抓好。应从实际出发，弄清复杂电磁环境下训练的基本内涵和特点规律，积极开展适应性、对抗性、检验性训练，以提高我军在复杂电磁环境下的后勤保障能力。应把部队拉到近似实战的地域、海域、空域进行保障训练，以增强部队在实战条件下的快速反应能力、野战生存能力、指挥协调能力和精确、即时、综合的保障能力，为保障一体化作战做好准备。
    创新训练方法，提高后勤训练效益。依靠科技创新训练内容和组训方式，构建信息主导的训练环境，是提高后勤训练效益的根本保证。一是应拓展基地化训练规模。扩大基地化训练的对象和内容，将训练对象由专门培训专业兵向专业兵新训和士官复训多层次方向扩展，训练范围由单一的培训功能向培训、研究、鉴定、评估、服务多功能方向扩展。进一步健全规章制度，实施训练基地院校化教学和部队化管理，努力提高基地教学的科技含量和管理的规范化。利用联勤制度创造的良好条件，建好、用好各种海训、陆训基地。二是应拓宽模拟化训练领域。在现有专业教学模拟化训练的基础上加大投入，研制和引进更多的模拟训练器材，把模拟训练从单个人员的操作技能，拓展到部（分）队的整体配合；从单纯的技术模拟，拓展到复杂的战役、战术模拟；从单一军兵种训练，拓展到诸军兵种联合训练，使模拟训练与后勤装备训练、与首长机关作业训练、与实兵现地演练结合起来，推动模拟训练领域不断拓展深化。三是扩大网络化训练范围。积极创造条件，逐步把现有的各种网络联结起来，发挥多网并用、优势互补的综合效能，实现文电、视频、音频、图像等多媒体信息的传输和共享。同时，加强对网络训练、考核、管理等应用软件的开发，利用网络逐步实现远程训、远程考、远程管，走出一条投入较少、效益较高的后勤训练新路子。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
