〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的粮食生产完全能够养活自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位刚刚就任美国科学院外籍院士的中国科学家坦言，粮食问题始终是关系国计民生的头等大事。我国人口众多，人均耕地少，解决21世纪的吃饭问题，唯一出路在于依靠科技进步，提高农作物的单位面积产量。
    袁隆平院士说，党中央把推广超级稻写进了中央“一号文件”，说明党中央、国务院高度重视粮食生产，这是对广大农业科研人员的巨大鼓舞。我国的粮食生产完全能够养活自己，我们的目标是不仅要让全国人民吃饱，而且要让全国人民吃好。
    袁隆平院士分析说，我国水稻种植面积约占粮食作物种植面积的30％，推广超级杂交稻大大增加了粮食产量。如第二期超级杂交稻推广后，大面积的平均亩产达600公斤以上，比一般的杂交稻增产150公斤，增产约30％。按年种植2亿亩计算，每年可多收获3000万吨稻谷，能多养活1亿人口。现在，正在向超级稻第三期目标努力，如果这一目标实现，大面积亩产又可以比第二期目标增加50公斤，粮食安全更有保障。为加快粮食增产的步伐，湖南省已经启动“种三产四”丰产工程，就是种三亩超级杂交稻，产出现有四亩地的粮食。如果全国五年发展6000万亩超级杂交稻，将产出8000万亩的粮食，这样既能保证国家粮食安全，又能为农业结构调整和农民致富创造条件。
〖-ZW/正文〗
