〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已在“三江源”地区投入上亿元实施人工增雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已在“三江源”地区投入上亿元实施人工增雨
    新华社西宁5月26日电 （记者吕雪莉）记者从青海省财政厅获悉，截至目前，我国已累计投入资金1.27亿元，在“三江源”地区实施人工增雨工程。截至2006年，人工增雨作业已为黄河上游地区增加降水350亿立方米。
    青海省财政厅农牧处处长王志庆介绍说，自1998年以来，青海省陆续投入财政资金，实施了青海东部农业区抗旱防雹和“三江源”地区包括黄河上游的人工增雨等生态项目，既改善了生态环境，又为长江、黄河中下游地区的工农业生产发挥了积极的保障作用。
    位于青藏高原东部的青海省是长江、黄河以及澜沧江的发源地，这里生态环境脆弱，东部农业区干旱严重，防灾救灾任务艰巨。
    王志庆说，随着西部大开发的深入开展，国家对西部地区的投入在加大，特别是在改善生态环境方面的项目投入巨大。从1998年起，青海省在中央财政支持下在黄河上游地区实施人工增雨作业，产生了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
