〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进思想教育与军事训练结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好思想教育与军事训练的结合，当前应重点关注以下几个方面。
    紧贴训练需求，明确围绕军事训练开展思想教育的重点
    端正训练目的。必须通过强有力的思想教育，引导官兵围绕“为什么而训练、为谁而训练”这一根本问题，深刻认识战争与和平、训练与战备的辩证关系，深刻认识新形势下加强军事训练对于有效履行新世纪新阶段我军历史使命、维护国家安全和发展利益、应对复杂局势以及推进中国特色军事变革的极端重要性，从而切实增强从实战需要出发搞好军事训练的使命感、责任感和紧迫感。
    更新训练理念。思想教育为军事训练发挥服务保证作用，应教育引导各级切实把以人为本理念贯彻到军事训练实践中，始终把提高官兵素质放在训练首位。强化尊重官兵在训练中的主体地位和首创精神的观念，善于群策群力解决训练中的重点难点问题。强化培养和提高官兵综合素质的观念，善于在军事训练中加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律等各个方面的训练，促进官兵的综合素质向适应信息化条件下局部战争转变。
    激发练兵热情。必须牢牢抓住思想教育这个中心环节，大力开展我军历史使命和战斗精神教育，引导官兵正确认识当前形势，牢记根本职责，树立正确的训练观，不断强化当兵打仗、带兵打仗的意识，强化忧患意识和责任意识，强化牺牲奉献精神，确保官兵始终以饱满的热情投入训练。
    着力形成合力，发挥军事训练特殊的思想教育功能
    发挥强化实践功能。军事训练具有鲜明的实践性特征。应通过教育目的与训练目的融合，促进官兵坚定政治信仰；通过确立科学训练标准，达到鞭策和激励官兵的作用；通过设置复杂训练环境和加大训练难度、强度，磨练官兵意志品质和心理素质；通过严格依法施训，促进官兵的作风养成，强化官兵的纪律意识，等等。
    发挥检验评估功能。应通过军事训练检验教育理念的先进性，看教育是否符合新形势下军事训练的要求；通过军事训练检验教育内容的针对性，看教育内容是否符合不同层次训练和官兵思想实际；通过军事训练检验教育方法手段的有效性，看教育方法手段是否符合军事训练的特点和规律，是否为官兵所喜闻乐见和主动接受；通过军事训练检验教育质量，看官兵的政治立场是否坚定、精神面貌是否振奋、练兵热情是否高昂、战斗精神是否过硬，等等。
    发挥创新牵引功能。应适应训练形态的转变，创新信息化条件下的思想教育模式。应适应训练任务的多样化特点，拓展思想教育新领域。应适应训练理论创新发展对思想教育理论提出的研究需求，努力实现思想教育理论的创新发展。
    强化组织领导，促进思想教育与军事训练结合的整体推进
    一是坚持党委领导。充分发挥党委的核心领导作用，加强党委对训练和教育的统一领导。应明确职责任务，进一步细化各级党委尤其是军政主官抓训练和抓教育的共同职责，确保军事主官既抓军事训练又关注思想教育，政治主官既抓思想教育又关注军事训练。
    二是健全有效机制。应发挥法规制度的刚性作用，形成思想教育与军事训练结合的良性机制。应完善议训议教机制，坚持把党委议训和党委议教结合起来，规范党委议训和议教的基本内容和要求，明确督导党委和主官抓训练、抓教育的硬性措施。应完善内部协调机制，统筹机关各部门，定期研究解决训练和教育中遇到的重点和难点问题。应完善考评督导机制，注重结合军事训练各阶段的考核评估，对各级党委抓训练和教育结合的情况进行检查考评。
    三是营造浓厚氛围。应通过有效的宣传激励措施，最大限度地促进思想教育与军事训练的结合。比如，大力宣传善于通过抓训练与教育结合提高训练质量的先进典型，及时总结推广抓训练和教育结合的典型经验，充分调动各级抓训练和教育结合的工作热情。比如，实施有效激励，努力形成鲜明的激励导向。比如，广泛开展为促进教育与训练结合建言献策、互教互学活动，引导官兵为促进教育与训练结合贡献聪明才智。（卢胜军）
〖-ZW/正文〗
