〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19名高学历干部主动要求到基层补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委机关精心培育高学历干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩蕾/刘传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巩蕾、刘传江报道：“五一”过后，拥有研究生学历的济南军区某炮兵团后勤处车管助理员张永亮，向团党委递交报告，主动申请到连队代理排长。至此，该团近3年有19名高学历干部主动要求到基层任职或代职。鼓励高学历干部到基层补课，是该团党委机关培养高学历干部的一个实际举措。
    近年来，这个团高学历干部越来越多。团党委牢固确立“人才制胜”观念，针对基层部队特点，积极教育引导，建立完善机制，促进了高学历干部在基层成长成才。他们在高学历干部中广泛开展“扎根基层、热爱基层、建功基层”教育活动，大力宣扬优秀基层高学历干部，团队培养出了全军优秀指挥军官、四连连长谢钱等一批优秀基层高学历干部。团党委不断优化高学历干部干事业环境：为结合工作搞科研的高学历干部提供一定的启动金，为每名自购电脑的高学历干部发放1000元补助金，为在职学习的高学历干部报销50%学费。
    他们打破常规大胆使用高学历干部。去年7月，为了更好地培养刚毕业来团的5名毕业研究生和2名双学士学位干部，团党委研究决定，将2名研究生干部直接任命为连队主官，进行实职锻炼，其余全部安排到基层代职锻炼半年。他们坚持责任帮带，要求每名团常委对口帮带一至两名高学历干部，经常进行理论辅导、实践指导。他们坚持全时考评，团常委经常到基层调查了解高学历干部的工作学习情况，定期对高学历干部进行讲评，奖优惩劣；坚持目标管理，针对第一线高学历干部的实际情况，搞好成才设计，确定成才方向。
〖-ZW/正文〗
