〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化军事训练新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/李荣国/周洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略战役战术训练对接
    信息化条件下军事训练，必须着眼未来联合作战的需要，对训练资源进行科学整合，通过打造联合训练基地、合同训练基地和部队战术训练场“三位一体”的新型训练体系，运用科学的训练评估手段，实现战略、战役和战术训练对接，融练指挥、练协同、练保障于一体，使部队完整地接受联合作战、合同作战和战术训练，接受近似实战的锻炼。
    研究试验实践一体化
    信息化条件下军事训练，必须走研究、试验、实践一体化的路子，通过构建“训练和实践提出问题――研究和试验解决问题――条令条例加以规范――训练和实践运用检验”的良性互动“产业链”，使作战理论创新与军事训练良性互动、相互促进、共同发展。实践证明，研究和训练是一对理想的组合，研究、训练一体化，既训练了部队，又创新发展了作战理论。走研究、试验、实践一体化训练方式的关键，是切实使部队、机关、院校和科研部门在军事创新和深化训练改革上互为依托，促进军事训练与理论创新协调发展。
    基地化训练唱主角
    基地化训练是实现军事训练贴近实战的有效途径。一是创设仿真化训练环境，广泛运用声、光、电、计算机、虚拟现实等新技术，创设各种逼真的战场环境，进行近似实战背景下的训练。二是轮训部队在训练基地训练时，使用假设敌部队实施实战化对抗，达到贴近实战练兵和检验训练效果的目的。三是“全年度安排、满负荷运转、全天候施训”，以最大限度地发挥训练基地的使用效益。如美军的欧文堡国家训练中心，每年安排10个月的训练，每个月组织1个师级或旅级规模的演习，每次演习全天候昼夜连续实施28天，使基地化训练效益达到了最大化。（夏凉 李荣国 周洪波）
〖-ZW/正文〗
