〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小散远直单位学习贯彻科学发展观如何求深入见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某保管队依据创新理论科学施建成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到中组部表彰，被总后授予“模范保管队”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿程/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到中组部表彰，被总后授予“模范保管队”荣誉称号
    本报北京5月26日电杨鸿程、记者郭建跃报道：24日上午，北京军区某油料仓库第一保管队又完成了一次大的油料收发突击任务，至此，他们已创造了收发油料200万吨未出现过一次混油、跑油差错和无责任事故的佳绩。北京军区联勤部领导评价：“贯彻落实科学发展观，只要坚持在求深入见实效上下功夫，小散远直单位同样大有作为。”
    第一保管队远离领导机关，只有3名干部和19个兵。队党支部坚持以科学发展观为指导，用追求全面过硬、实现又好又快发展的大目标牵引各项建设。山沟条件苦，他们把树牢官兵理想信念作为思想政治建设的重点来抓，在岩石上刻上本队先进典型的名字和事迹，把“临都市耐得寂寞，居深山心系打赢”印在灯箱上，创作歌颂守库兵的歌曲，让官兵在耳濡目染中接受教育，坚定扎根山沟做奉献的信念。技术员王鹏几次放弃调离山沟的机会，和战士们钻油罐、爬地沟，前不久，他研究出的“防止油罐改造钢板剥离与空鼓”新技术在全军推广。
    保管队有17个作业点、20多个管线巡查点，平时大都是小组或单兵执行任务。在高度分散的情况下，队党支部坚持以人为本，战士探亲归来和家属来队，干部亲自迎送，战士遇有困难，干部及时靠前帮助。同时，他们充分尊重战士的主体地位和创造精神，下大力抓好人才队伍建设。依据士兵的建议，队里经常开展“一口清”、“一摸准”技能竞赛，并开办了夜校，组织官兵走出深山看变化，使官兵由业务单一的油料兵变为素质全面的“全能兵”，成为独立岗位上的“放心人”。今年初，某部紧急调拨大批油料，官兵们24小时不间断作业，3天时间就完成了平时一个月的工作量。
    油料管理危险系数大，一个火星就可能带来毁灭性的灾难。党支部把安全发展作为不懈追求，先后引进了油料自动测量系统、门禁系统、巡逻查库电子便携仪等信息化设备，为安全发展提供了技术保障。同时，他们把安全管理工作的各项标准要求具体化，责任到人，做到防患于未然。一次查库，士官李寿党发现一块巨石有坠落先兆。在向队里汇报的同时，他主动带领战士提前采取防护措施，几天后，40多吨重的石头果然落下，下面的管线安然无恙。
    坚持科学施建，为这个保管队的全面建设带来勃勃生机。不久前，在上级组织的岗位比武中，他们获得8个课目中的5个第一。近年来，该队被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，被总后勤部授予“模范保管队”荣誉称号，被北京军区联勤部评为“基层建设先进单位”，先后有6名战士考上军校，向外输送骨干23人。
〖-ZW/正文〗
