〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程跟进全时服务全维保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军探索训练转变中思想政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州5月26日电宋艳华、特约记者姜玉坤报道：曾在实战演练中连吃败仗的某旅政治干部，5月23日运用自行研制的“战时政治工作演练系统”，娴熟有效地处置了战场上伤亡干部补充编配等7个“意外情况”，而且电子文书拟制、文电处理的速度比以往提高十几倍。这是沈阳军区某集团军探索训练转变中思想政治工作新招法所取得的成效。
    像这个旅一样，连日来，该集团军所属其他旅团结合各自作战任务，也相继推出“战时官兵心理防御9步法”等一批训练转变中思想政治工作新招法。集团军政委崔景龙说：“这是我们适应训练转变需要，着力抓好思想政治工作‘全程跟进、全时服务、全维保证’所带来的新景象。”
    这个集团军领导在调研中发现，随着训练转变的步伐加快，一些部队战时思想政治工作与军事训练没有同步转变，以至于政治干部在实兵演练中出现了“跟不上趟、合不上拍、使不上劲”的现象。为此，他们通过采取“军事活动进行到哪里，战时政治工作就跟进开展到哪里”等措施，让政治干部与军事干部一道进行实案化、实战化演练，一道制定作战计划、部署作战任务，并适时召开“诸葛亮会”，研究解决战时政治工作中遇到的各种矛盾和问题，创新思想政治工作的方法、手段和内容。
    某炮兵旅针对政治干部信息化知识掌握不够的实际，制定了《适应现代作战特点培养“一专多能”政治干部实施细则》，并组织政治干部以信息化野战条件为背景，进行网络对抗、沙盘推演、生疏地域攻防演练，提高快反能力。某摩步旅与3所军事院校研制开发摩步旅战时政治工作指挥系统，解决野战条件下网络与现有装备的对接、通联问题，使战时政治工作指挥效能大幅提高。
    据了解，前不久，该集团军百余名政治干部会同9名专家学者，对部队在训练转型中思想政治工作遇到的重点难点问题集体会诊，破解了“分队战时政治工作基本内容及组织程序不明确”等19个政治工作服务保证难题。
〖-ZW/正文〗
