〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西部旅游区域在蓉谋求战略联盟与协作
    正在成都召开的中国西部国际旅游区域战略联盟与协作论坛，由我国西部12个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团旅游局承办。与会代表除了我国外，还有来自美国、英国等13个国家和地区的20余位高级官员和专家。
    据介绍，这次论坛将总结出我国西部旅游区域战略合作的阶段性理论成果，签署《中国西部地区旅游区域合作协议书》，通过《成都宣言》，以增强我国西部旅游的核心竞争力，促进西部旅游又好又快发展和经济社会的全面进步。
    我国中等职业教育招生连续两年增幅超过10％
    记者26日从正在杭州举办的第二届中国职业教育与成人教育投资合作洽谈会上了解到，截至2006年，我国中等职业教育招生已经连续两年增幅超过10％，发展速度加快，其中民办职业教育贡献显著。
    俄出版《哲学问题》杂志“中国年”特刊
    为庆祝在俄罗斯举办的“中国年”活动，俄罗斯科学院哲学研究所《哲学问题》杂志“中国年”特刊首发式25日在莫斯科举行。俄科学院远东研究所所长季塔连科将特刊称为注解中国中庸之道的“微型百科全书”。
    美国防部再度抛出中国军力报告
    美国国防部25日公布了关于中国军力情况的最新年度报告。这份长达50页的报告称，近年来，通过对国防和高科技产业的持续高投入、购置先进武器和进行深入的军事改革，中国军事转型的步伐和范围均有所加大。中国不断增长的军事能力是改变东亚军事平衡的一个“主要因素”，其战略军事能力的提高所造成的影响远远超出亚太地区。自2000年以来，美国防部每年都向国会提交所谓中国军力年度报告。
    美国远程导弹拦截试验失败
    美国国防部导弹防御局局长亨利・奥贝林25日发表声明说，美军方当天进行的一次远程导弹拦截试验，由于目标导弹没有达到预定高度，拦截导弹未能按计划升空，试验被迫中止。
    布什签署不含撤军时间表的紧急战争拨款法案
    美国总统布什25日签署一项为本年度美国在伊拉克和阿富汗的军事行动提供经费的紧急战争拨款法案，但这一法案不包含美国从伊拉克撤军的时间表。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
