〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小社区连着大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武汉市江岸区百步亭社区民兵工作的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/李桂生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市江岸区百步亭社区是全国文明社区示范点。2001年，该社区正式成立武装部，并挂牌成为全国城市民兵工作调整改革试点单位，“社区民兵”这个新型民兵组织从此在江城落地生根。
    6年过去了，社区民兵组织建设得怎样？前不久，笔者走进了这个享誉全国的文明社区，感受小社区里浓浓的国防氛围。
    每25个青年里就有一个民兵
    步入百步亭社区，处处让人感到温馨舒畅。“民兵为社区的安定和谐作出了贡献。”陪同的社区办公室副主任张继涛介绍，整个社区有50多台闭路电视监控系统，织就这片“天网”的正是社区民兵。百步亭社区18至35周岁的青年有8000多人，其中基干民兵就有396人，相当于每25个青年人中就有一个是民兵。
    小社区如何办好民兵组织？对此，社区党委书记茅永红谈了自己的看法：“既要充分调动广大居民参与共建民兵连队的积极性，又要让大家共享民兵建设发展的成果，把共建共享贯穿和谐社会建设全过程。”近年来，社区党委坚持把民兵工作经费纳入社区财务开支计划，把民兵教育训练纳入社区管理目标，确保了民兵工作的健康发展。
    一次，社区党委开会研究解决民兵训练器材保障难题，恰逢区政府一位部门领导前来检查工作。有人提议，会议暂停，先陪领导。社区党委副书记王波却态度坚决：“开好党委议兵会是加强社区民兵工作的一项组织制度，在讨论重大问题时，没有特殊情况不能随意休会。”他们坚持开完会议，当场明确了经费开支渠道。
    正是这种把民兵工作视作构建和谐社区中心工作的全新理念，使百步亭社区武装工作与社区经济建设实现了同步发展。5年来，他们组织力量修建完善了4.4万平方米的人防工程，还为部队输送了40多名优质兵员。
    高射炮被架在花园广场
    在社区花园广场，一门高射炮高高架在显眼位置，仿佛诉说着这个社区的特别之处。3年前，要不要把这门民兵分队退役报废的高炮搬到花园广场，引来许多争议。
    “天下虽安，忘战必危。盛世之下不可刀枪入库，马放南山，这是每个公民都应具有的国防意识。”社区党委及时向居民讲明用意。没几天，民兵们就将高炮架在了广场中心，用这种特殊方式营造国防教育的浓厚氛围。
    社区武装部提出修建一处国防教育文化长廊的建议后，社区党委从立项、审批到施工落成，仅用了一个月时间。
    在这个社区，凡是涉及国防教育设施的立项评估、项目建设等议题，社区管委会都认真研究，并注重将国防教育与全民思想政治教育有机结合，同步实施，有效防止了国防教育时紧时松的现象。
    近年来，社区先后投资建成了国防教育基地，为民兵举办了12期国防建设形势报告会，开展了一系列民兵政治教育活动。去年3月，江岸区区委还特意把“军事日”活动安排在百步亭社区举行。
    6位民兵干部劲往一处使
    走进社区中心广场，100多名身着迷彩服的民兵正在紧张训练，民兵营长罗通祥站在队列前熟练指挥着。
    罗通祥是一名复转军人，回地方工作后对军营生活念念不忘。当得知社区公开选拔民兵干部时，他第一个报名应考，从600多名竞聘者中脱颖而出。社区党委很快为他安排了办公室，划拨了工作经费。不到一年，罗通祥就率队夺得全区民兵高炮分队专业比武的桂冠。
    能当上专武干部的，一般至少是从事民兵工作多年的“老把式”，但这个社区武装干事廖方杰却只有20岁出头。廖方杰不仅组织民兵训练办法多，而且思想素质也过硬，社区党委经过深入考察选中了他。据江岸区人武部政委张才继介绍，目前社区6名民兵干部全都是经过层层选拔任用的，平均年龄只有27岁，个个军政素质过硬。
    为建强这支队伍，社区党委根据社区民兵工作的特点，专门制定了各类专武人员的岗位职责，健全了思想汇报、跟踪考察等工作制度。6年来，在民兵干部的带领下，社区民兵先后参与完成10次重大训练任务，处置各种突发事件260起，社区武装部被表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位。”
    何文正 李桂生 本报特约通讯员 王宇
    百步亭社区民兵营正在组织训练。
    向海林 摄
〖-ZW/正文〗
