〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当优秀青年做合格民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信文/王东升/孟晓飞/左贵东/赵济潮/罗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●哈萨克族民兵木拉提洪峰浪尖连救7人
    ●藏族民兵瓦许肖加风雪高原筑路35公里
    ●女民兵干部李小华建功海防前哨9个春秋
    本报讯 张信文、王东升报道：5月21日一大早，新疆米东新区柏杨河乡哈萨克族基干民兵木拉提・热合曼托拉和往常一样，带领玉西布早村的群众开始整治瞎熊沟景区卫生环境。就在当天，昌吉回族自治州党委、政府和军分区联合下发了开展向木拉提学习活动的决定。
    在玉西布早村，木拉提是个出名的热心人，谁家有困难，他都要搭手帮忙。2006年7月6日晚，瞎熊沟、枫林峡度假村等地遭受特大洪灾，房屋倒塌，道路桥梁被冲毁，500多名游客被困。危急时刻，木拉提先后3次跳入汹涌的洪水中，凭着机智勇敢，救起7位生命垂危的游客。在生与死的考验面前，木拉提交出了合格答卷，展现出新一代青年民兵的良好形象。去年9月，他被州党委、政府表彰为“十大道德模范人物”。
    本报讯 赵济潮、罗阳报道：5月18日上午，青海省杂多县扎青乡地青村人头攒动，人们身着节日盛装，跳起欢快的锅庄舞。这天，由民兵瓦许肖加投资40多万元修建的公路正式通车，地青村的牧民们告别了靠牦牛运输的历史。
    2006年初，扎青乡决定改建地青村通村公路。由于资金短缺，工程开工没几天便停了工。藏族民兵瓦许肖加得知后，放下手中的生意，发动40多名民兵和牧民群众住进了施工点。没有材料，他出钱买；没有机械，他花钱租……瓦许肖加和大家一起白天干活，晚上住地窝。经过5个多月的紧张施工，一条长35公里乡村公路终于建成。如今，地青村水电路畅通，牧产品销路通，牧民的日子过得红红火火。人们不会忘记，瓦许肖加为帮助乡亲们脱贫致富，近年来先后无偿拿出100多万元。瓦许肖加连续4年被青海省军区表彰为优秀民兵骨干，并荣获“全国劳动模范”荣誉称号。
    本报讯 孟晓飞、特约通讯员左贵东报道：5月23日，浙江省温州市洞头岛下起倾盆大雨。正在海边巡逻的“洞头先锋女子民兵连”副连长李小华发现，3个抱着救生器材的渔民漂浮在海面上。她立即叫来海上救援艇，并用电话指示落水渔民方位……加入海防民兵组织9年来，李小华参与完成的抢险行动有10多次。
    今年27岁的李小华是听着“海霞”故事成长起来的新一代海防民兵。去年11月，在一次联防演练中，女民兵连由于通信不畅打了“败仗”，李小华对此十分焦虑。事后，她组织女民兵开展“我为通得上献一计”活动，带领大家跋山涉水测试信号，把岛上通信盲区逐一标示在地图上。去年超强台风“桑美”登陆前，在抢修海堤的战斗中，李小华一次次背起80多斤的砂石袋奔向危险堤段，手和肩膀磨破了皮，海水、汗水和血水浸透衣衫，钻心地疼，她全然不顾。多年来，李小华积极参加扶贫助学、维护社会稳定等活动，为构建和谐社会作出贡献。她先后被表彰为省“三八红旗手”、洞头县“十大优秀青年”。
〖-ZW/正文〗
