〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部确诊解放军某部一例人感染高致病性禽流感病例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者程某，男，19岁，中国人民解放军某部士官。2007年5月9日发病，出现发热、咳嗽等肺炎症状。5月14日到部队医院就诊、住院治疗，现仍处于积极救治中。
    2007年5月18日，经当地疾病预防控制中心对患者呼吸道分泌物进行检测，结果为禽流感病毒H5N1核酸阳性。5月23日，中国疾病预防控制中心和解放军疾病预防控制中心对患者痰液、胸腔积液、血清等标本进行平行检测与复核检测，结果为禽流感病毒H5N1核酸阳性。
    根据世界卫生组织人感染高致病性禽流感确诊病例定义和我国诊断标准，经中国人民解放军总后勤部卫生部和卫生部联合专家组诊断，该病例为人感染高致病性禽流感确诊病例。
    疫情发生后，国务院、中央军委领导高度重视，要求部队和当地卫生部门密切配合，及时采取相应防控措施，对所有密切接触者（密切接触者中无地方人员）实行严格的医学观察。截至目前，密切接触者中未发现有异常临床表现者。
    该患者的有关情况，卫生部已向世界卫生组织、港澳台地区和部分国家通报。
〖-ZW/正文〗
