〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战老顶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐华兵/张国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日7时40分，山西省长治市郊区老顶山林区突发森林大火。霎时，浓烟滚滚，火光冲天，严重威胁着山下6个村庄和老顶山森林公园，如不及时扑灭，还将威胁到距火场2公里的某部油库。
    接到火情报告后，郊区人武部迅速组织500名民兵预备役人员奔赴一线，抢先在狼窝沟开辟一条防火隔离带。
    密林深处，民兵们有的挥舞油锯钢斧，有的肩挑背扛，战斗的号子此起彼伏。2个小时后，一条长300米、宽7米的隔离带就开辟出来，肆虐的大火被扼制住。
    10时30分，随着风力增强，火势向着部队油库方向蔓延。800多名官兵和民兵从南北两个方向同时夹击，有的用灭火弹炸，有的用灭火机打，有的用铁锹拍，一次次向火头发起冲击，终于开辟出一条隔离带，确保了部队油库的安全。
    9日凌晨，灭火攻坚战打响了。由于火场地形复杂，烟雾浓烈，熏得民兵们睁不开眼，大家就用湿毛巾捂住口鼻轮番上阵，与火魔展开搏斗。部长沈瑞庭、政委张东亮冒着随时被大火包围的危险，始终靠前指挥；民兵任柱的腿部被油锯划开一道10厘米长的口子，血流不止，可他坚持不下火线……
    10日上午9时，肆虐了50个小时的火魔终于被降伏，老顶山林区保住了。（乐华兵 张国斌）
〖-ZW/正文〗
