〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛尼亚村的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻黎巴嫩维和工兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/陶克/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩近日局势紧张，我们一行赴黎巴嫩采访中国维和工兵营的记者，不断接到国内打来的电话：“维和官兵情况怎么样？你们安全吗？”今天，记者走进维和工兵营驻地附近的辛尼亚村，一整天耳畔响起的都是村民愉悦的笑声和感激的话语。
    上午，在维和工兵营门口的荒坡上，随着喷有“UN”字样的推土机一阵轰鸣，一条约3米宽的便道蛇形伸向后坡。便道上，几个卷头发、大眼睛的小男孩手舞足蹈，不时捡起石子，投向远处。一个满脸皱纹的大胡子长者，笑得合不拢嘴。
    “你好！China，good！”这名长者紧握着工兵营副营长聂学政的手，用半英语半汉语表达感激之情。他通过翻译告诉记者，他叫阿里，去年黎以战火中，他家的房屋被炸，果树上和地面落满了子母弹。幸好中国工兵营扫除了村子内外的子母弹，让他们重返家园。现在，为了全家人的生计，他打算开发这片荒坡，维和工兵营闻讯后又利用周末来帮他修这条约3公里长的便道。
    “中国营！”记者到黎巴嫩几天来，频频听到当地百姓这样称呼中国维和工兵营。该营战士李强自豪地说：“‘中国营’成了咱们营的代称，每当外出执行任务，当地群众总会友好的向我们挥手致意。”
    “感谢‘中国营’为我治好了伤！”下午，记者来到维和工兵营设立的人道主义医疗救治点，只见一个50多岁的中年男子，热情地向记者介绍说，他叫依布拉，20天前脚被石块划伤，家人把他抬到这里后，工兵营医院院长郭传明连忙给他清洗伤口、包扎。经过悉心治疗，伤口很快愈合。得知他还患有腰椎病，卫生员吴基宇一连几天给他拔火罐、推拿按摩，给他减缓了病痛。“‘中国营’在这里还用神奇的中医疗法为我们治病，让我们大开了眼界。”依布拉感激之中带着惊奇。
    交谈中，十几个接受过中国维和官兵救治的村民走近前来，向记者夸赞着“中国营”。“我儿子烫伤的手是‘中国营’治好的！”女村民柔德万边说边端上鲜红的樱桃、金黄的甜橘，非要中国维和官兵品尝。
    地中海和煦的海风徐徐吹来，房屋旁的鲜花轻轻摇动，金黄的甜橘频频点头。然而，在医疗点临时板房旁边，就是一块标明未爆弹坐标点的半米见方水泥块，让人依然感到战争的梦魇才刚刚离去。据介绍，从这个未爆子母弹坐标点开始，中国维和工兵营官兵在辛尼亚村一共清理了90万平方米的地面，排除未爆弹4500余枚！
    和平，一个令人微笑的字眼，在这里却成了一个沉重的话题。连日来，记者每次随官兵身着防弹衣外出执行任务，对此有了更直接的感受：路上不时见到联黎部队巡逻的装甲车，以及黎巴嫩政府军设在各交通路口的检查哨，道路两侧的许多房屋依然还是一片废墟。
    为了让黎巴嫩人民享有难能可贵的和平、赢得发展的机遇，中国维和工兵营官兵自去年在任务区部署以来，仅在我们今天走访的辛尼亚村，就为村民架设供电线路3000余米，救助病人1000余名，并提供食品4.5吨、饮用水6吨……
    “祝你生日快乐！”夕阳西下，记者刚返回工兵营，就听到饭堂里飞出欢快的歌声。营长罗富强告诉记者，按照惯例，今天他们正在给14名5月份出生的官兵过“集体生日”。看着中国维和官兵一张张年轻的面孔，前来参加生日晚会的联合国难民署官员安都安对记者说：“感谢‘中国营’为黎巴嫩人民提供了无私的人道主义援助。祝福‘中国营’！祝福中国！”
    （本报贝鲁特5月26日电）
    向辉 本报记者 陶克 姜兴华
    图为本报记者陶克向当地百姓赠送“中国结”。
    向辉 摄
    图为联合国难民署官员与中国维和工兵营官兵过集体生日。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
