〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面积大3倍开支减3成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮师机关狠抓资源节约见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，天津某预备役高炮师后勤部对搬迁新营区后第一季度的公共事业费进行结算，结果令官兵吃惊不小，所用经费比搬迁前一个季度节约了20万元。师机关新营院建筑面积比过去大了3倍，但各种费用开支却少了30%。这是该师运用科技手段节能降耗，创建资源节约型军营取得的成果。
    去年初，这个师党委紧紧抓住新营院建设之机，向节约要效益，大力开展资源节约型、环境美好型军营建设。他们广泛引进先进的节能设施，安装了屋顶雨水收集系统、路面雨水收集系统、车场循环水洗车系统及污水处理系统，修建了蓄水池和沉淀池，对集存雨水和生活废水进行再利用，基本实现了营区绿化、洗车、冲厕用水中水化。
    在营区所有办公场所，他们安装了声控触摸延时开关，室内照明灯具全部采用新型节能镇流器和节能灯，通过内置的节电优化软件，对照明系统的供电功率实时监控；他们还采用太阳能进行照明和洗澡，洗漱间全部安装了节水龙头和延时自闭冲洗阀，提高了节水率。
    在节约用油方面，他们在加油站安装了IC卡电脑加油控制管理系统，采用车、卡、钮单一识别办法，杜绝了公油私用等现象。采用IC卡系统以来，与去年同期相比节油8吨。
    该师还在节约制度上做文章，制定了《机关消耗性开支管理办法》、《物资集中采购管理措施》规定，大力推行“三包三定”，即：部领导包面、科长包片、机关干部包点，定人员、定设备、定区域，把节能责任分解到每个科室和每一名干部，节约标准量化到具体单位和个人。（陈作福 刘文勇）
〖-ZW/正文〗
