〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术与意志的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第49届世乒赛混双决赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世乒赛的首枚金牌产生于混双项目，王励勤/郭跃战胜队友马琳/王楠摘得桂冠，为中国队连续第九次捧起了赫杜塞克杯。
    这是一场备受期待的决赛，因为对阵双方身份有些“特殊”。王励勤/郭跃是2005年上海世乒赛混双冠军，马琳/王楠则是2003年巴黎世乒赛混双冠军。可以说，这场比赛是“卫冕冠军”和“老冠军”之间的较量。
    整场比赛双方实力势均力敌，难分伯仲，可谓跌宕起伏，充满悬念。对阵双方既有技术上的精彩搏杀，又有意志上的不屈较量，让现场观战的数千球迷过足了瘾，萨格勒布体育馆整齐热烈的掌声此起彼伏。
    应该说，马琳/王楠组合配对时间较长，大赛经验更加丰富，相互之间更有默契，这一点在第五局中表现尤为明显。当时马琳/王楠以1∶3的总比分落后，不容有失。这一局，马琳/王楠率先拿到10∶7的赛点，在王励勤/郭跃挽救了一个赛点之后，他们及时要了暂停。这无疑是个明智之举，他们在短暂的沟通之后再次上场，以11∶9扳回一局，使得比赛继续充满悬念。
    但马琳/王楠稳健有余，杀伤力不足，这与敢打敢拼、打法硬朗的王励勤/郭跃形成了鲜明的对比。关键的第六局，在马琳/王楠拿到10∶7的局点后，王励勤/郭跃没有放弃，而是连追三分，最终以12∶10赢下这一局。
    在赛后的新闻发布会上，王励勤总结胜利原因时说：“今天的比赛打得非常艰苦，幸好在关键球的处理上还比较果断，在落后的时候也没有放弃，我认为这是我们胜利的原因。”诚如王励勤所言，高手过招，比拼的往往就是一种气势，一种心态，谁气贯如虹，谁就可能笑到最后。
    （本报萨格勒布5月26日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
