〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公楼建设不可盲目攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发通知，要求进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所的修建。笔者认为，军分区、人武部作为地方同级党委的军事机关，在贯彻执行《通知》精神，狠刹兴建豪华办公楼之风方面应该作出好榜样。
    时下，个别县（市、区）人武部在办公楼等楼堂馆所的建设上，存在盲目攀比、贪大求洋的现象，这不仅浪费国家财产和资源，也给地方财政增加负担。纠正和克服此类现象，必须拿出有效措施。笔者认为应该从以下三个方面下功夫。
    一是要弘扬艰苦奋斗、求真务实的风气。大力开展艰苦奋斗、勤俭节约教育，从培养各级领导干部的节俭意识入手，筑牢艰苦奋斗的思想基础。要大兴求真务实之风，现有办公楼能够使用的，就不必再重建；办公楼使用陈旧的，可以修葺出新；办公设施落后的，可以适当更换硬件；确实要新建的，也应厉行勤俭节约。切不能以“车子越坐越豪华，房子越大越气派”为有能力、干事业的标准，做出“眼前振兴一方、日后人走塌方”的事情。
    二是要严格立项制度、规范工程建设标准。军分区、人武部贯彻落实《通知》精神应拿出具体的办法来，从源头上遏制奢靡之风。比如，在工程设计如何体现先进实用、工程建设如何注意节约成本、工程施工如何注重效益等方面，都可以作出操作性强的规定。同时，刹住攀比之风，不能寄希望于“毕其功于一役”，而是要长期把住关口，从严控制建设标准、资金和建筑面积。
    三是要搞好经济审计、追究浪费责任。要把办公楼等楼堂馆所建设纳入到主官经济责任审计内容中去，并建立工程建设问责追究制。对那些随意浪费国家财产、破坏党和军队形象的单位主要负责人进行严格的责任追究，坚决刹住各种铺张浪费、追求豪华之风，杜绝办公楼等建设项目的盲目攀比、贪大求洋问题。（陈湘）
〖-ZW/正文〗
