〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球变暖影响到了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/张校伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球变暖影响到了什么？
    全球变暖，将给人类带来什么影响？大多数人可能会异口同声地回答：将导致生态破坏、环境恶化。但美国军方的答案是，会“对美国构成重大的国家安全挑战”。这一有些出人意料的“危言耸听”，是最近由美国11名退役将领经潜心研究，在递交国防部的研究报告中提出来的。
    这份63页的报告，在详细描述全球变暖导致的缺水和粮食大幅减产后指出：“许多发展中国家没有适当的政府和社会基础设施，以应对全球气候变化可能带来的压力源。当一个政府无法再向人民提供服务，保障国内秩序并保护边境免遭侵略，那么发生骚乱、极端行为和恐怖活动来填补空白的时期就成熟了。”报告还指出，一些军事基地可能也会因为气候变暖、海面上升而淹没，“虽然对战略的影响不是难以克服的，但失去一些前沿基地意味着需要更加远距离的空运和打击能力，并会增加军队的能源需要。”因此，研究者预言，全球变暖在未来会对美国的国家安全构成严重挑战。
    从气候变暖到安全威胁，诚如专家所言，大千世界刮起的“一阵风”，往往会引起军事领域的“一场雨”。人们时常议论美军的强大，其实这种强大现实军事力量的背后，是军人那种对影响国家安全因素的深刻洞悉和敏锐嗅觉。事实证明，一支军队、一名将领有了这种敏锐嗅觉，就可以识风雨于青萍之末，蕴春意于酷寒之时；就容易争一步先利，领一代风骚。尤其是面对“小荷才露尖尖角”的新生事物，在常人看来还与战争“风马牛不相及”之时，就能够站在时代前沿，穿越历史时空，洞察先机，见微知著，不仅知道它是什么，而且能预感到它意味着什么；不仅能准确地把握它的发展趋势，而且能预见到它的发展结果。然后，挥动那用创新理论锻造的战剑，指挥军队走向胜利的彼岸。
    被奉为西方历史上最成功职业军人的德国毛奇元帅，一生之所以只有成功的经验而无失败的教训，很大程度上就得益于他那敏锐的嗅觉。毛奇认为，在一个工业时代，指挥官要调动方方面面的社会因素来打一场仗，同时也要受这些因素的制约。所以战争不能是即兴的，必须是理性的。战争可以事先规划，而且必须事先规划。实践中，当电报、铁路这些新生事物出现，别人还都毫无所动的时候，他就已在思考它们在军事上的用途。比如，毛奇认为铁路可以提供新的战略机会，利用铁路来运输部队，可以比拿破仑时代的行军速度快6倍，所以对于一切战略的基础――时间与空间――都应作新的计算，一个国家若有高度发达的铁路运输系统，则在战时可获得重大、甚至具有决定性的战略利益。
    当今，世界范围的新军事变革正在加速推进。这场变革的一个重要标志是：地球变小，战争加快，军事与非军事交织，政治因素突出，经济因素制约，文化因素渗透，影响国家安全的因素模糊而又复杂……我们要迎接挑战、抢占先机，首先要做到思维敏捷、洞察先机。荀子曰：“心不使焉，则黑白在前而目不见，雷鼓在侧而耳不闻。”用心不专，心不在焉，必然会见怪不怪，麻木不仁。胡主席最近反复告诫要增强忧患意识，增强事业心责任心，确是抓住了解决这些问题的根本。事事认真均有益，处处留心皆学问。我们只有不断强化忧患意识，始终以百倍的警觉看待大千世界的各种变化，以万分的热忱投身到军事变革和军事斗争准备的伟大实践之中，做到用心专一、尽心而为，因势而变、顺势而为，防患于未然，才能真正抢占未来战争的制高点，把握未来战争的主动权。
    历史与现实、经验与教训的昭示是深远的：做好军事斗争准备，需要有见微知著、清醒预见的敏锐，需要有居安思危、安不忘备的警觉……（张西成 张校伟）
〖-ZW/正文〗
