〖ZQ/总期〗18034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部首长机关训练聚焦未来作战“瓶颈”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/金小奇/仇念平/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定性定量分析精确决策筹划
    兰州军区司令部首长机关训练聚焦未来作战“瓶颈”
    本报讯 记者马三成、通讯员金小奇报道：5月下旬，兰州军区、空军、二炮等多支部队的司令部首长机关人员齐聚一起，就未来作战火力打击指挥要素集成训练这一课题进行了深入探索。兰州军区军训兵种部部长移友学告诉记者，司令部首长机关训练聚焦未来作战“瓶颈”问题，在兰州战区已经形成机制。
    未来作战，战略、战役、战术和技术高度融合，研究战术和技术问题，特别是量化分析、精确作战，已经成为各级首长机关训练面临的一个现实问题。此次集成训练，他们在重点围绕综合火力打击和野战防空等重难点问题开展研究时，有效运用火力毁伤和制空效能理论，确定毁伤指标，区分兵力编组，计划打击行动，做到了科学决策、量敌用兵。记者在现场看到，接到敌情通报后，他们迅速进行敌我作战力量对比分析，运用火力毁伤理论进行战役需求计算，很快确定了弹药需求量及预期的毁伤程度。
    有关专家在评价此次火力打击指挥要素集成训练时，认为实现了3个转变：由战术层次上升到了战役层次，由基础训练转变到了紧贴使命任务的战时指挥训练，由一般的兵力对比转变到精确计算、定量定性分析、精确决策筹划。据兰州军区参谋长王国生介绍，上半年他们按照作战编成，采取异地同步、上下联动的方式，组织有关部队指挥机关进行了指挥控制、情报侦察、信息对抗、火力打击等指挥要素训练，为训练转变探索了方法路子。
    坚持全面考评提高整体素质
    第二炮兵某旅着眼增强“三个意识”完善干部考核机制
    本报讯 仇念平、记者徐叶青报道：在第二炮兵某旅第一季度干部考核中，一名平时群众口碑较好的指导员令人意外不合格，一名军事素质不错但作风不够实的干部被亮“黄牌”。旅政委何良平告诉记者，忧患意识、公仆意识、节俭意识是有机联系的统一整体，必须着眼增强“三个意识”全面提高干部能力素质。
    这个旅党委结合担负任务特点，对干部队伍建设情况进行认真评估，发现少数干部缺乏开拓进取的“锐气”，工作标准不高、忧患意识不强。为了切实增强各级干部的忧患意识、公仆意识、节俭意识，他们结合贯彻落实科学发展观和学习胡主席关于加强领导干部作风建设的一系列重要指示，着眼坚持全面考评、提高整体素质，对现有干部考核使用制度进行了完善。
    考核中，他们将忧患意识、公仆意识、节俭意识贯穿到干部述职、述学、述廉过程中，采取“个人述、群众评、支部议、党委考”的形式，对干部“三个意识”强弱逐一打分，对保持不好的干部提出具体意见，并限期改正。同时，他们建立完善了干部考核档案、畅通了网上民主测评渠道，使干部处于组织和群众监督之中。
    为使考核真正成为激发干部履职尽责的动力，他们将干部评先、晋职挂钩，对干部思想素质、作风形象和开拓进取精神进行综合考评。在不久前进行的干部调整中，2名打仗意识不强的干部被从领导岗位上调整下来，3名忧患意识、公仆意识、节俭意识强的干部提前晋职。
〖-ZW/正文〗
