〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主责30万元课题研究攻克20项技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长刘戍军嫩肩挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏俊杰王晓永
    主责30万元的特种舟桥夜间可视器材课题研究，2名工程师给他当助手，仅用1个月便研制成功。8月下旬，广州军区某舟桥旅四级军士长刘戍军再一次书写他嫩肩挑重担的传奇。
    今年，这个舟桥旅为了锤炼部队全天候的渡江工程保障能力，计划9月份在长江某水域进行野外夜间架设浮桥实兵演练。要实现夜间架通长江，首先遇到的难题是缺乏夜间可视器材。旅领导决定立项，让旅里颇有名气的技术骨干刘戍军带领课题小组，攻关设计夜间可视器材。
    “让一名士官负责几十万元的课题研究，行吗？”面对一些人的议论，旅党委态度坚定：谁有本事谁领衔。刘戍军虽然年轻，但为旅舟桥训练攻克了众多难题，应该让年轻人挑大梁。旅领导放手让刘戍军开展工作的同时，为他配备2名工程师当助手。刘戍军果然不负众望，很快提出了解决方案，经过1个月的苦心钻研和摸索实验，一套符合夜间浮桥架设战术要求的可视器材研制成功。
    爱钻研、爱发明，让刘戍军拥有了“机电专家”的美誉。刘戍军所在的七营列装的特种舟桥装备不仅科技含量高，而且大部分部件都是进口产品。为了学懂英文说明，刘戍军常常坐在机器面前，对照说明一句一句翻译，积累了10几本学习笔记，很快成为操作这批装备的行家里手。
    去年9月27日，他随特种舟桥营执行演练任务。当特舟行至江心时，舵桨突然失灵，致使特舟一没动力，二没方向。如果在下滑时撞上其他船只，后果不堪设想。正在机舱值班的刘戍军发现这一情况后，带上笔记本电脑，快速来到驾驶室，打开计算机柜进行紧急检修。
    计算机柜是特舟的“大脑”，是从国外进口的控制系统。“问题就出在这里。”凭借深厚的知识积累和丰富的工作经验，刘戍军迅速判断出故障所在的位置，紧接着拿出笔记本，接入控制柜的一个端口，手指飞快敲打着键盘，故障很快排除。
    不畏困难，敢挑重担，刘戍军攻克了一个又一个难题。某特种舟桥是船艇构造，而机舱作为船艇的“心脏”，直接关系到船艇的动力与战斗性能。该营组建之初，在技术人员缺少的情况下，他主动挑起机电维修保障重担，先后攻克了管路的连接、电路分布等20项技术保障难题，并练就“看、闻、听、摸”绝活儿，确保了新列装的某特种舟桥当年形成战斗力。
    2007年8月下旬，刘戍军随船艇出航训练过程中，听出离合器响声异常。刘戍军带领机电人员深入机舱全面检修过程中，果然发现是离合器输出轴断裂。前来修理的厂家技术人员感叹地说：“多亏你们发现及时，没有给装备造成大的损害。”
    入伍13年，刘戍军5次被评为“优秀士兵”、3次被评为“优秀修理工”、2次被评为“红旗操作手”、1次被评为优秀共产党员、2次荣立三等功、获得全军优秀士官人才奖三等奖。
〖-ZW/正文〗
