〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝媒敦促美国为半岛无核化拿出实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月24日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜《民主朝鲜》24日发表文章敦促美国拿出实际行动，为实现朝鲜半岛的和平与稳定，尽快撤销部署在韩国的核武器，尽早为实现半岛无核化作出正确的决断。
    文章说，美国如果不想其建立“无核世界”的构想成为一句空话，就要拿出实际行动，立刻撤除部署在韩国以及世界各地的核武器。
    文章表示，朝鲜为应对美国的核战争威胁而不断强化自卫核遏制力是正当的行为。朝鲜为阻止朝鲜半岛核战争的爆发、巩固和平，提出了将停战协定转变为和平协定的提案，并为此作出积极努力。建立朝鲜半岛稳固的和平体制、实现无核化是朝鲜坚定不移的立场。
    美国国防部4月发表的《核态势报告》称，美国承诺不对签署并遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器，但是，伊朗、朝鲜等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家不在美国政府承诺不使用核武器的对象国之列。
〖-ZW/正文〗
