〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互联网惊现“军人全程陪同看世博”广告语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手破获网上涉军诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯金/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网惊现“军人全程陪同看世博”广告语
    军地联手破获网上涉军诈骗案
    本报讯侯金、特约记者丁绍学报道：8月11日，上海市闸北区大宁派出所对上海某文化传播有限公司法人代表苏某及2名同案犯予以刑事拘留，在网上行骗近两个月、以“军人全程陪同看世博”为名的诈骗闹剧宣告结束。
    7月28日晚，上海警备区接到上级有关部门通报：一家名为“上海欢乐世博国际夏令营”的公司在互联网上打出“军人全程陪同看世博”的旗号招揽顾客。
    岂能以军人身份在网上公开招揽生意？经军地通力协作很快查明，所谓的夏令营系由上海某文化传播有限公司举办。摸清情况后，警备区与上海市闸北区大宁派出所、大宁工商所联合行动，抓获3名犯罪嫌疑人。
    据苏某交待，世博会开幕后，该公司为吸引游客，在网上发布了这一违法广告语。结果，这一广告语使他们举办的夏令营异常火爆，租用某校区先后举办了7期世博夏令营活动，涉案金额达70余万元。
    目前，案件正由地方公安部门和公商部门依法进行处理，该公司在网上散布的涉军广告也被删除。
〖-ZW/正文〗
