〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青联学联部队委员和特邀代表在小组讨论时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在推进部队建设中创造新的青春业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电尹虹宇、记者滕晓东报道：24日下午，出席全国青联、全国学联会议的军队和武警部队委员、特邀代表进行了小组讨论。大家认为，部队青年要按照胡主席贺信提出的要求，自觉担负起时代赋予的光荣使命，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，以高尚美好的情操培育品德，以锐意创新的激情投身实践，以艰苦扎实的奋斗成就人生，不断在推进部队建设中创造新的青春业绩。
    胡主席致大会的贺信，让部队委员和特邀代表深受鼓舞，倍感振奋。作为部队各条战线上有较大影响的优秀青年，委员和代表们结合各自工作实际谈到，在过去的几年里，部队广大青年官兵怀着对党、对社会主义祖国、对人民的真挚感情，勤于学习、善于创造、甘于奉献，无论在日常学习、工作、生活中，还是在国庆60周年庆典、北京奥运会、上海世博会等重大活动和汶川特大地震、玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流等抢险救灾中，都展现了昂扬向上、奋发有为的精神风貌，展现了人民子弟兵的良好形象。在新的历史阶段，广大青年使命光荣，责任重大，青年官兵要认真学习好贯彻好大会精神，坚定理想信念，发奋成长成才，勇于创新创业，锤炼品格意志，为推进部队建设又好又快发展作出新的更大贡献。
    青年是祖国的未来、事业的希望。委员和代表们在发言中感到，部队的主体是青年官兵，做好青年工作尤为重要。各级应高度重视，群策群力，进一步为青年官兵健康成长、干事创业营造良好环境，更好地发挥他们在部队现代化建设中的生力军作用。
〖-ZW/正文〗
