〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬泰关系改善能否化解边界纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者雷柏松张瑞玲
    正当柬埔寨与泰国就柏威夏寺及其附近地区主权归属争议闹得沸沸扬扬、两国关系颇为紧张之际，23日泰国前总理他信突然宣布辞去柬首相洪森和柬王国政府顾问一职，使两国持续了10个月的外交僵局出现转机。
    分析人士认为，柬泰恢复大使级外交关系有助于缓和两国边境的紧张局势，但两国间存在已久的边界领土纠纷不太可能因此在短期内获得解决。
    历史遗留问题
    对于他信辞职一事，泰官方立即表示欢迎，并宣布将于24日晚向金边重派驻柬大使。柬方对此积极回应，表示将随后派回驻泰大使，以促两国外交关系恢复正常。
    分析人士指出，尽管他信的辞职为柬泰两国恢复正常外交关系扫清了道路，但是并不等于双方一切问题都能迎刃而解，尤其是涉及领土争端这样极为敏感的问题。
    泰方一直宣称对柏威夏寺附近面积4.6平方公里的地区拥有主权，而柬方则坚持1962年海牙国际法庭的判决，认为“不存在4.6平方公里地区的问题”。
    1962年，海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月7日，联合国教科文组织正式批准柬埔寨提出的将柏威夏寺列为世界文化遗产的申请，使两国关于柏威夏寺主权的争议升级，双方在该区域多次发生武装冲突，互有伤亡。
    两国政府曾就柏威夏寺等边界主权问题举行过多次谈判，并达成一些共识。但双方达成的协议得不到落实，导致两国边界局势一再出现紧张局面。
    争议依然存在
    一些分析人士认为，他信辞职对柬泰两国解决历史遗留的边界问题帮助并不大。柬外交部发言人贵光说：“这（他信辞职）与边界纠纷是两码事，没有关系。”
    柬泰边界纠纷，特别是柏威夏寺附近地区的边界争议由来已久，积怨颇深，主要因为双方都依据不同版本的地图各持己见，互不相让。从最近事态发展来看，双方的立场并没有出现松动迹象。
    不久前，柬埔寨向联合国教科文组织单方面提交了柏威夏寺地区的管理计划。此举激怒了泰方。泰国总理阿披实表示，泰国政府将不惜通过外交和军事手段解决与柬埔寨的领土主权纠纷。
    这番言论引起柬方的强烈不满，促使柬方要求联合国和东盟协助解决柬泰边界纠纷。但泰国方面坚决反对外界干预此事。
    和解有利双方
    分析人士指出，其实柬埔寨方面也明白，国与国之间的领土纠纷最终只能通过双边谈判和平解决。因此，他信辞职一事，可以视为柬泰双方达成默契的结果，其目的是为下一步通过对话解决边界纠纷营造气氛。
    两国关系此次出现缓和迹象可能与前不久东盟秘书长、泰国前外长素林访问柬埔寨有关。素林在访柬期间与洪森进行了两个多小时会谈。双方都表示，希望柬泰保持最大限度克制，避免发生武装冲突，争取通过和平方式解决纠纷。
    促使柬泰关系有所缓和的一个更重要的因素是，两国都认识到双边关系长期紧张将严重影响双方的国家利益。自从2008年7月柬泰两国在柏威夏寺发生武装冲突以来，两国间的经贸、旅游等方面都受到了严重影响，对两国经济社会发展有百害而无一利。
    （新华社金边8月24日电）
〖-ZW/正文〗
