〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统分有度练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6人参加舰艇长专业比武，4人进入舰队前10名；航海专业比赛共设置9个名次，揽得其中5枚奖牌……近年来，北海舰队某快艇支队在军事比武竞赛中屡创佳绩。支队领导介绍，统分结合练兵，增强了训练的科学性，提高了组训效益。
    这个支队所属单位较多且任务各异，驻地高度分散，装备类型多样、几代并存，既难以集中组织训练，又难以统一训练考核标准，给组训带来困难。为破解这一难题，他们坚持科学统筹，探索出了一条区分层次、分类指导的科学施训新路。
    部队虽分散，训练不能散。笔者了解到，该支队注重在完成重大任务、参加重要训练活动中，对训练时间和地点进行“统”，通过参加联合军演、多国海军活动等数十次重大任务，锤炼部队，有效提升了执行多样化军事任务的能力。有一次参加实兵实弹演习，支队担负海上9型22艘舰船和空中4型7架飞机的指挥任务，他们科学筹划，统一调配所属单位的指挥力量，在复杂的战场环境中练指挥、练谋略、练协同，使所属部队的战斗力得到同步提升。
    为实现平时训练的“统”，他们将各部队共同课目的训练和考核标准进行统一，对训练计划、训练制度进行细化量化。训练中，支队加大实兵、实装、实弹训练的力度，突出复杂天候和电磁环境下的实战化训练，经常组织部队全员额、全过程、全要素实施导弹和火炮攻击训练。同时，支队还成立了战斗舰艇部队、勤务船、观通部队3个训练指导组，区分职能实施面对面指导，实现了训练组织领导的统一。
    统揽不包揽，集中不越位。该支队根据各部队特点，不搞整齐划一，不搞越俎代庖，充分发挥各单位的自主性和创造性。笔者了解到，各单位编队基础训练、单艇的训练时间和训练内容指标等，均自主负责，实现了分类指导与层次训练、分级训练的结合。在重大训练活动中，既抓好指挥协同，又突出各兵种专业的考核。前不久，该支队组织导护艇编队和驱护舰编队进行实兵对抗演练，既有联，又有分，警戒机引导下超视距导弹攻击、海空合同攻击训练等一批战法训法得到检验。
〖-ZW/正文〗
