〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架客机在伊春机场降落时失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞机上共有96人目前已安全抢救51人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从黑龙江省伊春市了解到，24日晚21时35分左右，一架从哈尔滨飞往伊春的客机在伊春机场降落时冲出跑道后起火失事。
    据了解，这架飞机属于河南航空公司，航班的航班号为VD8387，机型为E90型，在哈尔滨的起飞时间为24日晚20：51。
    据介绍，飞机是在降落接近跑道时断成两截后坠毁。机上共有96人，其中乘客91人，机组人员5人。目前伊春市已组织多方力量在现场救援。
    截至25日零时，飞机明火已经基本扑灭。搜救工作正在进行。由于部分乘客是在出事时被甩出机舱，生还希望较小。
    据悉，事故发生后，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江立即率交通运输部、公安部、卫生部、安全监管总局等有关部门负责同志连夜赶赴事故现场，指导抢救、善后处理和事故调查工作。
    截至发稿时，已安全抢救51人。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
