〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队领导高效管理之道》
    ――一把打开部队高效管理的“金钥匙”
    彼得q德鲁克说：管理的目
    的是使平凡的人做出不平凡的
    事。部队科学发展离不开科学
    的领导与管理。长征出版社北
    京书店特别推荐《军队领导高
    效管理之道》图书，为部队各级
    领导干部提供帮助。
    第一章战略决定方向――军队战略管理第二章细节成就完美――军队精确管理第三章考核是懒散的解药――军队绩效管理第四章危机时刻考验能力――军队危机管理第五章安全是发展的应有之义――军队安全管理第六章人是管理的第一资源
    ――军队人本管理第七章凝聚、感召与沟通协调
    ――军队领导影响力第八章素质、行为与权宜应变
    ――军队领导有效性第九章精简、授权与自我控制
    ――军队领导简约化第十章探索、变革与团队学习
    ――军队领导创新力
    定价U
    2！5D.，0$0$
    元
    邮购方法
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
