〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖天表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大球搞不好 老百姓不满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大球搞不好
    老百姓不满意
    据新华社北京8月24日电（记者郑道锦）国家体育总局副局长肖天指出，中国体育不能仅盯着奥运会来搞体育了！中国体育应该改变项目结构失衡的现状，对于足球、篮球、排球等人民非常关注的三大球，一定要想办法加以提高。
    肖天24日在国家体育总局训练局举行的伦敦奥运备战工作动员会上表示，在北京奥运会上中国军团已经取得了金牌数量第一和总成绩第一的辉煌，压倒了美国和俄罗斯两强，但是在中国人民最关注的足球、篮球、排球领域，成绩却相形见绌，而现在这三大球如果搞不上去，则会无法实现“由体育大国向体育强国的转变”，“我们不能只满足于奥运会金牌数目的增长”。
    “现在中国足球不仅进不了世界杯，在亚洲也沦落到二流，甚至在小组赛也难以出线。而南非世界杯上，同样是亚洲人的日本、韩国、朝鲜队都有上佳表现……在篮球上，中国队目前也是青黄不接，土耳其世锦赛就要开始了，成绩会怎样也令人担忧。而明年黎巴嫩篮球亚洲杯，我们能拿到冠军出线去伦敦吗？”肖天说，“去年中国女排输给了泰国队，老百姓看了都有意见。我们这次赢了，但我看打得也一般。”
    肖天接着又谈到了中国田径之痛，他表示，尽管刘翔和邢慧娜在雅典拿了冠军，但在北京，在“鸟巢”这个标志性建筑里中国国歌却没有一次奏响。
    肖天说：“假设我们在伦敦能拿60枚金牌，但足篮排继续滑坡，我们的足球假设踢得比北京奥运会还臭，那老百姓能满意吗？我们在伦敦需要保持相当的金牌数量，但还要在项目结构上有改变，要重视提高老百姓关注的项目。”
    肖天说，在奥运会战车之外，其实体育领域有一个更广阔的圈子，那就是职业体育，中国体育也需要研究和跟上世界职业体育的趋势，不能仅盯着奥运会来搞体育了。
〖-ZW/正文〗
