〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝习近平致电慰问在马尼拉劫持事件中遇难的香港同胞亲属和受伤同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝24日联署致信给香港特别行政区行政长官曾荫权，向23日在菲律宾马尼拉市发生的劫持事件中遇难的香港同胞表示沉痛哀悼，并向遇难同胞亲属和受伤同胞表示深切慰问。国家副主席习近平24日也致信香港特别行政区行政长官曾荫权向遇难同胞亲属和受伤同胞表示慰问。
    胡锦涛和温家宝联署的慰问电说，闻悉在昨日菲律宾马尼拉市的劫持事件中，8名香港同胞不幸遇难，多人受伤，深感震惊和悲痛。谨对罹难同胞表示沉痛哀悼，对罹难同胞家属和受伤同胞表示深切慰问，并祝愿受伤同胞早日康复。
    习近平的慰问电说，惊悉在昨日菲律宾马尼拉市发生的香港旅行团被劫持事件中，8名香港同胞不幸遇难，多人受伤，殊感悲痛。谨此向罹难同胞表示哀悼，并请转达我对罹难同胞亲属和受伤同胞的深切慰问。
〖-ZW/正文〗
