〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化带来保障高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红明/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张红明本报特约记者张德武
    鼠标一点，账户资金流向一览无余；一触屏幕，三餐菜谱尽收眼底……武警天津总队综合运用信息技术，实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，有效地破解了后勤建设难题，提高了后勤保障效能。
    经费管理预算执行难、伙食管理堵塞漏洞难、物资管理跟踪控制难等诸多问题，一直是制约部队后勤建设的“瓶颈”。武警天津总队党委研究认为：解决后勤建设难题，提高后勤保障水平，必须依靠科技推动，使保障手段向信息化迈进。他们先后投入1000余万元，完成了一体化保障资源综合管理系统、预算执行管理系统、被装管理综合系统、油料综合信息查询系统、基层后勤综合信息系统、运输管理信息系统等6个业务系统的安装集成。在此基础上，他们自主研发了后勤工作信息网系统，推出33个专业信息服务网站，共260个栏目，每天更新3000余条信息，使官兵足不出户就能获取信息。被评为“全军学习成才先进个人”、研发了30多个后勤保障系统的战勤参谋王瑞刚说：“运用信息技术手段，给官兵生活带来了极大便捷。比如炊事班长，就可以通过食堂可视化管理系统及信息查询系统，随时查询、掌握物资采购和供应情况。”
    从军械库的指纹防盗门，到网络进厨房系统；从远程医疗，到卫星定位车辆监控系统；从IC卡加油联网建设，到司务长财务网上办公系统……该总队依靠科技推动，使信息技术向后勤保障全方位、全过程渗透，后勤管理效益和保障效能得到了全面跃升。
〖-ZW/正文〗
