〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警萍乡市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立维权中心解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红星/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，在武警江西总队萍乡市支队两名法律顾问协助下，战士小胡的母亲拿到了肇事司机赔偿的医疗费、误工费等共计10万余元。这是该支队维权中心成立近3年来，帮助官兵及家庭解决的第12起涉法纠纷。
    2007年初，该支队针对官兵及家庭涉法问题增多的实际，依托保卫部门将法律骨干组织起来成立了维权中心，并聘请两名律师担任法律顾问。
    维权中心的主要任务是帮助支队官兵及其家属、在外服役的萍乡籍武警官兵家属维护合法权益，为支队执勤、驻训等方面的涉法事项提供法律服务。此举得到萍乡市政府的支持，每年专门列支2万元作为维权经费。
    维权中心成立后，迅速开通了法律咨询热线电话，并在局域网上开办了“警营法苑”专栏，坚持一手抓维权、一手抓普法教育。
    今年3月底，该支队警勤中队战士小胡的母亲下夜班回家途中遭遇车祸，肇事司机逃逸。小胡将此事向维权中心反映后，支队两名法律顾问远赴千里之外协调处理，使问题得到妥善解决。
    据支队领导介绍，维权中心成立3年来，举办普法讲座数十场次，为基层中队官兵提供法律咨询500余人次，挽回经济损失80余万元。
    （刘红星、周涛）
〖-ZW/正文〗
