〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦训基地党委成员深入一线解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议训会开到水上训练现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月24日电张涛、孙凤国报道：一台台新型轮式装甲车劈波斩浪，穿越一道道水上障碍。盛夏季节，济南军区某坦训基地党委“一班人”进驻水上驾驶训练现场，实地召开党委议训会，边现地察看边动态指挥，既分析训练又解决问题。
    水上驾驶被列入必训课目后，由于受训练场地等条件制约，训练效果一直不够理想。今年水上训练展开前，该基地党委决定，通过实地召开议训会，有关问题现场议、现场决，推进训练质量的提升。经过现场调研，基地领导提出将解决新型轮式装甲车航向修正误差大、定点停车难到位等，作为议训会讨论的重点。同时，他们还根据水域特点，制定了多套应急处置预案。议训会后，党委成员按各自分工，深入训练一线严抓各项议题的落实。针对训练场障碍物设置不够科学的问题，他们迅即组织人员进行了纠正；经过近一周努力，攻关小组成功攻克了训练中的“拦路虎”；训练部组织有关人员迎难而上，研制出限制路简易标识、浮标水下固定器等就便器材60余件，确保了水上训练课目顺利完成。
〖-ZW/正文〗
