〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立国际调查团开始调查以军袭击加沙救援船队事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月23日电（记者杨京德）据联合国日内瓦办事处网站23日公布的消息，联合国人权理事会任命调查以色列军队袭击加沙救援船队事件的独立国际调查团，22日开始在土耳其和约旦进行为期两周的调查，向证人和官方代表了解情况。
    消息说，独立国际调查团8月22日至29日在土耳其，29日至9月4日在约旦调查。一些技术和法律专家随团前往，对今年5月31日有9人被打死的“马维・马尔马拉”号船进行检查。
    此前，独立国际调查团在日内瓦逗留了两周，起草调查委托书并会见了包括以色列和土耳其大使在内的一些国家常驻联合国日内瓦办事处代表团。独立国际调查团3名专家上周开始在伦敦和日内瓦询问证人，搜集第一手资料作为评估依据。
    根据联合国人权理事会6月2日决议，独立国际调查团将向今年9月举行的人权理事会会议提交调查报告。
〖-ZW/正文〗
