〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《小崔说法》：官兵好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/牛红雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小崔说法》：官兵好帮手
    ■朱建军牛红雨
    在武警新疆总队局域网上有个《小崔说法》论坛，主办人是武警乌鲁木齐军事法院审判员崔玉芳。
    几年来，崔玉芳以丰富的法律知识、真诚的服务热情，为基层官兵提供法律咨询，帮助大家释疑解惑、解决纠纷，成为基层官兵的良师益友。
    前不久，网名为“风语”的一名战士在论坛发帖说，其父在江苏打工期间，被拖欠工资达10个月之久，追讨工资时反被雇主打成重伤住院。他在帖子中流露了自己的想法：前去报复，以牙还牙。
    “波动的情绪和鲁莽放纵的行为，都是从愚蠢开始，以后悔而告终。”崔玉芳借用美国作家马克q吐温的话劝告这名战士，“近几年发生的案件，有80%以上都是激情犯罪，一时冲动，就可能酿成恶果。
    作为护法执法的武警战士，更要知法守法，通过法律途径解决问题。”随后，崔玉芳在了解案情的基础上，多次向当地政府有关部门发函反映情况，最终为这名战士的父亲讨回了公道。
    《小崔说法》论坛受到官兵欢迎，增强了崔玉芳办好论坛的信心。她在栏目中开设了涉法问题解答、部队管理法规、复退法规答疑、心灵驿站、学法心得、法规选编共6个专题，为基层官兵学法用法提供了一个新颖、便捷的平台。
    为给官兵一个满意的答复，崔玉芳刻苦钻研法律知识、剖析案例，到地方法院旁听案件审理，积累了20余万字的学习笔记。
    《小崔说法》论坛开办一年多来，点击量已达到3万余次，发帖6771条。借助这个平台，崔玉芳先后帮助官兵解决各类涉法纠纷37起，为官兵及亲属挽回经济损失20余万元，被誉为基层官兵维权代言人。
    崔玉芳还对论坛发帖、回帖、跟帖情况进行归纳整理，精选焦点、难点、热点问题，编写了《“小崔说法”精选之一》法律服务手册，成为基层官兵学法用法的好帮手。
〖-ZW/正文〗
