〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子水球队力争伦敦奥运会夺牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（记者周欣）第一次赢得国际泳联女子水球世界杯铜牌、创造历史最佳战绩的中国女子水球队24日回到北京。国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦希望，“中国女水在伦敦奥运会上获得奖牌，争取更好成绩”。
    世界杯女子水球赛8月17日至22日在新西兰克里斯特彻奇举行。小组赛中，中国队先后以11比7战胜希腊队，11比8击败匈牙利队，9比7赢得加拿大队，名列小组榜首，并在淘汰赛中战胜了东道主新西兰队，闯入四强。在争夺决赛席位的比赛中，中国队9比10不敌本届世界杯冠军美国队；但在铜牌争夺战中，中国队11比9战胜俄罗斯，创造了中国女子水球的历史最好成绩。
    随队参赛的李桦表示：“跟美国、澳大利亚、加拿大这样的强队比赛时，队员们的信心和士气依然十足。这为我们备战2012年伦敦奥运会打下了良好基础。”
    执教中国队的西班牙籍外教胡安q吉拉尔特说：“她们的能力有了很大提高。姑娘们更理解水球、更理解怎么比赛了。”
    “和国外选手相比，我们的力量、身高不占优势，但我们可以发挥中国选手‘小、快、灵’的特点。”女水队长杨B展望伦敦奥运会时说，“我们完全有可能争夺冠军。”
〖-ZW/正文〗
