〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修实现网上会诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备维修实现网上会诊
    本报讯张文兵、王自伟报道：日前，随着最后一个光纤设备的接通，北京军区某边防团一线所有连队装备疑难杂症实现了异地远程网上诊治。该团开通网上“装备诊所”，解决了边防连队装备维修周期较长、人力物力消耗较大等问题，为边防执勤巡逻提供了强有力保障。
    武警8743部队远程机动有了漏斗厕所
    本报讯左修剑、赵茂钦报道：近日，武警8743部队将经过5次改进的简易“漏斗厕所”配发到每辆参加机动演练的运兵车，部队开进途中车队无须停留，官兵可随时方便，提高了机动效率。这种车载“漏斗厕所”加装防臭盖、防颠簸扶手、集物箱等配套部件，较好地适应了训练和执行任务的需要。
    某高炮团在野外驻训中强化官兵安全保密意识。图为在近日的训练中，通信兵使用密语传达战斗命令。郑兵摄
    江苏省昆山市建设国防园加强民兵组训
    本报讯孙利军报道：近日，既有浓厚军事文化氛围，又充满趣味性的江苏省昆山市国防园竣工开园。园区占地110亩，总建筑面积17560平方米，配备了国内最先进的自动报靶系统，真人CS战术对抗系统，以及根据昆山环境开发的反恐训练场、机炮对抗室等，有效地解决了昆山民兵预备役部队的组训难题。
〖-ZW/正文〗
