〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校李德营
    鸽子会给你回答：只有起点，没有终点
    这是一个在编制序列表上最小的单元――战斗小组。
    人数仅有3人，一名组长，两名战士。
    组长在这儿叫站长，贾振西，一个有着30年兵龄，仅在这个军用物资转运站上就呆了21个年头的上校军官。在人们的眼中，站长是个芝麻粒大的官职，加之贾振西在这儿几乎呆成了老头儿，于是人们便不叫他站长，而尊称老贾。
    铁打的营盘流水的兵。几十年来，老贾身边的战士换了一茬又一茬，而唯独老贾斯人常驻，陪伴他的，是他从边防前线参战归来带回的那个用炮弹皮做成的和平鸽。
    和平鸽摆在他那件棕红色的参战纪念皮箱上，振翅欲飞。
    放飞的理想能够在老贾的精神太空翱翔多久？鸽子会给你回答：只有起点，没有终点。
    起点始于21年前那个初冬的下午。那天下午，仓库政委把老贾叫到自己的办公室。政委是个不苟言笑的人，而今天，笑容却像连阴天里偶露的阳光，很灿烂地闪耀在他的脸上：“从作战部队调来咱们仓库一个月了吧？”
    “对。”老贾答得干脆。他听说政委烟瘾不重，只是偶尔抽一支，今儿咋把屋子里弄得烟雾缭绕，让人喘不过气来？
    “好，好。”政委连说了两个好，仍然很和蔼地望着他。“小站那儿缺个站长，党委经过慎重研究，认为你参过战，攻过坚，决定派你去担任，你有什么想法吗？”
    刹那间屋子里显得很静。
    小站，是远离库区和市里的一个军用物资转运站。那儿环境恶劣，生活艰苦，之前的几任站长，最长的干一年，最短的干3个月，都以各种借口，找了各种关系先后调走。
    在战场上，死神与自己几次擦肩而过；眼下，上级命令自己攻坚、去趟雷，还说啥呢。
    “中！”又是极简单的一个字。他是山东临清子弟，总是喜欢选择最简单的字眼表达最完整的意思。
    来到小站，他才明白了前几任站长急着调走的原因。
    他们住的房屋，是几十年之前建站时的工棚，破风撒气，墙壁颓剥，外面下大雨，里面下小雨；厨房，是临时搭的一个灶台，喝水，靠浅浅的一个土坑井来供应，而且，水质含氟超标5倍……
    来到小站的第一晚上，听着外面无休止的西北风和荒野里不知是什么野兽的嚎叫声，老贾失眠了……
    他将随身带来的弹皮和平鸽放在窗台，自言自语道：老伙计，看到你，我耳边就响起了炮声――这五六年来，我的脚步依然踏在那块焦土上没挪窝，我的身躯依然卧伏在一线阵地！
    吹着尘土找裂纹
    兵马未动，粮草先行。老贾带领两名战士先后用两天时间把小站做饭的棚子扎裹好，继而又决心向水井进军。
    传统的打井技艺在鲁西子弟老贾手中重放光彩――他选好井址，挖到一人深的时候，借来老乡的一架辘轳，两人在上面轮流摇把儿，一人在井下挖土，白黑连轴转，1米、2米、4米……挖到6米的时候，一股清亮亮的地下水渗了出来。小站从建站以来喝氟水的历史宣告结束了。
    站台业务绝不像战场上扛着弹药箱往前冲那样简单，它有自己的业务知识与发放流程，是武器装备周转的神经中枢。为了尽快熟悉业务，老贾在完成繁重的收发货物外，一有空就蹬上那辆旧自行车，到驻地5公里外的货运站取经学艺，笔记本上记满了形形色色的专业符号。
    运往作战部队的一批弹药在小站即将装车，由地方铁路段调拨的几节车皮开到了站台。
    车辆刚停，早已候在站台的老贾，大步走到刚刚停稳的一节车皮跟前，对调度人员说：“这节车皮有毛病，不能征用！”
    “临来我们都检查过，啥毛病？”调度人员瞅瞅貌不惊人的老贾，嘴巴撇得像个瓢。
    老贾感到自己方才的口气太生硬，忙放缓了口气说：“两节轮子的磨合轴承有碎珠，听声音不对劲，长途行驶，摩擦易产生高温，弹药不安全哩！”说着，他领着调度人员来到车皮跟前，弯腰指了指底盘的第三、四个轮子：“不信您看看！”
    调度人员将信将疑地弯下腰来，老贾用力吹了一下轮上的尘土，呀，这两个轮子因轴承破损已有了裂缝，润滑油正从裂缝流出，铁轨上洇了一片。
    调度员的脸腾地红了：“贾站长，您的‘一瞅准’俺服了，俺服了。前天，临做调拨计划时，站长叮嘱俺：部队转运站新来了个站长，忒认真，好眼力，你们调的车皮要好好检查一下，别让人家挑出毛病。昨天我们做了仔细的检查，没想到……我们调换，马上调换……”
    一波未平，一波又起。
    下午，几节闷罐车皮开过来，装运弹药。等装到第二节车皮的时候，老贾突然喊了一声：“停！”大家都诧异地停住了手，一齐不解地望着他。“车皮的门子有问题――局部变形，还是换一节吧！”老贾来到调度员跟前，尽量把话说得柔和些。调度员急忙分辩：“车门绝对没问题，这节车皮一直用着，粮食、布匹、贵重物品都拉过，客户都没提出任何意见！”
    “可这次咱们是运弹药，要求车体百分之百地密封。这节车皮从前可能运过矿石等重物，车厢壁有坑凹，而且，车门封闭不严！”说毕，他把车门用力拉上，从口袋里掏出钢卷尺一量，呀，车门上端有半厘米的缝隙。
    “这半厘米缝隙，下雨就会渗水，刮风也会刮进灰尘――这都是运送弹药的大忌啊！”老贾严肃地望着调度，一字一句地说。
    以理服人，是老贾一向遵从的工作原则。调度员只好把老贾的要求如实向车站领导汇报。
    车站领导却迟迟未有回复。老贾明白他们的意思：尽量往后拖着，部队的军运都有时间规定，拖不起了，自然就装车了。老贾也不是省油的灯――你不回复，我就上门找你，而且要快，当晚就去。
    老贾骑着他那辆除了铃铛不响，哪儿都响的自行车，披着月光，赶了20里山路来到站领导家里，没料到屋里却黑着灯，一直等到10点，仍未见人。老贾知道，这一定是领导预料到自己会来找他，躲起来了。好，今晚躲着，明早你定会上班，到办公室堵去！
    这一去，果然堵了个正着。时值晚秋，老贾起个大早一路奔波，胡子、眉毛、头发都凝了一层霜，成了个“圣诞老人”，加之昨夜12点才回站，双眼也早已熬红。这一切，站领导都看在眼里，兀自有了些感动，没等老贾陈述完换车皮的理由，站领导就打断了他的话巴：“凭你这份认真劲，一个字：换！”
    老贾笑了，眉毛上的霜抖落下来，消融了心头的一片焦虑。
    没成功却笑了
    笑容是徜徉于蓝天的白云，是流动于荷叶上的露珠，是林间百灵的啼鸣；那么忧郁呢？忧郁是雷雨前的一阵闷热，是游移于朗月间的一丝云翳，是清澈的溪流里的一片陈叶。
    这片陈叶和闷热，此刻正笼罩于一级士官曾令阳心头。
    “现在是家乡节目――谁先讲？”周二晚饭后，照例是小站晚点名的时间；晚点名结束后，他们自办的夸家乡的“小站板块”，正式开播。
    主持人老贾把目光盯住曾令阳，曾令阳的一张脸阴得像要拧出水来，一言不发。
    曾令阳下半年从二队调来小站。队长在介绍他的情况时，说他是“小蝌蚪害头疼――浑身是病”，头疼、脚疼、鼻炎。来到小站后，老贾白天与他一起巡线、装车，晚上一块与他谈心、入寝，他的脸上渐显晴朗，几种病也不治而愈，今儿，脸色咋又阴下来了？
    是家中电话提及的两件事，令曾令阳茶饭不思――爸爸在外出时遇见了一名云游道士，几番言谈，熟悉起来，道士告诉爸爸，他认识军区的一位首长，花点钱，可以让儿子直接提干，爸爸已经筹集到了一部分钱，来电话征求儿子的意见……第二件事，爸爸在电话中说，你的年龄也老大不小了，家中给你瞅寻了几个小妮子，你请假回来相相吧！
    老贾笑了：“好，先说第一件，你就相信道士的话？”曾令阳挠挠头：“我也不大相信，可是万一……”
    “万一的几率有多少？”老贾说，“‘游僧虚道’这是一句失之偏颇的古语，从中也可悟出一点道理：云游四方的人，多有飘浮虚假之词，万万不可轻信。你，晚上好好思谋思谋吧！”
    翌晨上班，老贾即将此事向部队政治处汇报，并请求上级派人去调查。尔后，他又要通了曾令阳爸爸的电话，提醒他千万不要上道士的当。
    哪知对方在电话中说：“道士上午刚刚把邻居的一堆旧报纸变成了金砖！”老贾说：“假的，绝对是假的！道士肯定玩了障眼法，你们可以鉴定一下金砖的真假！”稍一沉吟，老贾又坚定地说：“我已询问了几位军区领导，他们根本不认识这个道士，你们千万不要上当啊！”
    老贾最后一句话，也是假的。他根本没有询问任何首长，也无须询问，先绝了曾家的念头再说。
    又过了一天，老贾把巡线归来的曾令阳叫到跟前，说：“在你家乡公安部门的干预下，道士被抓起来了，他变的金砖全是镀金的铁砣子，你的邻居被骗的七千块钱也追回来了。给你申请的探亲假上级已批，明天就回家看看吧。记住，见到家中给你介绍的姑娘，一定要大方、稳重、热情……成与不成都不重要，重要的是你拥有了一份体验与经历。”感激与欣喜包绕着曾令阳，他双眼顿觉潮潮的：“俺，记住了……”
    毋庸赘述曾令阳探家的劳顿与奔波，7天后的一个下午，小站出现了曾令阳风尘仆仆的影子。老贾把他迎进屋来，第一句话问他：“咋样？成啦？”
    曾令阳一脸的水波不惊：“吹啦，但我拥有了这份体验与经历，心里却充实得很。”他喝口老贾递过来的水，接着说：“回去当晚见了第一个，嗨，都说女人是一本书，这姑娘，身材快成合订本啦……第二天晚上，又见了第二个，这一个玲珑得很，看得我眼睛发亮，但人家对咱却不‘感冒’，嘁，我又不是王子，为何女的遇见我总以为自己是公主。”
    曾令阳妙语连珠。他的家乡之行，没有制造出战友们期待的美好结局，然而，他却按照老贾的叮嘱体验了一次人生历练。有了这些，他感到足够了。
    你坚持了，也就成功了
    不知是什么小兽的足迹出现在铁轨两侧，像一组音符跳跃在洁白的雪地上，甄建军哼着“雪地进行曲”，顺着线路走了一段，却不想走了。方才，他借巡线的空儿到镇上的旅馆会朋友，还喝了二两，头，晕乎乎的，干脆，找个地儿睡一会吧！巡线巡线，一天一遍，能巡出啥来？恰好，道旁有一个老乡堆起的秫秸垛，太阳暖暖的，躺在上面睡一觉，该是美好无比……
    他躺在秫秸垛上美美地睡起来。一觉醒来，日已西斜。他打了个懒身，来到路基上。眼前的两条铁轨，笔直地伸向远方，似站长的两束冷峻的目光，刺得他心中一阵心虚……赶紧回去吧，时间不早了。
    “生在水浒的世界，却长了颗红楼的心，在这个三国纷飞的时代，独自去西游。”他漫无边际地回忆着与朋友聚会的惬意与浪漫，渐渐地，小站到了。
    “你到哪里西游去啦？”冷不丁，一声询问在耳际响起，他吓了一跳，抬头。一看，呀，是站长！“我，我巡完线路刚回来。”甄建军结结巴巴地答，脸兀自红了。
    老贾审慎地望着他，说：“好，我问你，从KO起始点200米的涵洞处，路基石碴有没有外滚？推测是什么原因造成的？”
    “没、没外滚吧……”甄建军有些心慌，吞吞吐吐地答。
    老贾眉毛高高扬起：“我再问你，在KO30号铁的地方，前几天老百姓在路基上种上了蓖麻，现在刨掉没有？”
    “没、没……不，也许似乎大概是……”
    老贾笑了：“然而未必不见得吧？”
    甄建军满头大汗，彻底败下阵来：“站长，我，我错了，我也服了……”
    老贾的浓眉舒展开来：“知道错了就好，说实的，你从二队调来小站，有很大进步，这种进步贵在坚持，一个人最难做到的并不在于他的决心有多大，而在于做一件事情能不能坚持到底，你坚持了，就成功了。在坚持与放弃之间，也就诞生了成功与失败，相信你会拥有前者！”
    做思想疏导工作，要看时候、看头势、点穴位。眼下，这三点老贾都看准了，把稳了，点狠了，因而，效果相当不错，这一点，从甄建军的表情中就可以看得出来。
    看得出来还有行动。从后来甄建军做的两件事，就足以让老贾高兴得合不拢嘴。
    一件是，第二天，甄建军争着去巡线。这次他认真多了，一边走，一双眼睁得大大的，不放过任何一个可疑点。走到KO1250号铁的地方，他发现两根铁轨的内接缝有点过大，上前一查，呀，道轨的内扣板给卸掉了。他的脑袋一下涨大了：这是近乎高智商的犯罪――如果卸掉铁轨的外扣板，列车驶过，车轮巨大的外碾力就会使铁轨错位，导致列车出轨颠覆，而卸掉内扣板就不会出现这么严重的问题。甄建军记下故障点的位置，转身朝小站奔去……
    一连几天晚上，老贾带着甄建军埋伏在故障点附近的树林里，终于，在第三天晚上11点以后，两人一举抓获前来拆卸内扣板的两名盗窃分子。经公安部门审讯，两人对几次盗窃行为供认不讳。
    另一件是，甄建军外出买东西，归来途中，遇到一辆汽车与摩托车相撞。汽车司机肇事逃逸，摩托车上的农妇与小孩却生命垂危。路过此地的甄建军当机立断，伸手拦下一辆过路车，将不省人事的母子俩抬上车，送医院急救。在医院里，他交上了押金，将伤者送进手术室，尔后又赶回现场，把破损的摩托车送到修理铺，又设法打电话通知了伤者的家人，等一切处理妥当，这才踏着月光，疲惫不堪地返回部队。当部队派人来整理他的事迹材料的时候，他大大咧咧的脾气又上来了：“区区小事，何足挂齿！”
    小站的情感部落
    仅有3个人的小天地，却支撑起宽广无限的精神大厦和丰富多彩的情感部落。除了中转发货、除了训练巡线，余下的时间，3人的活动就被限制在小小的宿舍里。
    章鱼保罗在本届世界杯上如何成为全球注目的焦点？《唐山大地震》能否实现5亿元的票房大目标……每人都把自己的观点摆列出来，陈述、例证、辩论、PK。
    战士旷海军是湖南衡阳人，平时爱看书，尤爱浏览一些战史披露、史海钩沉一类的资料书。与他睡上下铺的士兵姚山，毕业于衡阳财经工业学院网络管理系，也是满腹经纶的一个“宿儒”。两人业余时间在一块或学习或“PK”，常常因为一个观点、一件小事而争执辩论起来，直至惊动了老贾，给评长论短方才息战。
    这天是星期日，吃过早饭，两人一个看书，一个在翻站上流动图书箱里的资料。突然，正在查资料的姚山扭头问旷海军：“你生在衡阳，长在衡阳，你对衡阳的历史沿革、人文掌故了解得怎样？”
    这一下无异问到了旷海军的强项，他放下手中的书本，歪着头答：“你问的这个问题，咱虽说不能叫熟能成诵，但也略知一二。”旷海军没有说大话，他热爱自己的家乡，因而对于衡阳有关介绍和知识，他着实掌握一些。
    “那么我问你，抗日战争期间，中日军队的衡阳会战发生在哪一年？”姚山开始发问了。
    这难不住旷海军，入伍前，老师就带着他们到衡阳会战纪念馆参观过。他顺口答道：“1944年6月23日。”
    姚山暗暗吃了一惊：这小子，记忆忒好，看来一般的题难不住他，难度再大一点：“中日双方参战的是哪支部队？双方指挥官各叫什么？”
    “中方参战者为第10军，军长方先觉；日方为第11军，指挥官为横山勇。”旷海军回答得十分流利。
    不能老让他考自己，万一他提出个刁钻生僻的问题，自己就被动了！旷海军想到这里，反守为攻：“好啦，你问够了吧？我也以家乡为例问你几个问题，这就叫半斤对八两，不偏不倚――洛阳关林内埋的是关羽本人吗？”
    姚山最爱研究的就是古文学。中国四大古典名著的有关章节，几乎到了熟能成诵的程度。
    “埋的是关羽的首级而不是全身。”姚山轻松地回答。“为什么这儿不叫关坟而叫关林？”旷海军步步紧逼。
    姚山略一思：“古代陵墓称呼上有着严格的品级划分：平民百姓的墓称作坟，王侯的墓称冢，皇帝的墓称陵，圣人的墓称林。中国只有两大林：孔林与关林。”
    听着姚山流利的讲述，旷海军有点倒吸凉气：这小子掌握的历史知识不亚于我，不行，给他出些刁钻的。“关羽吕布谁厉害？”
    “那……当然是关羽！”姚山有些迟疑了。“那为啥在‘三英战吕布’一节中，哥仨一齐上都几乎打不赢人家？”旷海军暗暗得意，总算把你问住了！
    刹那间，姚山有点窘。
    “是的，论武艺，关羽比不上吕布；论忠诚，比不上许褚，许褚从没投降过；论智谋，比不上周瑜，火烧赤壁名震江东。但是，关羽忠义却是义薄云天，令后人景仰！”不知什么时候，老贾来到了跟前，接上了旷海军的话茬。对于站长，两人再佩服不过。在保卫边疆战斗中，他趟过雷场，洒过热血。平时，他博览群书，知识渊博，可从未在人前卖弄过。眼下他一席话，把两人震住了。
    “读历史书籍，评历史人物，不要满足于猎奇和兴趣，而要弄清人物的背景与实质。关羽之所以出名，与历代统治者巩固自己的权位有关。忠诚与信义，不同的人对此有不同的解读，这正所谓一千个读者有一千个哈姆雷特。作为忠义化身的关羽，之所以成为历代追捧的对象，正是不同人群出于不同的政治考量而作出的共同选择。人们解读关羽，并不看重关羽本身，而是看重关羽凝聚的忠义精神能否为我所用。譬如他在人际关系中的情义，我们就需要借鉴――战友之间，情义为重！”
    老贾的一席话，说得旷海军二人心服口服：站长的话，咋听咋入耳，咋听咋烫帖！
    “下辈子当兵还来这里”
    日月轮回，白云苍狗。老贾当初来小站时，是年方20多岁的小伙子，转眼间，他的眼角聚起了密密的皱纹，他的双鬓染上了斑斑白霜。我们的老贾老了。
    当初他亲手栽上的泡桐已繁衍出了几代子孙，他亲手带出的新兵退伍后也纷纷成了经理、大款甚至巨贾，“回娘家”来看他的人不乏乘坐宝马和奔驰的。难道，老贾就不想再挪挪“窝儿”？难道就要在这呆一辈子？难道他不想过上更好一些的生活？
    老贾也有几次离开小站的机会。
    这一点，从21年前赴小站时政委的谈话可见端倪：“你参过战，负过伤，有基层带兵的经验和攻难克坚的勇气。在转运站过渡一段，工作走向正规后，我们再考虑你的下一步。”
    两年后，政委再来小站，展现在他眼前的是一片生机勃勃的景象：新栽的树木葱茏成行，新挖的水井清冽甘甜，两名战士精神抖擞，更令政委感到欣慰的是，小站在军区铁路正规化大检查中获得第二名的好成绩，这，在小站的历史上是可圈可点的一件大事！
    政委想起了自己当初的许诺。可是，这个话题刚刚开个头，老贾说话了：“转运站刚刚走向正规，刚刚有个好的势头，这当儿离开，舍不得哩！”
    政委喉头一阵发热，拍拍他的肩头：“中，是个干大事的！”
    转眼又过了几年。保管队缺一名教导员，领导征求他的意见，想让他担任。老贾说：“上半年发往部队的武器装备多，任务重，能不能下半年再考虑？”
    老贾单纯得可爱――等到下半年几十节车皮的武器弹药发放完毕，保管队的新教导员已经上任几个月了。老贾当然不计较这些，他已经把这件事儿早已淡忘了。
    然而岁月淡忘不了他，战友们淡忘不了他。新千年的第5个年头，老贾因父亲遭遇车祸请假回家。归队时，当年前线的战友、如今的某局局长为他送行。战友真诚地说：“老贾啊，你睁大眼睛看看，如今一块入伍的战友，眼下哪个不都混得人模狗样的？你还恋在那个巴掌大的小站干啥？父亲住院，老婆下岗，家里太需要你了。只要你同意回来，你的工作安排，我们几个战友包了！”
    老贾笑笑，由衷地说：“谢谢你们的关心，小站虽小，但在我心中大山一般重。我对小站的感情太深了。说实在的，如果人真有来世，下辈子当兵我还来这里！”
    （本版照片作者提供）
    贾振西在检查物资装载
    三个人的转运站，站长贾振西（中）带着一茬茬战士走过悠悠岁月。
    闲暇时，贾振西和战士一道打篮球。
〖-ZW/正文〗
