〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法院裁决禁止联邦资金资助胚胎干细胞研究等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美法院裁决禁止联邦资金资助胚胎干细胞研究
    美国一名地区法院法官23日在一项裁决中发布临时禁令，以破坏人类胚胎为由禁止联邦资金资助人类胚胎干细胞研究。这一裁决被认为是对美国总统奥巴马推行的胚胎干细胞政策的打击。美国相关法律“明确禁止”联邦资金资助那些需要破坏人类胚胎的研究，而“所有”胚胎干细胞研究都会包含破坏胚胎的步骤。
    尼泊尔坠毁小型客机上无中国人
    尼泊尔特里布文国际机场官员24日向新华社记者证实，当天在尼中部默格万布尔县坠毁的一架小型客机上没有中国人。
    据这位不愿透露姓名的官员介绍，事发时机上共有11名乘客和3名机组人员，其中包括6名外国人，他们分别为4名美国人、一名日本人和一名英国人。
    乌总统重申与欧盟一体化是外交优先方向
    乌克兰总统亚努科维奇24日重申，与欧盟一体化是乌克兰外交政策的优先方向。亚努科维奇当天在发表国庆讲话时说，乌克兰离获得欧盟联系成员资格的时间越来越近。他表示相信，在今年秋天举行的乌克兰-欧盟首脑会议上，乌克兰将在与欧盟一体化的道路上迈出重要一步。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
