〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点红一片百点促全面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅士官党员带出百个“尖刀班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅士官党员带出百个“尖刀班”
    本报成都8月24日电邓建华、周锐报道：8月12日，在成都军区某高炮旅组织的夜间防空演练中，由士官党员、一连炮班长陶江带领全班战士共同研制的“自动感应照明装置”表现出色，这个班被表彰为“尖子炮班”。
    这个旅在深入开展创先争优活动中，针对士官党员思想觉悟高、专业技术精，且大都担任管理、技术骨干的实际，广泛开展“一点红一片，百点促全面”活动，让士官党员中的“兵教练”、“兵专家”积极带动广大官兵学本领、钻打赢。前不久，该旅千里挺进大凉山腹地进行陆空对抗演练，士官党员带领的“突击队”、“先锋班”等，成为最耀眼的主角。“蓝方”教头、士官党员罗开水带领的航模组，战法独特、手段刁钻，成为参演官兵最头疼的对手；雷达班长欧阳荣华带领的雷达站积极创新新装备战法，在“敌”强电磁干扰的情况下，他带领全班进行电磁反追踪，扭转了战场态势，受到上级通报表彰。
    在士官党员的模范带动下，近3年全旅300余名官兵在执行各项任务中立功受奖，129个班集体被表彰为“尖子炮班”、“打赢先锋集体”和“长缨尖刀班”。
〖-ZW/正文〗
