〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军人数已低于5万人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军人数已低于5万人
    法塔赫与哈马斯在黎巴嫩南部发生冲突
    日陆上自卫队举行2010年综合火力演习
    新华社巴格达8月24日电（记者徐俨俨、宋聃）驻伊拉克美军24日发表声明说，经过一段时间的撤离，驻伊美军人数目前已减少到不足5万人。
    声明说：“美军在伊拉克的人数目前已低于5万人，驻伊美军将从今年9月1日起更改行动代号，变为‘新黎明行动，。”
    从2003年入侵伊拉克开始直到现在，驻伊美军执行任务的代号一直叫“自由伊拉克行动”。
    奥巴马政府上台后一直致力于逐渐结束在伊军事行动。根据计划，驻伊美军战斗部队将在8月31日全部撤离，其余5万名美军将继续留至2011年年底。
    新华社贝鲁特8月23日电（记者潘立文、任珂）据黎巴嫩中央通讯社23日报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）两个组织的成员22日晚在黎巴嫩南部的布斯巴勒斯坦难民营里发生武装冲突，至少造成3人受伤。
    报道说，冲突起因是两个巴勒斯坦组织成员之间发生了口角，相互攻击，然后动用了棍棒、锐器等，随后相互开枪，发展为武装冲突。
    布斯难民营的巴勒斯坦人民委员会通过高音喇叭呼吁法塔赫和哈马斯成员停火，要求他们通过和平协商方式解决分歧。随后，冲突停止。
    黎巴嫩境内有12个巴勒斯坦难民营，居住有约40万巴勒斯坦难民。他们分属巴勒斯坦的各个组织派别。
    新华社东京8月24日电（记者华义、王小鹏）日本陆上自卫队24日开始在富士山下的静冈县御殿场市东富士演习场举行2010年综合火力演习。
    当天的演习共动用了35辆战车、50门火炮以及27架战斗机和武装直升机，其中包括90式坦克、“阿帕奇”直升机等。陆上自卫队2000多名官兵参加演习。整个演习持续了约两个小时。
    日本陆上自卫队从1961年开始每年夏天都在东富士演习场举行综合火力演习。这项演习的目的之一是加深国民对陆上自卫队的理解和信任，因此演习对普通民众开放。当天有上万名来自日本各地的民众观看了演习。
    8月24日，FH70型55毫米火炮在日本陆上自卫队2010年富士综合火力演习上发射炮弹。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
