〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大员”温暖驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/王月中/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空旅针对野外驻训特点，培养一批战士担任心理疏导员、文化
    宣传员、营养配餐员。请看――
    “三大员”温暖驻训场
    ■杨海斌王月中本报特约记者付文武
    8月上旬，南方某海岸酷热难耐，记者在广州军区某防空旅野外驻训场却看到，官兵操火炮、练协同，个个精神抖擞，犹如下山猛虎。旅政委王洪斌告诉记者，针对野外训练人员分散、条件艰苦、训练强度大等特点，他们专门培训了一批优秀的心理疏导员、文化宣传员、营养配餐员。“三大员”走进野外驻训场，“以点带面”营造科学人文氛围，使官兵始终保持良好的战斗状态和训练热情，带来了野外训练的高质量和高效益。
    记者专门到野外驻训场寻找“三大员”的身影。
    “我当新兵的时候也对电磁辐射伤害心存疑虑，其实并没有那么可怕，只要按规则操作，保持安全距离，在特殊强电磁环境下穿好防护服就没事……”在一辆警戒雷达车旁，心理疏导员、大学生士官赖曦正在讲解电磁防护知识，引导一名列兵消除电磁辐射危害恐慌心理。据介绍，该旅精心挑选60余名战士担当“心理疏导员”，请地方心理专家和旅心理咨询师对他们进行培训。通过他们耐心细致的心理疏导，战士们懂得了如何在高温高强度训练中调整心态，大家都能以好心情投入到训练中去。
    笔者在野外驻训场发现，训练间隙总会有战士主动站出来，通过表演一段小品、相声或唱一首歌等形式为大家带来快乐；“帐篷图书馆”内，战士图书管理员正热情地介绍和推荐图书……部队开拔之前，该旅选拔了一批有特长的战士，把他们培训成“文化宣传员”。野外驻训开始后，他们就像“文化艺术的小种子”散布开来，将歌声笑声带到营地的每个角落。
    走进该旅四营整洁的“帐篷餐厅”内，正赶上他们在召开一周一次的食谱安排会。“营养配餐员”瞿章勇从营养学上指出上周主菜中的苦瓜、丝瓜等消暑蔬菜的分量太少，另外建议加大绿豆汤的供应。瞿章勇告诉记者，他接受过营养学基础知识、军人特殊营养需求、军人营养食谱设计原则和方法等方面的专门培训，下一步他将充分利用“军人食谱系统”和自己所学知识，进一步把野外用餐调配好，让大家吃出健康、吃出战斗力。
    （本报广州8月24日电）
〖-ZW/正文〗
