〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师建制连比武考核爆出冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工连重返校场一举夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电孙浩、特约通讯员张吉峰报道：盛夏，塞外黄羊滩枪声阵阵。北京军区某师建制连阶段性训练比武考核紧张进行。各建制连在完成5公里越野、手榴弹投掷角逐后，迅速按照实战要求展开自动步枪、轻机枪等连属武器应用射击的较量。结果出乎官兵意料，夺冠的竟是施工连。
    施工连夺冠之所以出乎意料，是因该连曾连续两年担负营建施工和营区绿化任务，连队训练水平一度下降。今年年初，师党委整顿机关借用基层官兵帮忙等一些不良做法，让机关超编使用的官兵重新回到战斗岗位。施工连抓紧补训，很快赶上了兄弟连队训练步伐。
    单位没有施工连，营建任务依然存在。师党委研究决定，营建施工任务全部承包给地方，营区绿化任务实行包干到连、责任到人，由营房部门统管，部队职工和各单位共负其责。今年以来，该师所属各个团队全有营建施工任务，但没有动用一兵一卒。
〖-ZW/正文〗
