〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34名法律骨干当教员等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34名法律骨干当教员
    南海舰队航空兵某团组织34名法律骨干担任普法教员，通过开设讲座、法律咨询和在局域网开设身边有法、案例短评等专栏，深入开展普法活动。今年以来，他们帮助官兵解决24起涉法纠纷。
    （骆以汉）
    河北省怀来县人武部向务工民兵普及法律
    年初以来，河北省怀来县人武部针对民兵外出务工较多的实际，定期寄发普法资料，特别是注重普及劳动合同方面的相关法律知识，并开通了法律服务热线电话，及时为务工民兵提供法律咨询，受到欢迎。
    （王帅）
    西藏军区某通信站规范士官对外交往
    7月20日，西藏军区某通信站一位士官违反相关规定在驻地找对象受到通报批评，在士官队伍中引起震动。近年来，该站坚持依法规范士官对外交往，针对倾向性问题不断加强教育引导，对发现的问题不遮掩、不袒护。（秦先全、石滨）
    襄樊市襄城区人武部
    学习贯彻共同条令
    新修订的共同条令颁布后，湖北襄樊市襄城区人武部专门集中时间，及时组织官兵认真学习，切实遵照执行，规范一言一行。
    （高华锋、谭智利）
    北京军区某部开展交通法规宣传活动
    7月中旬，北京军区某部针对干部家庭私家车增多的实际，开展了以文明驾驶、珍爱生命为主题的交通法规宣传活动，通过观看交通事故图片展、讲解常见事故预防，强化法规意识。（赵莹、贺文刚）
〖-ZW/正文〗
