〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见希腊和越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了到访的希腊空军参谋长瓦西里奥斯・科洛克扎斯。
    梁光烈说，中希建交38年来，双边关系发展顺利。两国在政治互信、经济互利等方面的合作不断扩大，在国际和地区事务中密切配合。中国视希腊为可信赖的朋友，愿同希方一道，推动中希全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    梁光烈表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军高层保持着经常往来，双方机制化项目进展顺利，专业领域交流与合作逐步拓宽。中方高度重视发展包括空军在内的中希两军关系，相信在双方的共同努力下，中希两军友好合作关系一定会不断取得新的成果。
    科洛克扎斯说，希方愿进一步加强两军各专业领域的务实交流与合作，使包括空军在内的两军友好合作关系迈上一个新的台阶。
    空军参谋长杨国海等会见时在座。
    本报北京8月24日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了越南国防部副部长阮志咏。
    梁光烈说，今年是中越建交60周年，也是中越友好年。希望双方以此为契机，继续按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，加强各领域务实交流，促进两国关系更加深入发展。
    梁光烈还对由东盟防长会议倡议创建的东盟防长扩大会议机制表示欢迎和支持，希望该机制能够成为促进东盟与本地区有关国家间共同应对非传统安全问题挑战、增强互信与合作的新平台。
    阮志咏说，越方感谢中方对即将召开的首届东盟防长扩大会议的支持，认为这种帮助体现了中国作为大国对本地区和平与发展的促进作用。
〖-ZW/正文〗
