〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战用我勇夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区体工队摔跤队征战世锦赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬华/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张彬华本报记者柴华
    今年5月份，得知3个月后将于芬兰举行的第27届世界军人摔跤锦标赛首次增设女子项目，北京军区体工队摔跤队是又喜又忧。
    喜的是经过4年的等待，他们在国际军体理事会上的提议终于变成了现实。女子摔跤项目已经在2002年和2004年分别进入了亚运会和奥运会大家庭，世界军人摔跤锦标赛应该顺应大势，增设女子项目。
    忧的是该队受领参赛任务时刚刚结束上半年的紧张赛程，队员体力透支大，心理状态也暂时松懈；另外，女子项目是首次设立，对外军选手的情况一无所知。
    但赛场如战场，是军人就要打胜仗。女子项目不熟悉对手情况，就“以我为主”，加大训练量，量化细化训练内容；她们还邀请韩国国家队共同训练，营造浓厚的实战氛围。男子自由式摔跤队赴青岛体校进行了一个多月的实战性对抗训练，男子古典式摔跤队则在内蒙古训练基地与哈萨克斯坦等国摔跤队切磋技艺，提高实战能力和技战术水平。
    等全队到了芬兰，了解了一些外军参赛选手的情况，摔跤队的教练们心里还是有点打鼓。这次锦标赛女子摔跤的四个级别设置与奥运会相同，每个级别只能派一名选手参赛。美国、波兰、芬兰等队不乏该国备战伦敦奥运会的重点队员，有的甚至曾在奥运会和世锦赛中夺过冠军；男子比赛，东亚和欧美等国的好手如约而来，本来实力就有差距的男队在各级别都没有夺牌的把握。
    到了赛场上，教练们发现自己的担心好像有点多余。这是女子摔跤队成立10年来第一次在国际赛场上为八一军旗而战，四名女队员对自己的“首战”毫不胆怯并且充满信心。曾夺得北京奥运会55公斤级亚军的许莉因伤未能前来，原本打48公斤级的李绘只能升级参赛，难免在力量和身高上有些吃亏。可李绘没想太多，今年刚刚夺得世界杯和亚洲锦标赛冠军的她沉着冷静，在力量不如对手的情况下充分发挥自己速度快的优势，先后战胜美国、德国、白俄罗斯和芬兰等国强手，并在所有场次中令对手一局未胜一分未得，勇夺女子自由式55公斤级金牌。
    眼看已有一枚金牌在手，其他三名女队员没了思想包袱。我军第一个女子摔跤项目亚运会冠军许海燕在63公斤级比赛中干净利落地连下三城，力克白俄罗斯、美国、波兰选手，为我军代表队再添一金。升级参加72公斤级比赛的年轻队员杨丽君是第一次出国打比赛，难免有些紧张，第一场遗憾落败，但随后她敢打敢拼，最终收获了一枚银牌。加上廖蓉夺得的48公斤级亚军，摔跤队4名参赛女队员个个手握奖牌，用2金2银、团体总分第一名的成绩为首次征战国际军体赛场的我军女子摔跤队打了个漂亮仗。
    虽然没能像女队那样为我军代表队争金夺银，但男队选手也是全力以赴打好每一场比赛，把每一场比赛都当成学习的机会。男子自由式120公斤级和古典式55公斤级铜牌得主邓志伟和张剑锋本也有争金的机会，但都在最后时刻被对手以微弱优势逆转，他们收获的两枚铜牌是队伍近几届世锦赛的最好成绩。在教练曲忠东看来，从过去与对手交不上手，到如今能凭实力赢得对手尊重，男队的整体水平在稳步提高。
    成绩只能代表过去。尽管创造了我军参加国际军体摔跤比赛的历史最好成绩，但8月18日上午回到北京后，队员们当天下午就照常进行训练，照常在田径场上拉着轮胎跑练体能，照常在训练馆里双手攀着10余米高的长绳爬上爬下练臂力，照常抱着沉重的布袋练抱摔……他们懂得，只有在平日的训练中毫不懈怠刻苦备战，才能在赛场上打胜仗，才能在祖国和军队需要的时候“用我必胜”。
    （本报北京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
