〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团紧贴实战需求创新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超低空战术攻击弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月24日电冯瑞波、特约记者向勇报道：8月15日，在科尔沁草原执行野外驻训任务的沈阳军区某陆航团，采取超低空战术攻击方式，发射700余枚火箭弹，全部命中目标。
    以往，该团实施火箭弹实弹攻击，主要采取超低空进入――跃升――俯冲――射击的攻击方式，因速度减慢易遭“敌”地面炮火的打击。为发挥直升机超低空作战优势，他们利用野外驻训的机会，紧贴实战创新战法训法，探索超低空战术攻击的方式。训练展开后，他们采取理论攻关、图上推演等方式，组织参训飞行员进行模拟攻击训练，然后利用视频回放等手段找出薄弱环节，研究改进措施。对实弹射击中可能出现的空中特情，组织官兵反复进行特情处置演练；装备部门对直升机装备进行了安全质量检查，排除故障隐患。
    演练指挥员说：“实弹攻击中，采取这种超低空战术攻击方式，能充分发挥直升机快速隐蔽接敌的优势，缩短了攻击时间，提升了火力打击范围，也提高了直升机战场生存能力。”
〖-ZW/正文〗
