〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同南非总统祖马举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就弘扬传统友谊、加强全方位合作达成广泛共识，一致同意，把两国关系提升为全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电（记者荣燕）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首就弘扬传统友谊、加强全方位合作达成广泛共识，一致同意，把两国关系提升为全面战略伙伴关系。
    祖马首先代表南非政府和人民就中国最近发生严重洪涝和泥石流灾害向中方表示诚挚慰问。胡锦涛对此表示感谢。
    胡锦涛说，建交12年来，中南关系全面快速发展。两国领导人交往密切，战略对话富有成效。南非在台湾等重大问题上给予中方坚定支持。我们对此表示赞赏和感谢。两国各领域合作不断扩大，势头很好。在应对国际金融危机、气候变化、多哈回合谈判、非洲和平与发展等国际和地区事务中双方也保持着良好的协调与配合。
    祖马表示，南非同中国有着十分良好的关系。两国领导人保持经常接触，就双边关系和共同关心的重大问题交换意见，有助于增进两国和两国人民之间的相互理解和友谊。目前，南中关系已经发展成为全面战略伙伴关系，务实合作涵盖了各个领域。南方对双边关系的顺利发展表示十分满意。
    胡锦涛说，中南两国是好兄弟、好朋友、好伙伴。中方高度重视对南关系，愿同南方一道，按照深化两国关系的新目标、新要求，为深入发展中南全面战略伙伴关系而共同努力：在政治方面，两国领导人可通过多种方式保持密切交往，从战略高度牢牢把握两国关系发展的大方向。双方要充分发挥中南国家双边委员会、战略对话等合作机制的职能和作用，进一步落实双方已签署的各领域合作文件，为中南关系发展提供机制、法律和政策保障。两国执政党、立法机构要充分利用现有机制和平台加强对话交流，相互借鉴治国理政经验，促进中南关系深入发展。在经贸方面，双方要本着互利双赢、共同发展的原则，促进贸易增长，加大投资力度，推进能源合作，优化金融服务，推动两国经贸和经济技术合作又好又快发展。在人文方面，双方要进一步深化在文化、教育、新闻、卫生、旅游等领域的合作。尽早商签新的文化协定执行计划，支持两国文艺团体、出版机构和影视界举办更多交流活动。积极推进中南在中非合作论坛框架内的高校、科研和学术交流合作。在多边事务方面，双方要加强在联合国、世贸组织、二十国集团、气候变化“基础四国”等国际机构和框架内的磋商与协调，促进南南合作，共同应对全球性挑战，推动建立更加公正合理的国际秩序。中方赞赏南非在维护非洲和平稳定、促进中非合作论坛发展中发挥的重要作用，支持南非在国际事务中发挥更大作用。
    祖马完全赞同胡锦涛关于进一步发展双边关系的重要意见。他表示，南中关系发展潜力巨大。中国不仅是南非最大的贸易伙伴，而且是南非最重要的投资国之一。两国人文交流日益活跃。希望双方以建立全面战略伙伴关系为契机，充分发挥各种合作机制作用，加强政治、经贸、能源、文化、教育、卫生、就业、基础设施建设等领域交流与合作。在重大国际问题上，两国要继续相互配合、相互支持。南方愿同中方一道，携手努力，加强务实合作，进一步发展南中全面战略伙伴关系，共同促进南南合作及世界和平与发展事业。
    他表示，中国同整个非洲大陆都保持十分友好关系。特别是中非合作论坛建立以来，双方关系出现前所未有的发展势头。南方愿为推动非中关系发展发挥更大作用。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和南非共和国关于建立全面战略伙伴关系的北京宣言》等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为祖马总统访华举行欢迎仪式。
    全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华、民盟中央副主席索丽生、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、国家能源局局长张国宝、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻南非大使钟建华等出席。
    8月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎南非总统祖马访华。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
