〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12分钟“生死大考”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    12分钟“生死大考”
    （上接第一版）救援：砸碎玻璃抢出生命通道
    “糟了，叶科长还没出来！”
    听到这样的喊叫，余静忠政委心里“咯噔”一下，泥石流已经快没到人武部大楼二楼，“再不出来是要出人命的！”
    不过樊黎明并没怎么担心：“没事，他出得来。”这位在人武部工作多年的老部长，对政工科科长叶长春充满信心。
    樊黎明对部下真是了解。叶长春当时确实没出来。楼门被封死后，他立即拉上一名没有及时撤离的驾驶员，迅速跑上三楼，砸碎玻璃后爬出，攀到楼后一条土坎上，暂时脱了险。
    不过此时，参谋朵磊并不知道科长的位置，他边跑边给叶长春打电话。猛然一抬头，发现路旁二楼阳台上，一个孕妇挺着大肚子急得直哭，他趟着泥石流几步冲上去，一掌打碎了玻璃进入阳台。他想扶孕妇跨出窗外，不过没有成功。情急之下，他又踹碎了几块玻璃，在同事们的帮助下，把孕妇成功救出。
    几天后，这位叫杨老吉的孕妇产下一名男婴。
    就在朵磊他们救孕妇的同时，叶长春已经带人踩着废墟爬上摇摇欲坠的隔壁公安局家属楼二楼。在那里，他们帮助十几位惊魂未定的群众从窗户逃生。
    “大哥快走！再不走就来不及了！”在三楼发现一位男子抱着两个孩子蜷缩在房间里，叶长春拽起他们就往上跑。在四楼，又遇到一群惊惶失措的群众。此时，大楼已倾斜，楼下汪洋一片。生死时刻，叶长春和同事果断击碎窗玻璃，卸下门板伸出去，搭在对面土坡上，这条“生命通道”，帮助20多位群众脱险。
    就在同一时刻，其他干部职工都在不同地点拼命救人。短短五六分钟内，上百人成功脱险。
    突围：牵手并肩冲向希望高地
    时间在一秒秒飞逝，奔涌翻滚的山洪泥石流像一张巨口，以惊人的速度将人武部大院吞噬。
    此刻，百十人的队伍牵手并肩，向着高处突围。
    “白龙江边的房子不断倒向水里！”回想起来，樊黎明仍心有余悸，“不过当时谁也没回头看，只顾带着人猛跑！”
    “救命啊！救命啊！”叶长春忙用手电照去，发现路旁泥浆中裹挟着一些惊恐失措的群众。几名干部立刻停下脚步，冒着随时可能被卷进去的危险，趴在湿滑的土坎上，把手尽可能往泥浆里伸――
    1个、2个、3个……就这样，他们又先后从泥石流中救出4名群众，其中还有个四五岁的孩子。
    叶长春和同事救人的时候，樊黎明、廖庆中发现一棵大树下有不少瑟瑟发抖的群众。
    “树下不能待，小心雷击！”廖庆中一声大喊，大家赶紧又组织人向山上接着跑。
    “我得回部里看看。”把群众安顿好，樊黎明就急着往回走。没想到，刚一踩进泥石流，整个身子就往下溜。亏得一旁的干部王学茂一把抓住，几个人生拉硬拽，把樊黎明从死神手里夺了回来。
    此时已是23点58分，浑身是泥的樊黎明、余静忠想回也回不去了，因为随着一声巨响，人武部大楼被泥石流整体淹没……现场避险和救援暂告结束。
    这场12分钟的“生死大考”，考出了人武部领导班子沉着果敢的过人胆略，考出了官兵临危不乱的军人气魄，考出了这个英雄群体处置突发事件的过硬素质，也考出了他们大抓民兵队伍建设的丰硕成果……
    人武部干部职工，舟曲县人民为你们骄傲！
〖-ZW/正文〗
