〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川眉山东坡区人武部紧急救援被洪水围困群众等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川眉山东坡区人武部紧急救援被洪水围困群众
    8月23日上午，四川省眉山市东坡区再次出现强降雨，降雨引发该区岷江支流修文河河水上涨，在河心岛上抢收庄稼的多名村民被困。接到救援命令后，东坡区人武部立即组织官兵进行救援，经过近2个小时的努力，最终将被困群众全部成功救出。
    （柏晓明、薛志燕）
    武警上海政治学院定期开展青少年军校活动
    近日，武警上海政治学院第9期青少年军校活动如期开展。驻地200多名青少年在学院度过了一个有特殊意义的军事日，他们兴致勃勃地参观了营区，观看了武警学员的军事表演，实地体验警营生活，还兴奋地跟武警叔叔们学唱“红色”歌曲，感受部队优良传统。该学院青少年军校成立于2006年。
    （刘辉华、高晓洲）
    内丘县人武部在民营企业开展国防教育
    河北内丘县人武部根据形势发展需要，不断拓展国防教育对象，在民营企业中大力开展国防教育。在该人武部的指导下，当地最大的民营企业龙海集团投资10万元，建起了一流的国防教育展厅，并配备了电脑、投影仪等设备，制作展板80块，购置学习资料、书籍500本。该展厅开放以来，受教育人数达万余人次。
    （刘永利）
〖-ZW/正文〗
