〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干成明星身边有榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某设计所15名技术骨干成为创先争优标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/郑岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电王瑶、郑岩报道：“双脚磨出血，要用温水泡脚才能把粘连的袜子分开，但我们仍然坚持奋战在施工一线……”8月中旬，武警交通公路工程设计所技术干部张国祥等15名业务骨干走上前台，向官兵讲述他们岗位建功的事迹，引起强烈反响。
    该所针对部队以公路桥梁设计、工程监理和房屋建筑为主要任务的实际，突出部队专业技术性强的特点，在全所党员干部中广泛开展“以技术骨干为榜样、立足本职人人争优”的主题实践活动，并确立了以“中国公路百名优秀工程师”刘悦、“全国百名优秀监理工程师”田利、“交通部队优秀技术干部”段华卫等15名技术骨干为主体的“明星队伍”，让官兵跟着学、努力赶。他们组织15名技术骨干为驻京单位的官兵作报告，将报告会的录像刻成光盘，下发到分散在全国各地的项目部，还将报告中的好经验、好做法、感人语句编写成短信息，群发给官兵，供大家学习借鉴。
    身边典型有效激发了全所党员干部立足本职创先争优的热情。目前，所属各项目部的在建工程进展顺利，多项工程获得上级肯定。
〖-ZW/正文〗
