〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12分钟“生死大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特大山洪泥石流袭来之际的舟曲县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12分钟“生死大考”
    ――记特大山洪泥石流袭来之际的舟曲县人武部
    ■本报记者马三成特约记者魏春
    日常生活中，12分钟能做点啥？
    也许靠在枕边读上几页书；也许走进厨房烧好开水冲泡一壶茶；也许抽一根烟、聊几句天……
    可是，有这样一个英雄的集体，在舟曲特大山洪泥石流灾难猝然降临后12分钟之内，他们预判准确、反应迅捷、临危不乱、处置得当，在“生死大考”面前，展现出了中国军人特有的勇气和果敢，不仅实现了自己的零伤亡，还带领146名群众脱离险境，交出了一份书写着生命救援奇迹的优秀答卷！
    他们，就是甘肃省舟曲县人武部的干部职工。
    示警：猛敲脸盆惊醒沉睡群众
    8月7日深夜，小城舟曲雷声滚滚。
    刚送走客人的县人武部政委余静忠开始并没在意，夏秋之交下雷阵雨是常事。不过，今晚的气氛好像有些不对头――
    “23时30分左右，全城突然停电。”余静忠回忆说：“这太不寻常了，而且路边平时根本没水的沟渠已经涨满，水流还特别急，特别猛！”
    “轰隆隆！”一阵巨响。余静忠猛一抬头，依稀可见一股冒着白气的洪水如千万匹奔马，嘶叫着冲下山梁，向县城方向狂奔，瓢泼大雨瞬间倾泻而下！
    “要出大事！”余静忠马上给人武部部长樊黎明打电话：“不好了！洪水下来了！浪头有一层楼高！”
    事后一查手机，当时拨出电话的时间是23时46分。
    十万火急！接到电话的樊黎明红了眼：“快！快！叫醒工作组！叫醒所有人！赶紧撤出！”
    23时47分左右，带工作组来检查工作的甘南军分区参谋长廖庆中得到通知，忙抓起手机向楼下冲去。
    在泥石流的冲击下，附近的楼房正在扭曲变形，}人的“咔咔”声不时传来。泥浆的推撞，使一辆停在路边的越野车正滑向人武部大门，随时可能阻塞这一逃离险境的出口。
    “一！二！三！推！”廖庆中、樊黎明迅速指挥在场的人全力顶开已经无法伸缩的电动门，护着家属和孩子一个个通过。参谋朵磊断后，这位藏族干部是当天的值班参谋，他刚刚侧身离开，“砰”的一声，大门被泥石流和那辆汽车堵死。
    黑暗中火速撤离，人们并不陌生，每年3次的应急演习就是这么练的。这样的场面大家也都见过，汶川地震那会儿，人武部就曾被评为“抗震救灾先进单位”。
    “叫醒所有的人！快！”几个带头人同声大吼。
    军令如山，一场和时间赛跑的报警行动刹那间展开，院子里的干部职工立即四散奔出，一边扯开喉咙喊，一边用手边能找到的东西拼命敲，心中只有一个念头：叫醒群众，赶紧撤！
    他们猛敲脸盆，喊哑了嗓子，旁边楼里的群众全被惊醒，有人夺门而出，也有人被吓傻了，呆呆地愣在窗口。
    “快把人抢出来，要快！”当樊黎明这样大喊的时候，一幅惨烈的景象已经跃入眼帘：院外两米宽的排洪渠，瞬间变成宽达数百米的泥石流，到处是倒塌的房屋、四散的砾石和奔涌的泥浆……
    从接到余静忠的报警电话到此时，时间过去了3分多钟，可樊黎明觉得只有几秒，他所熟悉的那个院子已经面目全非。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    救援：砸碎玻璃抢出生命通道
    “糟了，叶科长还没出来！”
    听到这样的喊叫，余静忠政委心里“咯噔”一下，泥石流已经快没到人武部大楼二楼，“再不出来是要出人命的！”
    不过樊黎明并没怎么担心：“没事，他出得来。”这位在人武部工作多年的老部长，对政工科科长叶长春充满信心。
    樊黎明对部下真是了解。叶长春当时确实没出来。楼门被封死后，他立即拉上一名没有及时撤离的驾驶员，迅速跑上三楼，砸碎玻璃后爬出，攀到楼后一条土坎上，暂时脱了险。
    不过此时，参谋朵磊并不知道科长的位置，他边跑边给叶长春打电话。猛然一抬头，发现路旁二楼阳台上，一个孕妇挺着大肚子急得直哭，他趟着泥石流几步冲上去，一掌打碎了玻璃进入阳台。他想扶孕妇跨出窗外，不过没有成功。情急之下，他又踹碎了几块玻璃，在同事们的帮助下，把孕妇成功救出。
    几天后，这位叫杨老吉的孕妇产下一名男婴。
    就在朵磊他们救孕妇的同时，叶长春已经带人踩着废墟爬上摇摇欲坠的隔壁公安局家属楼二楼。在那里，他们帮助十几位惊魂未定的群众从窗户逃生。
    “大哥快走！再不走就来不及了！”在三楼发现一位男子抱着两个孩子蜷缩在房间里，叶长春拽起他们就往上跑。在四楼，又遇到一群惊惶失措的群众。此时，大楼已倾斜，楼下汪洋一片。生死时刻，叶长春和同事果断击碎窗玻璃，卸下门板伸出去，搭在对面土坡上，这条“生命通道”，帮助20多位群众脱险。
    就在同一时刻，其他干部职工都在不同地点拼命救人。短短五六分钟内，上百人成功脱险。
    突围：牵手并肩冲向希望高地
    时间在一秒秒飞逝，奔涌翻滚的山洪泥石流像一张巨口，以惊人的速度将人武部大院吞噬。
    此刻，百十人的队伍牵手并肩，向着高处突围。
    “白龙江边的房子不断倒向水里！”回想起来，樊黎明仍心有余悸，“不过当时谁也没回头看，只顾带着人猛跑！”
    “救命啊！救命啊！”叶长春忙用手电照去，发现路旁泥浆中裹挟着一些惊恐失措的群众。几名干部立刻停下脚步，冒着随时可能被卷进去的危险，趴在湿滑的土坎上，把手尽可能往泥浆里伸――
    1个、2个、3个……就这样，他们又先后从泥石流中救出4名群众，其中还有个四五岁的孩子。
    叶长春和同事救人的时候，樊黎明、廖庆中发现一棵大树下有不少瑟瑟发抖的群众。
    “树下不能待，小心雷击！”廖庆中一声大喊，大家赶紧又组织人向山上接着跑。
    “我得回部里看看。”把群众安顿好，樊黎明就急着往回走。没想到，刚一踩进泥石流，整个身子就往下溜。亏得一旁的干部王学茂一把抓住，几个人生拉硬拽，把樊黎明从死神手里夺了回来。
    此时已是23点58分，浑身是泥的樊黎明、余静忠想回也回不去了，因为随着一声巨响，人武部大楼被泥石流整体淹没……现场避险和救援暂告结束。
    这场12分钟的“生死大考”，考出了人武部领导班子沉着果敢的过人胆略，考出了官兵临危不乱的军人气魄，考出了这个英雄群体处置突发事件的过硬素质，也考出了他们大抓民兵队伍建设的丰硕成果……
    人武部干部职工，舟曲县人民为你们骄傲！
〖-ZW/正文〗
