〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八名香港同胞在人质事件中遇难菲律宾设全国哀悼日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求菲律宾采取措施确保中国公民安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/刘鹏/赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月24日电（记者周而捷、刘鹏）菲律宾总统阿基诺三世8月24日下午2时在总统府会见了中国驻菲大使刘建超以及外交部赴菲工作组和中国香港特区工作组，双方就香港人质事件善后事宜举行了会谈。
    阿基诺三世简要介绍了事件经过，表示菲方对此事件深表悲痛和遗憾，菲政府将全力救治受伤人员，协助中方工作组在菲工作。菲方正在对事件进行全面认真调查，并将派菲副总统比奈及外长罗慕洛赴北京向中方通报调查结果。
    刘建超表示，中国领导人和中国政府高度重视此次劫持事件，希望中菲双方密切合作，妥善处理有关事宜。中方感谢阿基诺三世总统对此事件的高度重视和菲方所做工作。
    他说，希望菲方全面调查事件，尽快向中方通报调查结果，继续积极救治伤员，妥善处理善后事宜，协助安排伤员及遇难者遗体尽快返港。刘建超强调，希望菲方今后采取有效措施，切实保障在菲中国公民安全。
    会谈后，刘建超及中方工作组人员前往医院看望事件中的受伤人员，并转达中国领导人对受伤人员的亲切问候，表示将向受伤人员提供一切帮助。
    据新华社马尼拉8月24日电（记者刘鹏、赵洁民）菲律宾总统贝尼尼奥・阿基诺三世24日宣布，菲政府把8月25日定为菲律宾全国哀悼日，悼念在23日游客劫持事件中遇难的8名中国香港游客。
    根据菲政府发布的声明，阿基诺三世下令菲律宾国内所有公立部门以及海外使领馆在25日全国哀悼日降半旗，向劫持事件中遇难的香港游客致哀。
    声明说：“2010年8月23日，作为在马尼拉基里诺大看台人质劫持事件的后果，8名无辜平民悲惨地失去他们的生命……这些人的逝去，对香港人和菲律宾人是巨大损失，需要在两地民众悲痛之时有最庄严的纪念和敬意。”
    据新华社马尼拉8月24日电（记者刘鹏、赵洁民）中国驻菲律宾大使馆官员24日晚间向新华社记者证实，23日马尼拉劫持人质事件中获救的中国香港游客中，有两名已于24日19时许搭乘班机返港。
    中国驻菲律宾大使馆发言人孙毅说，考虑到这两名游客情况比较稳定，香港特区政府决定把他们接回。这两名游客在两名特区政府官员陪同下乘坐国泰航空一个航班返港。
    孙毅说，其余幸存游客在出入境手续上没有任何障碍，如果身体条件允许，这些游客可随时返港。
    左图：8月24日，在香港特区政府总部，香港特区区旗下半旗向菲律宾人质事件中遇难者致哀。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
