〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部重视人才可持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“竭泽而渔”为“蓄水养鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志勇/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“竭泽而渔”为“蓄水养鱼”
    本报乌鲁木齐8月24日电何志勇、特约通讯员梁戟报道：8月23日上午，新疆军区某部科研骨干王昊，起程前往清华大学攻读硕士研究生。据悉，这个部队今年秋季有20名科研骨干走进军队和国家重点院校深造。
    王昊是这个部队某科研领域的骨干人才，先后6次获得军队科技进步三等奖，被新疆军区表彰为“昆仑卫士”。但他在工作中，却时常感到自身知识储备日渐匮乏，赶不上知识更新的速度。
    2007年，他想报考研究生，但刚刚展开的课题离不开他。2009年初，在他第二次考试的前一天，一套科研设备突然出现故障，王昊一直忙到第二天凌晨5点。结果，考试发挥失常未被录取。去年下半年，部队领导责成机关办理了王昊的报考事宜。同时，还协调其他技术人员到科里协助他工作，让他有足够的时间复习。今年元月，临近考试时，专门为他批了两周假期，让他一门心思备考。最后，他以高分被清华大学录取。
    王昊如愿以偿踏上了求学路。党委会上，“一班人”对这件事情进行了深刻反思：过去，有的领导习惯于采用“竭泽而渔”的方式对人才透支使用，不愿把人才送出去学习，以为那是耽误时间，这实际是缺乏长远目光的一种表现。为保证人才可持续发展，该部建立了人才定期培训制度，及时为人才“蓄水”、“充电”。为确保科研骨干能够随时“离得开”，还加强了复合型人才的培养，让科技干部能够适应多个岗位的工作。
〖-ZW/正文〗
