〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在四川看望受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8月24日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在结束甘肃舟曲灾区考察后，于8月22日至23日赶赴四川特大山洪泥石流灾区，看望受灾群众和参加抢险救灾的部队官兵，代表党中央、国务院向他们致以亲切的慰问，鼓励大家坚定信心，克服困难，努力用双手把家园建设得更加美好。
    温家宝十分关心四川灾情，多次打电话了解情况，对抢险救灾工作作出指示。22日晚，温总理在绵阳市主持召开会议，听取四川省抢险救灾工作汇报，并对下一步工作作出部署。
    23日上午，温家宝乘车沿着头天晚上才抢通的险峻山路，一路颠簸来到地处龙门山脉腹地的绵竹市清平乡。温家宝打着雨伞一边走一边察看灾情。
    下午，温家宝驱车2个多小时来到汶川县映秀镇。8月14日和19日，两轮强降雨导致岷江上游发生特大山洪泥石流灾害，泥石流倾泻进岷江，使岷江改道。温家宝先后来到红椿沟、烧房沟两处泥石流清理现场以及河对岸刚刚建起的防洪堤，详细察看水情灾情。河道里，岷江水犹如脱缰野马奔腾而下。两岸清淤抢险现场，数十台挖掘机正在作业。解放军和武警官兵正在洪水退去的居民点清理道路两侧的淤泥。温家宝详细了解泥石流灾害的情况，看望慰问抢险的解放军、武警和公安消防官兵及部分青年志愿者，同当地干部和专家一起研究抢险治理方案。
    考察途中，温家宝对四川省前一阶段组织抢险救灾的工作给予充分肯定。他强调，目前四川的主汛期还没有过去，大范围的强降雨还有可能发生，我们对山洪地质灾害要保持高度警觉，不能有丝毫松懈和麻痹。
    温家宝指出，前一阶段，汶川地震灾区恢复重建工作取得了很大成绩。在这次特大山洪泥石流灾害中，绝大多数地震灾区经受住了考验。在今后的恢复重建工作中，要把确保群众安全放在首位。本着“安全第一”的原则，恢复重建的进度要服从质量要求，不能为了赶施工进度忽视工程质量。特别要注意居住区、安置点、公共设施以及重要基础设施的安全。要科学选址，提高设防标准，使群众有一个永久安全居住的地方。这不仅是各级领导的责任，也是有关部门和专家的责任。
〖-ZW/正文〗
