〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副总参谋长章沁生在舟曲表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造条件支持舟曲灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社甘肃舟曲8月24日电（记者蔡晖）舟曲救援部队贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席重要指示，加大排险力度，为灾区恢复重建提供条件。
    国务院舟曲抢险救援指导协调小组副组长、解放军副总参谋长章沁生24日在舟曲表示，救援部队要进一步加大对白龙江阻塞河段疏通、城区清理和三眼峪、罗家峪排洪沟整治力度，积极为灾区恢复重建创造和提供条件，让灾区早日恢复正常生活秩序和生机。
    章沁生说，尽管舟曲抢险救援工作取得了阶段性成果，但部队面临的任务依然艰巨。各部队一定要坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，按照温家宝总理第二次到灾区考察时提出的要求，加大力度，尽快排险，创造条件支持舟曲灾后重建。一是采取措施加大白龙江舟曲段城江桥以西河道的疏通泄洪，把城区积水尽快排出去。二是进一步加大力量搞好城区清理，彻底清除街区内的所有废墟、垃圾杂物和淤泥，恢复舟曲县城的美丽和生机。三是全部清理掉三眼峪、罗家峪两个重灾地区的淤泥和废墟，建设高标准、符合规范的排洪设施。
〖-ZW/正文〗
