〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双平安”换来“双受益”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队与四川省共建“双平安”活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范波/汪中淑/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双平安”换来“双受益”
    ――武警四川省总队与四川省共建“双平安”活动的调查与思考
    ■范波汪中淑本报特约记者齐明宇
    去年5月，四川省省委、省政府依据武警法，开展了警地共建“平安目标”、“平安营区”活动。一年多过去了，“双平安”建设效果如何？7月下旬，记者在四川各地采访时感受到，“双平安”活动带来的是警地“双受益”。
    在绵阳市东郊5公里处，一座现代化训练基地拔地而起，大门口挂着“武警绵阳支队教导队”、“绵阳市公安训练基地”、“绵阳市民兵预备役训练基地”、“绵阳市政法系统培训基地”4块牌子。走进大门，400米塑胶跑道、器械训练场、800米综合障碍场、射击训练场、室内综合训练场、网络学习室一应俱全。这个训练基地由政府划地建设，公安、武警、人武系统、政法部门共同使用，武警支队负责日常管理，合理实行资源共享，既很好地解决了过去各单位训练场地匮乏的问题，又提高了训练场利用效益。
    位于成都市新都区的四川广播电视总台五二○发射台，地处三县市交界处。“5q12”汶川地震后，驻守在这里的武警中队营房多处出现裂缝，被鉴定为D级危房。中队官兵只好暂住发射台培训中心，住房条件简陋，各项设施陈旧，既给安全防范工作增加了难度，又给官兵的工作、生活带来了极大不便。为改造营房，中队、支队多方协调但问题一直没能解决。2009年8月下旬，省委政法委把五二○台确定为省级“双平安”试点督导单位，召开现场办公会，落实设施整改、新营房建设经费300多万元，使这一问题迎刃而解。
    “双平安”活动有效加强了武警总队一些基层单位的基础设施建设。武警成都支队十四中队战士李平动情地说：“我们过去的旧营房，低矮潮湿，很不舒服；现在，新营房像别墅一样，有网吧、游艺室，大家高兴得很。”
    “双平安”活动也大大提高了目标单位安全防范水平。眉州监狱党委书记曾永中高兴地介绍，“双平安”建设使监狱物防、技防水平跃上了一个新台阶，促进了监狱从传统落后向现代文明监狱的跨越发展，对建设“四川示范、全国一流监狱”的发展目标起到良好推动作用。
    “双平安”活动直接促进了社会治安管理，对此许多群众有着深切感受。汉源县九襄镇三强村80多岁的张志云老人乐呵呵地逢人便夸：“双平安”搞得好啊，公安、武警每周都要到我们这儿巡逻好几次，社会平安了，小偷都不敢来了！
    这是一组令人欣喜的数字：四川省一年来先后落实经费1.6亿元，消除安全隐患1130处，73处不适应任务需要的执勤目标搬迁新建，56处陈旧目标改造扩建。
    这是一串令人欣慰的成果：武警四川总队基层官兵执勤、工作、生活条件得到较大改善，目标单位的设施安全系数成倍提升，社会治安出现明显好转，全省重要目标没有发生等级事故，监狱系统实现零脱逃。
    新闻背景
    依据法规促进建设的有益尝试
    《中华人民共和国人民武装警察法》第二十六条规定，人民武装警察部队执行国家赋予的安全保卫任务及相关建设所需经费，列入中央和县级以上地方财政预算，按照国家有关规定给予保障；第二十七条规定，执勤目标单位及其上级主管部门应当按照国家有关规定，为担负执勤任务的人民武装警察部队提供执勤设施、生活设施等必要的保障。
    应运而生的武警法为武警四川总队党委加强部队全面建设打开了新思路，找到了破解部队安全发展的“金钥匙”。
    经过警地主要领导多次协商，去年5月，四川省省委、省政府依据武警法，决定开展警地共建“平安目标”、“平安营区”活动。在四川省军地共创平安工作领导小组框架内，增设警地共创“双平安”工作领导小组，横向由省综治委牵头，成立由武警四川省总队、要害目标省级主管部门、发改委、财政、建设等相关部门和单位为成员的领导小组；纵向覆盖全省21个市（州）、304个县（市、区）及公安、司法等16个系统，另有287个国属（省属）要害目标单位参与。
    四川省军地共建平安领导小组出台了《关于加强警（武警）地共建“平安目标”、“平安营区”工作的意见》，把活动纳入社会治安综合治理范畴、纳入平安先进创建考评，做到工作进规划、经费进预算、成效进考核，对整治工作不力、问题久拖不决的，严格落实领导问责制；对要害目标安全设施不达标、甚至发生安全问题的，实行一票否决，市（州）、县（区）降低综治排名、不得参加平安创建先进评选。
    领导解读
    助推部队基层建设的有效载体
    四川省委常委、省委政法委书记、省综治委主任王怀臣：在全面建设法治社会的今天，法律是创建和谐、保障人民安居乐业的有力武器。尤其对广大政法战线的同志来说，更要学法知法、依法行事。武警法颁布实施后，我们认真组织学习贯彻，对照法律条文自查互纠。用兵单位领导的法律观念增强了，加强执勤部队建设的行动就更加积极主动。过去，在支持部队建设方面有两种倾向，一是有些单位以经费困难为由，对勤务部队建设不愿投入；二是有些地方领导想加大投入，但是找不到法律依据。通过“双平安”建设活动，有效调动起警地抓建设的积极性，形成了工作合力，取得阶段性成果，形成了警地互相支持、密切配合、共同发展的大平安格局。
    武警四川省总队总队长杨士武：四川省数百处重点目标始建于上世纪五六十年代，加之受“5q12”汶川地震影响，安全隐患较多。同时，随着改革开放逐步深入，国企改制力度加大、农村土地征用、城镇房屋拆迁、库区移民安置等各类社会矛盾不断凸现。过去，部队建设资金有限、土地批不下来、政策没有依据，一些营区和执勤设施老化，给部队建设带来安全隐患，每年各级、各单位都要拿出资金、投入人力，但由于没有形成整体规模和合力，收效甚微。武警法为我们开启了思路，各级政府和政法系统依法支持部队发展，很让我们感动。警地共建“双平安”活动一年来，有效化解了部队基础设施建设的矛盾，取得了实实在在的效果，使我们满怀信心向着建设现代化武警的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
