〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联十一届全委会全国学联二十五大在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记向大会发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平等出席开幕式
    新华社北京8月24日电（记者李亚杰、李菲）勇担时代重任，竞展青春风采。中华全国青年联合会第十一届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十五次代表大会24日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族青年和青年学生、向广大海外中华青年表示诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席大会开幕式。
    胡锦涛在贺信中说，这些年来，在党的坚强领导和共青团帮助指导下，各级青联和学联组织高举爱国主义和社会主义旗帜，紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥各自优势，在团结、组织、引导、服务青年和青年学生方面做了大量富有成效的工作。广大青年和青年学生意气风发投身改革开放和社会主义现代化建设，以炽热的爱国情怀和可贵的奉献精神，为推动科学发展、促进社会和谐作出了重要贡献。实践充分证明，广大青年和青年学生确实是堪当重任、大有希望的一代。
    胡锦涛指出，我们国家正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期。希望广大青年和青年学生自觉担负起时代赋予的光荣使命，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，以高尚美好的情操培育品德，以锐意创新的激情投身实践，以艰苦扎实的奋斗成就人生，不断创造新的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴而奋发努力。
    胡锦涛要求青联和学联组织顺应形势发展，贴近青年实际，拓展工作领域，创新活动方式，不断增强工作的感召力和影响力，进一步把广大青年和青年学生团结在党和政府周围。
    胡锦涛强调，我们党历来把事业发展的希望寄托于青年。各级党委和政府务必高度重视青年和青年工作，采取更加有力的措施，为广大青年和青年学生健康成长、干事创业提供有利条件，更好发挥他们在全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义中的重要作用。（全文另发）
    欢声见证火红岁月，笑语放飞多彩梦想。今天的人民大会堂处处洋溢着青春的气息。上午9时，大会在雄壮的国歌声中开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮宣读了胡锦涛总书记的贺信。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央向大会致祝词。
    王兆国指出，在新的形势下，全国广大青年和青年学生要牢牢把握建功立业的宝贵机遇，自觉按照胡锦涛总书记提出的要求，积极投身全面建设小康社会的时代洪流，为推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。要坚定理想信念，筑牢共同团结奋斗的思想基础；要发奋成长成才，练就适应时代要求的过硬本领；要勇于创新创业，不断开辟事业发展的广阔天地；要锤炼品格意志，争做社会文明进步的时代先锋。各级青联和学联组织要牢牢把握大团结大联合的主题，把增进共同理想信念、凝聚青年力量作为根本任务，把服务大局、服务青年作为重要职责，把培养青年人才作为工作着力点，把加强自身建设作为履行职能的重要保障，进一步增强吸引力、凝聚力、影响力，不断开创工作的新局面。
    出席大会开幕式的领导同志还有：刘延东、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、李建国、李金华。
    共青团中央书记处第一书记陆昊向大会致词。中国科协常务副主席、书记处第一书记邓楠代表全国总工会、全国妇联、中国科协、中国文联、中国作协、全国侨联、全国台联、中国残联等团体向大会致贺词。共青团中央书记处常务书记、十届全国青联主席王晓和二十四届全国学联主席刘凯，分别代表全国青联第十届委员会常务委员会和全国学联第二十四届委员会作工作报告。
    中央和国家机关及军队有关部门负责人参加了大会开幕式。大会开幕式由共青团中央书记处常务书记、十届全国青联主席王晓主持。
    这次大会将总结全国青联和全国学联5年来的工作，研究确定未来5年的工作任务，修改《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。
    出席全国青联十一届全委会的委员1405名，出席全国学联二十五大的代表536名。全国学联还邀请了香港特别行政区、澳门特别行政区的学生代表分别组成观摩团参加大会。
〖-ZW/正文〗
