〖ZQ/总期〗19220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团引导官兵遵守条令规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擅改休假地点受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士印/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈士印、吴富平报道：
    近日，沈阳军区某团下士小刘休完探亲假尽兴而归，却被当头泼了一盆凉水：因违反探亲休假规定，擅自更改休假地点，受到警告处分。小刘认真学习条令后，心悦诚服地接受了处分，并以自身教训告诫战友，休假也要遵守条令规定。
    一个月前，小刘按照规定向连队提出了探亲申请，很快得到营首长批准。离队前，连队干部反复向小刘交代休假注意事项，小刘也按要求留下了家里的电话。
    然而，由于父母都在外地打工，家中无人陪伴，小刘回到家里只停留了两天，就径直去了远在外地打工的女朋友那里。10天后，连队接到一起事故通报，上级要求传达到包括休假人员在内的每个人。连队拨打小刘家里的电话，却一直无人接听。小刘休假期间管理失控，连队因此受到上级批评。
    小刘休假返回后，连队干部与其谈话，弄清了事情的原委。连队党支部研究处理意见时认为，小刘违反条令规定擅自更改休假路线和地点，导致连队与其失去联系，应该给予处分。根据纪律条令的有关规定，连队党支部研究决定，给予小刘警告处分。
    与此同时，连队以此为契机，教育引导官兵探亲休假要遵守相关规定，使大家从中受到了教育。
    内务条令第二百三十七条第二款规定：探亲休假人员应当按照批准的时间、地点、路线、事由执行；需要更改时，及时向单位首长报告，并保持联系，保证部队有紧急战备任务时能及时召回。
〖-ZW/正文〗
