〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部农副业生产形成规模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层单位肉菜蛋基本自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊郑继新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、郑继新报道：尽管天寒地冻，寒气袭人，可南京军区后勤某分部一座座蔬菜大棚却瓜果满枝，品种繁多；农场、猪场更是六畜兴旺。分部副部长孙学全告诉笔者：“这是我们抓农副业生产规模经营带来的结果。”
    这个分部的自然条件并不优越，近几年有的单位提出搞生产经营创收“短平快”，用创收的收入补贴官兵的生产生活。为此，分部先后召开3次农副业生产现场会，要求所属部队把农副业生产搞好，并与评比先进挂钩。他们立足现有条件，合理布局，实施菜地生产园田化。去年投入资金40多万元，改善基层仓库的生产生活设施，兴建了22个养猪场、10多个养殖场，塑料大棚实现更新换代，从而使每个仓库达到有一个好菜园、一个好猪圈、一个好禽舍、一口好鱼塘。
    为了提高官兵的种养殖技术，该分部在农副业生产科学化上下功夫。他们主动聘请驻地蔬菜、农科、水产等部门的科技人员担任生产顾问，先后集训军士长，轮训炊事员，举办了各种技术学习班，培训了一大批生产上的行家里手。
    这个分部还十分注重农副业生产规范化，初步形成了种植、养殖、加工的规模经营，蔬菜生产做到一个品种多批次，一个批次多品种。目前，各基层单位吃自产肉占80％以上，自产菜占80％以上，禽蛋自给有余。
〖-ZW/正文〗
