〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见葡萄牙外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府重视同葡萄牙发展长期；稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对伽马外长访华表示欢迎。他说，葡萄牙新政府组成不久，伽马外长就来华访问，这表明葡萄牙新政府重视对华关系，中国对此表示赞赏。
    江泽民说，中葡关系一直发展得比较顺利，两国在澳门问题上保持着良好的合作。近年来，双方在政治、经济、科技和文化等领域的交流日益增多，高层领导互访频繁。他说，“我1993年访问了葡萄牙，时间虽短，但留下了良好的印象。去年我在北京又接待了来访的苏亚雷斯总统。这些访问对两国关系的全面发展起到重要的推动作用。”
    伽马外长认为，葡中关系很好，两国在经贸、科技等领域的合作发展很快。他说：“我此次访华的重要任务是转达葡萄牙总统、总理和政府进一步加强两国友好关系的良好愿望，希望两国关系有更大的发展。”
    在谈到澳门问题时，江泽民说，中葡关于澳门问题的联合声明生效以来，双方认真贯彻执行联合声明。中葡联合联络小组就澳门的平稳过渡和政权交接等事宜定期举行磋商，在解决澳门过渡期所面临的一系列问题上取得了进展。
    江泽民强调，澳门的稳定与发展符合中葡两国的共同利益，只要中葡双方加强磋商，密切合作，一定会妥善解决澳门过渡期内出现的这样或那样的问题。
    伽马赞同江泽民的看法。他说，葡中在解决澳门过渡期所面临的许多问题上取得了进展，葡方希望1996年在解决澳门过渡期有关问题上能迈出更大的步伐。
    江泽民请伽马转达他对新当选的葡萄牙总统桑帕约和新总理古特雷斯的问候，欢迎他们有机会来华访问。江泽民还请伽马转达他对即将卸任的苏亚雷斯总统的问候。
〖-ZW/正文〗
