〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环希望切实有效地开好政协八届四次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协会议/八届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 今天上午，政协第八届全国委员会第35次主席会议在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并讲了话。
    会议先后听取了朱训秘书长关于政协第八届全国委员会第四次会议筹备工作情况的汇报、关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告草案的说明；王兆国副主席关于政协第八届全国委员会增补委员名单草案的说明、关于增补常务委员建议名单草案的说明；朱作霖副秘书长关于政协第八届全国委员会第四次会议日程草案、分组办法和小组召集人名单草案、列席人员名单草案、执行主席建议名单的说明和关于筹备纪念孙中山先生诞辰130周年的决议草案的说明；朱训秘书长关于人事任命名单草案的说明；钱正英副主席关于妇青和法制委员会更名的决定草案的说明。
    会议决定，将常委会工作报告草案、增补委员和常委建议名单草案、全国政协八届四次会议日程草案、人事任命名单草案、妇青和法制委员会更名的决定草案，提请将于2月27日至3月1日举行的政协第八届全国委员会常务委员会第15次会议审议。
    李瑞环主席在讲话中指出，希望广大政协委员围绕中心议题，服从全国大局，认真履行职能，积极参政议政，按照“民主、求实、团结、鼓劲”的方针，切实有效地把全国政协八届四次会议开好。
    全国政协副主席吴学谦、王兆国、洪学智、钱伟长、孙孚凌、朱光亚，秘书长朱训，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
