〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善挤时间读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤水〖HH/换行〗DW：吉安军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友到部队已有一段时间了。你们一定感受到了部队生活的紧张、训练学习的艰苦。对于每个新战友来说，部队的一切都是新鲜的，条令条例的学习，队列体操的训练……这一切都是需要掌握的。但是仅仅熟悉和掌握这些还不够。为适应高技术条件下战争的需要，我们还必须学习政治理论和科学文化知识。
    也许有的同志会讲，新兵生活这样紧张，哪有时间读书？我要告诉大家的是，时间还是有的，就看你是不是学会利用它。我国古代有位著名学者董遇，年轻时家境贫寒，靠和哥哥（董季中）采野谷物为生。但他仍随身携带书籍，那怕是采野谷、背运东西休息时，也抓紧时间读诵诗文。后来被列为“儒宗”之一。董遇成名后，不少青年前往拜师，他指着一些典籍说：“必当先读百遍。”一听此言，求学的人就说：“哎呀，读一百遍，可惜没时间呀！”董遇马上指出“学以三余”。并解释说：隆冬为一年之余，深夜是一天之余，骤雨阴风时刻可算一时之余暇。
    “读书百遍”、“学以三余”，可算是董遇的经验之谈了。新战友在训练、执勤、工作之余，在属于自己支配的时间里，常拿起书来读一读，实则是一种较好的休息。虽然我们的训练、学习、工作较苦较忙，但我们也有训练之余、工作之余、执勤之余和每周两天休息日，以及节日，这比之青年时期的董遇可要优越得多了。当然，挤时间学习，并不是“读死书”。既要向书本学，又要向其他同志学，还要在实践中学习。只要我们坚持下去，就一定会有所提高，有所收获。
〖-ZW/正文〗
