〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“模范团长”会诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日下午，“模范团长”李国安在总后首长的亲自安排下，又一次迈进解放军总医院的大门。
    两年前，总医院的神经外科专家成功地为李国安实施了“腰段脊髓神经鞘瘤”手术，使他得以重返工作岗位。
    当从电视和报纸上看到李国安带病坚持工作的动人事迹后，总医院的领导和医务人员一直牵挂李国安的身体。李国安一进医院的大门，就紧紧拉住院长朱士俊和政委梁国章的手说：“是总医院给了我第二次生命，我永远忘不了你们。”
    受总后王克部长、周坤仁政委的委托，总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺赶来看望李国安。当陆部长知道李国安曾当过军医和卫生队队长后说：“李国安也是我们医疗战线的模范，全体医务工作者都要向李国安学习。”
    听说李国安来到医院检查身体，各科室提前做好准备，先后为李国安作了腰椎及胸部拍片、心电图、B超、磁共振、血液生化等检查。3个小时内，共有7位专家教授为李国安作了检查会诊。
    一直陪同李国安做检查的程东源教授高兴地告诉大家，经过全面检查，原手术部位腰骶椎未发现异常。临别，李国安与医护人员握手道谢。程教授和大家都叮嘱李国安：一定要保重身体。
〖-ZW/正文〗
