〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以经济审计促干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍军刘世清杜学俊华久福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区严格执行审计程序以确保客观公正
    本报讯 张绍军、特约记者刘世清报道：河南省军区在对师、团职领导干部任职期间经济责任审计工作中，既肯定成绩，又指出问题，客观公正，增大了干部管理和使用的透明度。最近，总部审计署向全军转发了他们的经验。
    他们审计的对象有军分区司令员、分管后勤工作的军分区政委、军分区后勤部长、机关业务处长、干休所所长。既有在职的，也有即将离任的；既有群众反映比较好的干部，也有群众有争议的干部。他们采取审查帐目、召开座谈会和群众评议等办法，重点审查了领导干部任职前后经费家底的比较、投资项目决策有无重大失误、经济建设政绩是否突出、财经管理和廉政建设有无建树等问题。紧紧围绕经济责任，认真细致地审计，对审计中发现的问题进行具体分析，作出客观公正的审计结论，使审计对象心服口服。省军区卫生处长冯天平一度是个有争议的同志。这次审计中发现，冯天平同志担任处长后，围绕卫生事业的发展，开办了几个有偿服务项目，一年盈利500多万元，为医院和20多个干休所解决了不少实际问题，上上下下反映都很好，从而消除了误会，增强了本人干好工作的信心。焦作军分区政委王松章说：“我任分区政委10年了，几次负责过后勤工作，现在很快就要退休，早想对这10年来个总结，是审计部门客观公正地评价了我这10年的工作，我可以安心地退休了。”
    省军区后勤部长王克仪在介绍这次审议经验时说，他们在执行一般审计程序的同时，特别注意以下4个关键程序：一是经过党委审定审计立项：二是编制审计方案；三是征求审计对象所在单位党委和本人对审计报告的意见；四是向省军区党委上报审计结果，按党委决定的意图作出处理。由于严格执行审计程序，既保证了审计质量，又提高了审计的权威。
    武警聊城支队上下左右通力协作形成审计合力
    本报讯 杜学俊、华久福报道：武警山东总队聊城地区支队在对干部进行经济责任人员离任审计中，党委、纪委和政治处、后勤处通力协作，有效地发挥了督导、审计、检查作用。
    这个支队党委把审计工作摆到重要位置，经常分析部队审计工作的形势，不断提出新的完善措施，保证了这项工作的顺利开展。建立健全审计组织、明确审计对象和审计范围。支队成立了由领导挂帅、兼职审计员、财务人员、纪检干部等有关人员参加的审计小组，并把审计对象明确为：即将提拔、晋升或调动、转业、免职的干部；把审计的内容范围明确为：干部任期内对单位应负的经济责任以及个人与单位有牵连的债权、债务及所欠物资等问题。他们还把群众反应强烈的问题以及调动和转业的干部作为审计重点，逐一不漏地进行审计，避免了干部出现违章违纪的现象。
〖-ZW/正文〗
