〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站采取严格措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保值班人员在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节要过好管理要从严〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕东浩、特约记者董长军报道：日前一天下午3点，沈空某场站俱乐部正在放电影。突然一声令下，全站紧急保障出动。尽管事先没有通知，但全站制氧、充电、气象、引导等近百个岗位的值班人员无一漏岗，仅用6分半钟便全部就位。这是该场站为保证春节期间战备值班制度落实而进行的一次突击检验。
    伴随着连续不断的口令声，这个场站的领导告诉记者：“没有日常养成，就不可能有今天的快速度。”为了保证节假日战备制度落实，他们在对全站146名干部分期分批集训的基础上，对节假日值班以及各行业、岗位的人员应具备什么样的素质等，都作出明确的规定。站领导首先从自己做起，值班保证在位。如赶上飞行，站党委常委会和每周一次的站办公会常常搬到外场飞行保障指挥室开。他们还从干部严起，从日常养成的点滴抓起，通过保障实践来检验制度落实情况。近年来这个场站值班人员在岗率保持100％，全站干部89％家在驻地，但平时值班保证至少2/3的人员在位。去年，该场站共保证飞行训练108场次，提前54天完成飞行训练任务，被誉为“全天候”场站。
〖-ZW/正文〗
