〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国代表呼吁全面禁止核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调防止核扩散；推动核裁军；促进和平利用核能合作是《不扩散核武器条约》的三大支柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王学贤指出，核威慑是冷战的遗产，不会给世界带来任何安全。因此，必须立即达成一项有核国家互不首先使用核武器的条约。在对无核国家安全保证的问题上，达成无条件不对无核国家使用和威胁使用核武器的法律文书。
    王学贤说，中国早已单方面承诺不首先使用、无条件不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。中国希望其它核国家也作出同样的承诺。
    谈到联合国1995年5月通过的无限期延长《不扩散核武器条约》时，王学贤说，防止核扩散、推动核裁军、促进和平利用核能合作是《条约》的三大支柱。各国在履行《条约》规定的各项义务时不能有选择性。同样，在国际原子能机构的保障监督下，各国也应有和平利用核能的平等权利。
    王学贤表示，中国高度重视《全面禁止核试验条约》的谈判，希望能在今年年底前达成一项经得起历史考验的有关条约。但他同时指出，制订《条约》时应高标准，严要求，不能重进度、轻质量，更不能按某个国家的国内政治需要来调整谈判时间表。
    王学贤最后表示，中国支持缔结《禁止生产核武器用裂变材料公约》，认为这对防止核扩散、促进核裁军有积极意义。中国愿与其它国家一道，为达成有利于核裁军和核不扩散的公正、可行、具有普遍性的条约而努力。
〖-ZW/正文〗
