〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志吴秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来临之际，中国体育记者协会13日在北京青年宫举行首都体育记者联谊会。来自中央和首都新闻单位的数百名体育记者、编辑及其家属兴致勃勃地参加了这一活动。
    今年春节，天津市委、市政府为驻津部队办的第一件实事――赠给每个连队一副乒乓球台已经落实。日前，乒乓球台正陆续送至基层连队。   （李 志、吴秀峰）
    美国泳坛新星杰西卡・福斯奇在被查出使用兴奋剂6个多月后，13日被美国游泳协会按国际惯例给予停赛两年的处罚。
    15岁的福斯奇，去年8月4日在加利福尼亚州帕萨迪纳参加美全国夏季游泳比赛时接受尿检，被查出使用违禁药物甲二氢睾酮。美国泳协还决定，取消福斯奇从1995年8月4日到1996年2月13日期间所参加的任何比赛的成绩，但该协会又称，福斯奇在此期间内参加比赛时所取得的名次和奖励不受该决定的影响。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
