〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬张春红秀杰纪柯晓乔竺小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业新景观：个数减少 效益提高
    在农业部乡镇企业1995年度主要数据预计表上，首次出现了进入90年代以来第一个负增长的项目：乡镇企业总数比上年净减少32万家，下降1.28％。但乡镇企业的经济效益增加了近30％。这一减一增，表明我国乡镇企业已经开始了由扩展数量向全面提高质量和效益的重大转变。
    我国乡镇企业在1984年以后的10多年间，总共净增加了1800多万家。由于绝大部分是微小企业，各地在发展乡镇企业过程中比较注重外延扩大、追求产值增加，经济效益和企业自身规模都不高。随着社会主义市场经济的推进，各地普遍注意以提高产品质量和经济效益为中心，依靠科技，强化内部管理，苦练内功，努力提高规模经济效益、结构优化效益和科技进步效益，乡镇企业总体经济运行状况良好。
    在乡镇企业个数减少的同时，单个企业的平均规模在扩大，每个企业所拥有的人数、固定资产以及所创造的增加值和利税均有较大提高。特别是全国迅速崛起的大中型乡镇企业，令人刮目相看。通过自身资本积累、滚动发展，或通过联合、兼并方式促进了生产要素的合理流动，各地形成了一批规模较大、科技含量较高、经济效益好、发展后劲足的企业。据农业部乡镇企业管理局介绍，1995年，全国乡镇企业产值超过亿元的已达4000多家，虽然它们只占乡村集体企业总数的0.2％，其创造的增加值和利税却占乡村集体企业总量的15％左右。目前全国乡镇企业集团已达329家，省、地级企业集团更是数以千计。
    （《农民日报》1996.1.16 王言彬 文）
    我国基本建立最低工资保障制度
    据有关方面讲，《劳动法》实施一年来，最低工资保障制度在我国已基本确立，全国28个省、自治区、直辖市已正式颁布实施了最低工资标准，并都落实到了地区。
    最低工资保障制度是保障劳动者本人及家庭成员基本生活的一项基本的收入分配制度，是根据《劳动法》的要求建立的三项制度之一。实施最低工资保障制度涉及到广大劳动者的切身利益，引起了全社会的广泛关注。总体看来，这项工作的进展是顺利的，全国28个省、自治区、直辖市根据本地区的经济发展水平和城镇居民生活消费水平，制定并颁布了最低工资标准，并积极组织实施。由于政策落实到位，同时充分考虑到了原则性和可操作性的结合，因此其实施过程比较平稳。
    （《中国劳动报》1996.1.16 张春红 文）
    何为历史文物
    文物按其性质可分为历史文物和革命文物两类。历史文物主要有：
    古文化遗址：凡是古代人类生活工作、活动过的场所，废弃后保存在地下或保存在地面上的遗迹，包括村庄、城堡、关卡、陶瓷窑址、古战场、宫殿、居室、市场、寺院等。
    古墓葬：各朝代各种形制的大小陵墓以及陵墓附近的建筑遗迹。
    遗物：也叫流散文物。是古代人们制造使用留下来的可以移动的文物。包括古文化遗址和古墓葬中出土，以及传世的各种生产工具、生活用具、武器、车具、工艺品、服饰、货币、礼品、绘画、文具、陶俑、壁画等。
    石刻艺术品：大体可分为两类，一类是以石雕艺术为主的石雕。包括各时代的石雕人像、花鸟、动物、古陵墓上的石人、石马、石狮以及画像石、石窟塑像等，一类是以文献和书法为主的石刻，包括墓志以及石刻经文、诗文、法帖、题记、典章、法令、医方地图、纪事、传记、行规、格言等。
    古建筑：是古代遗存的有重要历史和艺术价值的地面建筑，包括宫殿、城堡、寺院、楼阁、亭台、古塔、桥梁等。
    其它：具有历史和艺术价值的字画、古版本书籍、玉、骨、玻璃雕刻以及丝织品等。
    （《经济晚报》1996.1.6 秀 杰 文）
    地球自转变慢使得日子变长
    科学家说，由于地球自转速度越来越慢，使得日子变得越来越长。澳大利亚阿德莱德大学的地质学家最近在英国《星期日泰晤士报》上公布他们的研究结论认为：距今6亿年前，地球上的一天只有21个小时，而当2.5亿年前恐龙在地球上出现时，一天延长到了23小时。
    另外，英国格林尼治天文台的莱斯利・莫里森博士通过对大量日食和月食记录的分析，也得出了地球自转变慢的结论。
    这家报纸说，设在巴黎的国际地球自转研究中心决定，在1995年末增加一“闰秒”，以平衡地球自转变慢给时间带来的影响。
    （《今晚报》1996.1.15 纪 柯 文）
    上感、感冒和流感的区别
    相当一部分人对“上感”、“感冒”和“流感”等名词的含义及区别不甚清楚，了解并区别此三种疾病，对我们的健康将有裨益。
    上感是上呼吸道感染的简称，感冒（即普通感冒）和流感（即流行性感冒）都属于上呼吸道病毒感染疾病。广义上的感冒概念包括普通感冒和流行性感冒两部分。我们平日里说的患感冒就是指普通感冒。流行性感冒的消息一般是在有关部门做过专业病毒分析的基础上，由卫生防疫部门发布。普通感冒和流感都是由病毒引起的，不同的是，普通感冒可由多种病毒引起，而流感只由流感病毒引起。一般认为感冒是由受凉引起的，其实，如果没有感冒病毒的感染，即使受凉人也不会得感冒。
    （《中国妇女报》1996.1.22 晓 乔 文）
    原汤为何化原食
    “原汤化原食”这句话，是多少年来我国人民群众从生活实践中总结出来的经验。我们知道，在维持人体健康的营养素中，有一种叫维生素，与蛋白质、脂肪和碳水化合物这三大营养素相比，人们对它的需要量很小，但是缺乏它就会影响人体内部多种生理活动，甚至引起疾病。做饺子所用的面粉中含有较多的维生素B1和B2，饺子馅有菜，其中含有维生素C。有人作过试验，煮熟后的面条的维生素B1只有煮之前含量的51％，其余的49％，除一部分损失之外，大部分都溶解在煮面条的汤里了。维生素B1可以提高人的食欲和促进胃肠道的正常蠕动。维生素B1不足时，易引起食欲下降，胃肠蠕动不正常，影响食物的消化吸收与正常排便。
    因此，我们在吃饺子和面条时，顺便喝煮过的汤，等于喝进了一些维生素B1，这不就是“原汤化原食”了吗！
    （《中国食品报》1996.1.15 竺小春 文）
〖-ZW/正文〗
