〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊“菜篮子工程”硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防一线部队实现鲜菜夏季100%冬季50%自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁祥陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王犁祥、特约记者陈世荣报道：春节前夕，笔者裹着皮衣，披着一身雪花来到驻守在珠峰脚下的某部，只见一排齐整的大棚温室里，四季豆、青椒、青笋、大白菜等10余个品种的蔬菜长得郁郁葱葱；猪栏里，一头头肥猪滚瓜溜圆。
    据西藏军区军需处介绍，为解决边防一线部队“吃菜难”的问题，从1990年起，西藏军区就着手实施“菜篮子工程”，先后拿出200多万元，用于修建、改善边防一线的生产基地和配套设施。同时，各部队党委也响亮地提出：自力更生，艰苦奋斗，提高生活保障能力。驻守在海拔4300米的错那某部，立足现有条件，充分利用营区土坑、荒坡和房屋四周的空地，垦荒种菜。他们在边防营和步兵营修建起两个温室生产基地，年产蔬菜45万公斤以上。目前部队的肉菜自给率已达到75％，即使是冬季，官兵们的饭桌上也是天天见绿，保证了“三菜一汤”。
    西藏军区把科技兴农的重点放在被称作“生命禁区”的一线部队，让“绿色革命”显出奇迹。驻守在海拔4400米的某部，大胆探索科学种植法，翻建温室，改良土壤，摸索出玻璃室中地膜覆盖间置法。
    去年，西藏军区农副业生产取得历史性突破，共产鲜菜1800余万公斤、生猪13000余头，实现了鲜菜夏季100％自给，冬季50％自给。
〖-ZW/正文〗
