〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区机关干部下连代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时堵住管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学建李水龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节要过好管理要从严〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄学建、李水龙报道：陕西省军区采取措施，加强春节期间部队管理，确保基层部队保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。日前，15名机关干部已下到所属连队代职。
    陕西省军区针对近段时间机关和基层工作头绪多、干部战士休假多的实际，专门召开会议，研究部署春节期间部队管理工作。他们调整机关人员，抽调15名机关干部到直属单位代职；对要求休假的基层干部严格落实干部休假制度，科学安排；对要求探家的战士严格按比例控制，保证基层干部和骨干的在位率。他们还抽调人员对油库、武器弹药及易燃易爆物品等重要部位进行了一次安全检查，发现并及时解决了一些事故苗头。有关部门还对基层单位的干部值班、人员在位、节日活动安排等情况进行检查，帮助和指导基层官兵组织迎新晚会，开展棋类、球类比赛等活动，丰富连队节日期间的文化娱乐活动，增强军营的凝聚力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
