〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战斗中的英雄颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中越边境大扫雷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中越边境大扫雷》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军人的职责是保卫祖国。当战火燃起时，他们义无返顾地投入战斗以争取胜利，但谁又能想到，当和平来临时，我们的军人仍然要在血与火中拼搏！《中越边境大扫雷》写的就是这一内容。
    雷场的情况是复杂的，扫雷极为危险，对扫雷部队是严峻的考验，这要技术更要敢于牺牲的精神。扫雷时，干部和班长走在前边率领大家赴汤蹈火；验收时，指挥长亲身走进雷场去踩踏。有这样的领导，自然能三军用命将士齐心。战士赵子营炸断了腿，不喊疼还深含歉意地说：“才开始扫雷就负伤了，不好意思！”他的老父亲从家乡赶来探望，也是毫无怨言更不要救济；开汽车跑生意，两年半净赚了十几万元的吴应春，遵父命参军锻炼。听说他在扫雷，朋友们来信劝他：“扫什么雷？若是炸断了右脚，踩不了油门，弄断了左脚，踩不了离合器……”但他一心想的是如何扫雷，一人就排除了500枚地雷，成了闻名的排雷大王。书中写到的这类感人事迹，可说是数不胜数，人们读后怎能不感动？
    作家丁光洪多年来以写部队为己任。为写好《中越边境大扫雷》，他曾经6次前往雷场采访，有时还穿上防护用具与战士一起操作。英雄们的事迹以及自己的亲身感受，使他写的这部作品既有内容又充满了激情，令人读来有如身临其境，深感是一部洋溢着崇高的革命英雄主义的好作品。
    这也使我们看到，火热的部队生活中，可以大写特写的题材很多，如果作家漠然置之，当然是难以寻觅，只能尾随那些提倡“走出军营”滥调的人，去写性乱，写凶杀，写所谓“小女人的苦恼”，或者为了几个钱去为企业写广告文学，那样做是有愧于军队作家的使命的！
    文学创作不仅要有丰富的生活，还要有娴熟的艺术功力。艺术的提炼如同琢玉雕金一样，能够使作品更形象动人。这部作品如果在这方面多下些功夫，某些章节就可少些平铺直叙感，而更加闪光动人。当然这不是一日之功，要多读文学名著，多推敲自己的表现手法。丁光洪也正在朝这方面努力。雷场都敢去踩，还不敢向精品冲刺？
〖-ZW/正文〗
