〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立文明廉洁带兵人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑胡训军陶永喜朱峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团教育带兵人奖惩严明
    本报讯 过伟剑、特约记者胡训军报道：广州军区某团在尊干爱兵教育中，从端正带兵人尊重战士这个根本态度入手，奖惩严明，树立文明、廉洁的带兵人形象，收到明显效果。最近，广州军区肯定并推广了他们的经验。
    团党委组织带兵人联系实际，认真清除错误思想观念，明辨是非；对照条令条例，清理和纠正带兵中的“邪招”、“土政策”，对18名尊干爱兵的先进个人予以表彰，对两名有过打骂体罚战士行为的骨干予以纪律处分，责令有过打骂战士行为的干部、班长作出检讨，取得战士的谅解。要求干部骨干在支部民主生活会、干部骨干会、军人大会等场合，开展批评与自我批评，制定整改措施；对那些有过不廉洁行为的干部骨干，视情节进行必要的纪律处分。通过教育，全团6名收过战士礼物的干部主动退赔，4名干部补交了拖欠的540元伙食费，14名干部和骨干还清了借战士的1500元欠款。
    副所长常继忍爱兵情深促工作发展
    本报讯 陶永喜、朱峰报道：某旅修理所在光秃秃的半山腰上，成功地发展养猪、养鸡、养鱼、种菜，连续两年实现肉蛋自给，创利4万余元，战士食堂年年被评为先进食堂。新年伊始，分管后勤的副所长常继忍向笔者道出了一条成功经验：搞好基层后勤建设的关键是干部要有爱兵的观念，爱兵也出战斗力。
    饲养员李副柱晚上起来查看白天生病的肥猪，不小心被玻璃划伤了脚，韧带70％被切断。常继忍摸着黑推上自行车，驮着小李去医院诊治。小李转到济南军区总医院治疗时，恰逢部队赴潍北靶场打靶，常副所长又将妻子“请”到医院照料李副柱。他分管后勤两年来，留下了一串爱兵佳话：他专门购买了一套炊具，为的是让上山打猪草错过吃饭时间的饲养员做饭吃……一点一滴爱兵情，换来的是战士们对后勤建设的倾心尽力。两年来，该所猪没死一头，养鸡成活率达99％。
〖-ZW/正文〗
