〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保证党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈领导干部一定要讲政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖HH/换行〗DW：广州军区某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证党对军队的绝对领导，最主要的就是要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。邓小平同志指出，“任何一个集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的”。“要有意识地维护一个核心，也就是现在大家同意的江泽民同志”。“确定以江泽民同志为核心的党中央，是我们全党做出的正确的选择。江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记”。维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威，是实现国家政治稳定、经济繁荣、民族团结、社会进步的重要保证，是党和人民的根本利益所在。这些年来，以江泽民同志为核心的党中央，面对种种复杂的局面，在国际上坚持独立自主的外交政策，坚持原则，灵活处置，沉着应付，使我国的国际地位日益提高；在国内坚持走建设有中国特色的社会主义道路，成功地解决了改革开放和现代化建设中一系列重大而复杂的问题，取得了举世瞩目的成就；在军队建设上，进一步完成了指导思想的战略性转变，确立了新时期军事战略方针，把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。事实说明，以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭全局和处理国内外复杂问题的领导艺术，具有领导和指挥军队建设的卓越才能，是经得起各种风浪考验的坚强的成熟的领导集体。我军是党领导下的人民军队，军队各级领导干部更要自觉地带头维护党中央的权威，在任何时候、任何情况下，都要与党同心同德，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令、军令的畅通。
    保证党对军队的绝对领导，就要坚决贯彻执行党的基本路线，在党和国家建设的大局下自觉行动。邓小平同志在视察南方的重要谈话中指出，“要坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，关键是坚持‘一个中心、两个基本点’”，“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”。我国改革开放十多年来的实践证明，党的基本路线是一条强国富民的路线，是国家的生命线，人民的幸福线。能否坚持这条路线一百年不动摇，事关党和国家的兴衰成败。我军作为党的执行革命政治任务的武装集团，作为人民民主专政的柱石，与党、国家和人民所追求、奋斗的目标和利益是完全一致的，因而理所当然地要自觉执行、坚决维护这条路线。我军各级领导干部要象爱护自己的眼睛一样，维护党的基本路线，坚持用邓小平同志提出的“三个有利于”的标准和江泽民同志在十四届五中全会提出的处理社会主义现代化建设若干重大关系的准则，去观察、分析和处理各种问题。要进一步解放思想，消除各种错误思想的影响，正确看待和处理深化改革中的利益关系调整，跳出个人和家庭“小圈子”，不断增强贯彻执行党的基本路线的自觉性；要摆正国防建设与经济建设的相互关系，坚决服从国家经济建设大局，积极支持和参加地方的经济建设，为国家富强、人民富裕多做贡献；要继续贯彻过紧日子的思想，发扬自力更生、艰苦奋斗、勤俭建军的精神，自己动手克服困难，发挥现有资金的最大效益，做好部队的各项工作。
    保证党对军队的绝对领导，就要坚决维护军队的团结统一。我军是国家政权的主要成份，担负着维护祖国统一和安全，保卫国家领土主权和海洋权益，保卫人民和平劳动的神圣使命。我军的这一重要地位和特殊使命，决定了它在任何时候、任何情况下，都必须保持高度的团结统一，决不允许搞山头主义、宗派主义、团团伙伙，分散和削弱部队的战斗力；要坚持上下一致、官兵一致，决不允许士兵不尊重干部与干部侵犯士兵利益和权力的现象存在。这样，才能保证全军上下之间、官兵之间拧成一股绳，齐心协力，步调一致，战胜各种困难和险阻，不断夺取新的胜利。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导和指挥下，认真贯彻执行邓小平同志新时期军队建设思想，保持了高度稳定和团结统一，经受住了各种复杂环境和艰巨任务的考验。各级领导班子都要坚决反对政治上的自由主义、组织上的分散主义和各种形式的本位主义，自觉维护军队的团结统一；各级领导干部都要讲党性、讲大局，搞好党委内部的团结，多为党和军队建设的大事分忧使劲，一门心思抓工作；全体官兵要进一步发扬尊干爱兵优良传统，切实增强部队内部的团结和凝聚力。各级都要进一步建立和健全发扬我军“三大民主”的制度和措施，充分尊重同级、下级以及士兵的民主权力，最大限度地调动广大官兵建设部队的积极性和创造性。
    保证党对军队的绝对领导，必须坚持我党我军一系列根本制度。这些制度，是党在领导我军的长期实践中形成和发展起来的，是历史经验的总结，是落实党对军队绝对领导的关键措施和重要保证。诸如，要坚持军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委的制度，这是保证枪杆子永远掌握在党和人民手里的重要保证；要坚持民主集中制的原则，这是建立军队党组织正常的生活秩序，集中“一班人”和广大群众智慧，实施正确领导和决策的重要保证；要坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，这是既发挥党委集体领导的作用，对部队建设的重大问题做到“统一认识、统一政策、统一计划、统一指挥、统一行动”，又发挥每个行政首长的作用，调动每个领导干部贯彻落实党委决策的积极性创造性的重要保证；要坚持设立政治委员和政治机关制度，这是使党的路线、方针、政策和国家的法律、法令在部队实施时有必要的领导者、组织者和检查监督者，使党和国家的路线、政策、法令在部队落实的重要保证；要坚持党支部建在连上的制度，这是使党的组织同基层士兵群众密切联系在一起，使党的纲领、路线、政策变为基层干部战士的自觉行动的重要保证。维护党对军队绝对领导的一系列根本制度，关键在于抓落实。抓落实的关键又在于各级领导和机关。各级领导干部要加强组织纪律观念，办事出以公心，坚持原则，不争权揽权，不搞个人说了算，在党委内部认真营造团结、民主、和谐和集体决策的氛围；要切实改进领导作风，克服形式主义，不做表面文章，扎扎实实抓好基层建设，全面建设好部队。
    保证党对军队的绝对领导，归根结底要靠军队各级党组织的先进性、纯洁性和战斗力。党对军队的绝对领导，要通过和依靠军队中的党组织去实施，只有把各级党组织建设得很坚强，具有很强的示范性和号召力，党的领导才有可靠的组织保证。因此，要认真贯彻党中央、中央军委关于加强各级党委和领导班子建设的有关决定，组织广大党员干部认真学习马列主义、毛泽东思想，尤其是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，深入开展江泽民同志亲自倡导的“四个教育”，不断增强辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力，保持政治上的坚定性和敏锐性；要重新叫响“改造世界观”的口号，深入开展反腐倡廉活动，自重、自省、自警、自励，自觉抵制腐朽思想文化及生活方式的腐蚀和影响，不断加强无产阶级的党性锻炼和思想修养；要讲正气，切实恢复和发扬我党批评与自我批评的优良传统，加强对党员干部特别是高中级干部的教育、监督和管理，使各级党组织始终保持蓬勃生机和很强的战斗力。
    （作者系广州军区某部政治部副主任）
    （至此，“谈领导干部一定要讲政治”的系列文章刊登完毕。前6篇发表的时间分别为2月1日、5日、8日、12日、13日、14日。――编 者）
〖-ZW/正文〗
