〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是端正对新战士的根本态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长要做文明带兵的有心人（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国庆班永吉田水泉徐令超秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新兵四连四班长刘夫宽：当兄长不能当家长
    新战士离开亲人来当兵，我们只有真诚地爱兵，才能赢得他们的尊重。增强爱兵观念，端正对他们的态度，要像兄长一样关心他们成长进步，而不应该像有些“家长”那样，动辄训斥打骂。在训练场上，必须严格要求他们，而在生活方面就要用兄长情关心他们，帮助他们。新战士年龄较小，苦一点累一点往往就受不了。前几天开始踢正步，我们班的新战士就感到苦累，睡觉前脚都懒得洗。我给他们烧好水，督促他们洗了脚再睡觉。我见他们在炉子上烤鞋垫老是拿错，就给他们写上了名字。在训练场上，个别战士反应迟钝，动作做不好，我一招一式地给他们讲要领。有一次，一位新战士打开我的影集，我就一一向他介绍每一张训练或生活照片的背景，看完后我又反过来问他一些家里的情况和入伍的感受。他看我像兄长一样，有什么话也就乐意和我说了。这对我触动很大。我们不能整天板着面孔故作“严师状”，那样会使新兵产生距离感。
    新兵四连八班长刘恒春：爱兵才有资格带兵
    当兵三年来，有一件事给我留下的印象最深刻。我当新兵时，睡觉不老实，有一天夜里从床上掉了下来，班长惊醒后掀开被子就下了床，将我从地上抱到了床上。第二天早上我发现班长的脚板被一颗小图钉扎伤了，连连向他道谢。班长却说：“谢什么，当班长如果连这点都做不到还带什么兵。”班长的这句话让我思考了很久。是的，作为一个带兵人，爱护战士、关心战士应该是自己应尽的职责。今年组织上决定让我带新兵时，我就下决心，关心体贴新战友，让他们实实在在地体会到班长的爱和部队的温暖。我们班有位山东籍战士病了，胃口不好，连里做的病号饭吃不下去。我就给他买了一些爱吃的饼干、花生。连队领导知道后，专门开会表扬了我，团里的新闻干事还要给我写篇报道，我感到未免太有点那个了，我做的这些是哪个班长都应该做到的啊！带兵就得爱兵，不爱兵就没有资格带兵，这是天经地义的。
    新兵五连七班长张秀广：要平等公正待人
    新兵来自五湖四海，有些地区生活富裕，有的地方比较贫困。不论是城镇兵，还是农村兵，对他们都要一样对待，一样关心，一样负责。办什么事一碗水端平。千万不能“嫌贫爱富”，带“有色眼镜”，凭印象带兵。从城镇入伍的新兵往往视野开阔，文化水平较高，反映较快，也善与人交际，而农村兵交往面较窄，大多性格内向，理解问题稍慢，而他们肯于吃苦，乐于助人。所以在训练和平常生活中，就要根据他们的特点，有针对性地做好工作。我们班有一位城镇兵叫裘松亚，他入伍前懒散惯了，几乎天天去游艺厅、下馆子，惹是生非把爸妈气得半死。可来到部队后，我并不认为他是“刺头兵”，训练场上有意识地对他多训，进行一些吃苦耐劳方面的磨练。后来我了解到他有文艺特长，就鼓励他露一手。每逢连队办晚会，他都要献上一些节目，赢得了官兵阵阵掌声。对新兵，不能因为有弱点和不足而歧视他，而是等待他慢慢转变。
    新兵二连二班长张洪山：严格不能“出格”
    新兵班长要善于运用条令条例去爱兵、去带兵。严要以爱为基础，做到严而有情。训练任务越重，要求越高，时间越紧，对战士的冷暖疾苦，身体素质，心理承受能力等方面越要想得周到。新战士刚入伍，一般都希望尽快得到班长的好感和信任。有的战士提前起床打扫卫生，整理内务，不论起床提前多长时间，我们都不允许，一定要严格按作息制度办事。当然，新战士上进心强，对他们的语言要有“温度”，要中肯，不能挫伤他们的积极性。军人言行举止和雷厉风行的素质养成，包括日常生活都要按照规定和制度去办。前段时间班里的新战友都友善地喊我“大山哥”。我就及时制止他们用这一称谓，部队不像地方那样称兄道弟，是班长就喊班长，不是班长不要乱称班长。不知道对方职务，就喊军衔加同志。条令就是法规，就是纪律。严格不能出条令条例这个“格”。
    （刘国庆、班永吉、田水泉、徐令超整理）
    （压题照片：秦德禄摄）
〖-ZW/正文〗
