〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样使新兵在军营里过好第一个春节；本报记者在某团的见闻兴许能给带兵干部一些启发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连要像温馨的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群林辉春王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    怎样使新兵连像个家，让新兵过一个美好的春节？记者在厦门警备区某团采访时看到，全团上下为此费了许多心思。
    带兵人给每位新兵父母写了一封汇报信。难能可贵的是，这信不是统一内容，不是用电脑打字，而是因人而异一封封写。写出了连队干部的一片真诚。除夕年夜饭的菜谱，不是按干部的口味定，而是尽可能满足不同地区新兵的需求。
    尽力在新兵连创造家的氛围。春节期间，各新兵连将邀请新兵与带兵人一起畅谈在部队过春节的感受。团里计划安排地方慰问团重点在新兵连活动。他们还将组织新春晚会，请新兵吹拉弹唱、表演小品、朗诵诗歌、猜谜语等。
    移风易俗，张弛有度。团里预先向新兵打了招呼，不准以春节为由给干部送礼。并要求干部和骨干不得接收新兵任何礼品。同时，提醒新兵连春节期间活动安排不要太多，要有由新兵自己支配的时间。节前他们还派医务人员到各新兵连讲授春节期间烹调和饮食应注意的事项。
    记者特意走访了一些新兵，他们普遍感激团首长和基层干部为新兵过好军营里的第一个春节操了那么多心。新兵史胜伟笑着对记者说：“虽然还没到春节，我已经感受到部队这个新‘家’的温暖。我们一定能过个比在家时更热闹、更有意义的春节。”
    本报记者 郑宗群 厦门警备区 林辉春、王伟
〖-ZW/正文〗
