〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续做好战法研究大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一谈深化普及训练改革成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章刚刚破题，任务依然艰巨。这是总部领导在今年初的全军训练业务工作会议上讲的一句话。它准确地概括了1996年全军战法研究面临的形势和任务。
    刚刚过去的1995年，是战法研究取得重要突破的一年。各部队按照总部的规划，围绕重点课题，从作战对手、战场环境、战斗原则、基本对策等方面进行了研究探索，深化了对高技术条件下局部战争规律的认识，推出了一批与新时期军事战略方针相适应的战法。然而战法研究是一篇关系全局和未来作战的大文章，目前的成果仅仅是阶段性的。今年，根据军委和总部的部署，我军的军事训练将进入深化、普及改革成果的新阶段，其中一项重要内容就是要按照“继续攻关，运用完善，形成体系”的思路，继续做好战法研究的大文章。
    继续攻关，就是要继续深入探索高技术条件下局部战争的作战指导规律，下大气力解决重点、难点问题；探索作战指导规律，要围绕贯彻新时期军事战略方针，结合任务和课题，着重研究如何充分发挥诸军兵种联合作战的威力、如何实行多种作战形式相结合、如何实施机动作战、如何广泛开展攻势行动速战速决等问题；特别要按照作战指导规律，解决好高技术条件下反侦察、反空袭、反干扰等重点难点问题。
    运用完善，主要包含两层意思，一是改革的试点部队要把已取得的战法研究成果拿到实践中进行严格检验；要组织该课题的实兵演习验证战法，并对验证结果进行总结。二是部队和院校要认真学习和运用新战法。总部已将战法成果进行了整理，各部队和院校要结合自身的实际情况开展学习，并通过理论探讨、课堂教学、室内作业、现地演练等多种形式，消化、理解、运用、完善新战法。
    形成体系，就是要在1997年前，基本形成体现高技术条件下作战特点，符合现有武器装备实际，适应新时期军事战略方针要求，纵向上战役与战术层次衔接，横向上合成与军兵种兼容的新的战法体系。
    深化战法研究，要注意总结和吸取前三年训练改革的成功经验。首先，必须坚持以新时期军事战略方针为指导，只有紧紧扣住这个主题，文章才能做准做深；第二，必须把研究高技术条件下作战的战役战术与解决相关的技术对策和手段紧密结合起来，这样研究成果才具有可行性和实战价值；第三，要积极引进、采用先进的计算机技术和作战模拟理论，使研究从传统经验型向现代科学型转化；第四，要更多地组织部队、机关与院校、科研单位联合攻关，这样才能加快战法研究难点的突破，真正实现战法研究的第二次飞跃。
〖-ZW/正文〗
