〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥工作新探”征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征文活动历时一年多时间，得到全国全军双拥工作领导机构和广大读者的大力支持。其中不少省市主要领导和双拥办的负责同志亲自调查研究、撰写文章，对新形势下的双拥工作提出了新问题，总结了新经验，受到读者好评，达到了预期宣传效果。经过评委审定，被评为一等奖的作品是：《军转工作关系国家大局――河北省委书记程维高访谈录》（作者：王金全、张合林）、《怎样开好军地联系办公会》（作者：青岛双拥办）、《一次军地联系办公会》（作者：乔宗木、林杰）、《热心办实事――记无锡市双拥办公室的好作风》（作者：秦长庚、徐乃桂）、《本溪市委书记董九洲指出：双拥工作要逐步法制化》（作者：刘俊林、刘均孔）。另有6篇作品获二等奖，10篇作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
