〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界拉力锦标赛即将揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界拉力锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年世界拉力锦标赛共有9站比赛，分别在欧洲、美洲、澳大利亚及亚洲举行，每站比赛各具特色。首站瑞典拉力赛是今年锦标赛唯一在冰天雪地里进行的角逐，而第2站东非拉力赛则是在野生动物极其丰富的地段举行。在555香港――北京拉力赛前举行的澳大利亚拉力赛是今年赛季一个非常重要的比赛，它不仅是世界赛第7站比赛，也是亚太拉力锦标赛第5站比赛。
    本年度的世界拉力锦标赛仍将主要是四大车手的竞争。从诸队车手的实力来看，555富士车队明显高出一筹。该车队将派遣4辆赛车参加今年的瑞典拉力赛，其中包括卫冕世界冠军科林・麦克雷和上个赛季亚太拉力锦标赛冠军肯内特・埃里克松等顶尖好手。此外，代表该队参赛的还有1994年世界冠军、法国车手奥里奥尔，他的加盟使富士车队实力大增，经验更为丰富。
〖-ZW/正文〗
