〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家称国宝白鳍豚已不足百头如不及时抢救将在25年内灭绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白鳍豚人称“活化石”，在距今2000多万年前的中新世时代就在地球上生存了。目前白鳍豚仅生活在我国长江中下游，被世界自然与资源保护联盟列为最濒危的野生动物，也是我国一级保护野生动物。白鳍豚体态优美、性情活泼，极具观赏价值，有“国宝”的美称。据我国白鳍豚研究中心经过17年、29次在长江水域考查得出的结论，我国白鳍豚呈逐年减少趋势。1986年我国有白鳍豚300头左右，1993年已减少到150头，目前已不足100头。
    有关专家指出，当前拯救白鳍豚最紧迫的任务是整顿渔业生产秩序，严厉打击电、毒、炸鱼等违法行为，取缔容易对白鳍豚造成伤害的滚钩、迷魂阵等作业方式，同时加强宣传教育工作。
〖-ZW/正文〗
