〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某训练大队从严管好待安置转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来数百人离队前无一人违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林清郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林清、郭振乐报道：干部管理上的一个空挡――“待安置的转业干部‘放羊’的问题必须而且完全可以解决”！日前，济南军区某训练大队党委总结的经验，受到了济南军区领导机关的高度重视并被转发。
    该大队党委通过抓四个环节，加强转业干部离队报到前的管理工作。一是对待安置的转业干部强化纪律教育，要求他们时刻不忘条令条例，不忘遵纪守法，不忘“八个不准”，即不准“下海”经商，不准违反计划生育政策，不准参与赌博，不准送礼行贿，不准泄露国家和军队的秘密等；二是党委成员同待安置转业干部结成“对子”，保证不出问题；三是落实好待安置的转业干部外出请销假制度和每周参加组织生活制度；四是大队领导和业务部门采取多种形式同外出休假或联系工作的转业干部保持不间断联系，发现问题，及时纠正。10年来，数百名转业干部离队前无一人违纪。
    该大队有一名转业干部在部队搞过几年生产经营，与驻地不少单位有熟人、关系好，一确定转业，他就找领导要求“下海”。对此，领导并没因他已确定转业而放任自流，严肃地批评他说：“你虽已确定转业，但离队报到前，你还是军人，上级有明文规定，军人是不能私自经商的，你如果不听，将按纪律条令处理。”一席话，打消了他“下海”挣钱的念头。在如此严格的管理下，这个大队1985年以来的转业干部，无论待安置时间有多长，个个都做到了模范地遵纪守法，转业不转本色。
〖-ZW/正文〗
