〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上交锋感情上交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队二支队党委以批评求团结促工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜池云彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯元喜、池云彬报道：武警河南总队二支队党委本着批评求团结促工作的原则，开展批评与自我批评敢于直呼其名、直言其过，达到了思想交锋、感情交流的目的，使批评成为增进团结、产生凝聚力、促进工作的有效手段。
    这个支队党委认为，对存在缺点问题的同志进行实事求是的批评教育，是对他们成长进步的真正关心和爱护。因此，他们对有缺点错误的同志总是直言批评，使其认清危害，积极改正。去年底，支队有个中队由于管理松散，发生一起军民纠纷。党委副书记、支队长杨永平既对该中队两名主官进行了严肃的批评，又帮助他们查找了发生问题的原因，制定了有效的对策。在入情入理的批评教育中，不仅使被批评者思想受到了触动，认识到了问题，而且上下级之间的思想得到了沟通，融洽了感情。
    这个支队党委内部开展批评同样注重思想交锋与感情交流相结合。一次，有位部门领导因工作忙延误了一份上报文书，造成了工作被动，党委书记胡家学对这位部门领导进行了严肃的批评，其他常委也对两位正副书记抓工作检查落实不够提出了批评。常委们深有感触地说：“大家坦诚交心，直言其过，脸上虽然火辣辣，但心里热乎乎。”
〖-ZW/正文〗
