〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕留守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，营院又披上了盛装。欢乐、祥和的气氛，不由得使我想起在女兵连当连长时，与战士们过第一个春节的情景。那情景不知为什么老萦缠着我，尤其是到了春天，它似乎能穿越十几年的时空，让我心头滋生出无限的温馨，无尽的怀恋。
    那年除夕的晚上，一向热闹的女兵连变得异常的冷清，连队里的战士都去中央电视台春节晚会直播现场，为晚会服务去了。连里让我带着八九个战士留下来看家。此时的营外已是万家灯火，到处燃放着鞭炮。这种营房之内与营院之外的情景反差，已开始“动摇”我们的军心。加上中央电视台的春节晚会还未开始，大家坐在电视机前，眼睛盯着屏幕上各地的报道，心思早已漂移到遥远的故乡了。是啊，毕竟是过节了，每逢佳节倍思亲嘛。
    我悄悄观察了一下这些女兵，发现已经有人悄悄溜回宿舍找家信看，而且边看还边哭鼻子抹眼泪。一种责任感油然升起，我琢磨了一下，终于想出了个好主意。于是，我钻进库房，启开那张尘封已久的、不知已传了几茬人的绿色箱子，从中翻出了两套绸布戏装。我穿上一套，又拽来爽朗滑稽的山西兵刘宾榕，硬给她也套上一身戏装。戏装在我们身上看起来都不够合体，可此时已顾不了那么多了，不合体兴许效果更佳。接着，我们又从脸盆架上扯下两条白毛巾，刘宾榕扎这玩意好像很在行，一下子就玩出了陕北放羊的老头风度。我又用纸卷了两个大烟袋，她一支我一支，不伦不类、不东不西地在长长的楼道里耍开了“二人转”。说是二人转，其实她唱的全是山西“迷糊”调，我喊一声“二妞哎”，她就答一声“大娘哎”，惹得女兵们开怀大笑，溜回宿舍的也都跑了回来看热闹。望着我俩的表演，大家一个个乐得前仰后合、泪水飞迸。然而这泪水已经不是惆怅的思亲泪，而是喜悦的泪，是开怀的泪，是从心之深处流出的欢畅的泪了。不知不觉间队伍壮大成了一支自发、自编、自导、自演、自看的演出队，欢乐的声浪一声高一声地滚动，连队又沸腾了。
    正玩得尽兴，文书突然喊了一声：看！咱连的人。大家忽啦一下拥到电视机前。果然，中央电视台春节联欢晚会的女主持人正在向全国的观众介绍我们连的女战士。留守的几位女兵兴奋地操起电话向正在值勤的战友通报喜讯，话务机房也沸腾了，一声声“新年好”的问候更亲切、更甜蜜地传向祖国各地。
〖-ZW/正文〗
