〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄正仁同志逝世（等3则）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄正仁/逝世董兴谱/逝世黄衡禄/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄正仁同志逝世
    本报讯 营口军分区原顾问黄正仁同志，因病于1995年7月30日在沈阳逝世，终年78岁。
    黄正仁同志是江西省赣县人，1930年12月参加中国工农红军，1936年4月加入中国共产党，历任班长、排长、侦察参谋、营长、副团长兼参谋长、团长兼政委、公安大队队长、公安总队参谋长、军分区副司令员等职。
    董兴谱同志逝世
    本报讯 沈阳军区大连第一疗养院原副院长董兴谱同志，因病于1995年11月13日在大连逝世，终年81岁。
    董兴谱同志是湖北省新洲县人，1914年10月出生，1930年10月参加中国工农红军，1934年4月加入中国共产党，历任看护长、卫生所长、卫生处副处长、疗养院副院长等职。
    黄衡禄同志逝世
    本报讯 著名药物化学家、军事医学科学院专家组原研究员黄衡禄教授，因病于1995年12月5日在北京逝世，终年90岁。
    黄衡禄同志是福建省晋江人，1950年4月参加革命工作，历任同济大学化学系教授、军事医学科学院化学系研究员、代主任等职。
〖-ZW/正文〗
