〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼泉边撒拉人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相传在700多年前，中亚撒马尔罕人的一个部落因酷爱经商遭到国王的迫害而东迁。走到这儿时，部落仅有的一峰白骆驼喝了泉水化为白石，他们由此认定眼前就是要找的乐土。于是按照族人的愿望给这地方起名叫‘街子’，称这眼清泉为‘骆驼泉’，在这里安家落户了。这个部落就是我们撒拉族的先民。”
    新年伊始，笔者到青海循化撒拉族自治县街子镇采访，在镇口的骆驼泉旁，听县工商局局长韩福来讲了这个动人的故事。
    街子位于青海东南积石山下、黄河岸边，有2万多人口。镇里街道纵横，临街居民几乎家家开店，户户经商。进入一家叫“振兴楼”的餐馆，刚入座，服务员就端来了加有冰糖、桂圆的三炮台盖碗茶。主人韩福民指着沿街连片的新楼说，过去街子很闭塞，撒拉族人经商、做手艺，只是在赶街时摆些地摊。改革开放后，各兄弟民族之间的交往越来越密切，撒拉人的生意也越做越大了。现在街子已有60％的人家扒掉了土平房，盖起了营业楼，有的还办起了联营商场。
    “撒拉族的先民东迁时留下一个谚语，叫‘没有过不去的高山激流’。”韩局长说，改革开放后，特别是党的十四大以来，县、乡、村都纷纷组织群众到发达地区打工、经商。至今在全国各地的撒拉族人已超过3万，并在少数民族中创了不少第一：在浦东办起了第一家民族大饭店；3000多名农工活跃在深圳、珠海建筑市场，成为特区建设中唯一的一支民族建筑工程队；400多名能工巧匠下海南，办起了第一家西北少数民族工艺品生产、销售连锁企业……
    大批撒拉族人走出骆驼泉，为建设家乡聚集了资金，也带来了科学技术和商品信息，促进了家乡经济的发展。韩局长如数家珍地说，近几年循化采取政府投入一点，各乡村集资一点的办法，建起了全县最大的灌溉工程――黄丰渠，使全县45％的耕地改造成了高产田；改造了通信设施，在少数民族自治县中第一个实现了电话程控化。与此同时，乡镇企业、农副产品商品生产基地也较快地发展起来，制革、地毯工业已初具规模。新培植的“金帅苹果”、撒拉花椒、辣椒（称“撒拉三红”），连年成为广交会上畅销的特产，有的客商评价说：“大海的珍珠深山的宝，比不上撒拉的三红好。”去年全县工农业总产值已达1.6亿元，比1993年翻了一番。随着社会主义市场经济的发展，骆驼泉已告别了贫困的昨天。
    图为循化撒拉族自治县程控电话机房。  王启文摄
〖-ZW/正文〗
