〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第十九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再下一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳顾晖张曙光吴巍赵海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月14日电 李同岳、顾晖报道：全国男篮甲级联赛今日战罢第19轮，八一队主场迎战济南军区队，以117∶78的绝对优势继续保持连胜战绩。
    上半时，八一队打得颇为艰难。赛至第10分钟时，在遥遥领先的情况下竟被济南军区队以25∶23超出，其后八一队奋起反击，在对方连连失误的情况下频频得手，终以62∶36结束了上半场赛事。易地再战，八一队进攻势如破竹，尽管济南军区队主帅频频调将，但终难挽回败局，以39分之差败北。
    据新华社合肥2月14日电 （记者张曙光）由于实力不济，南京军区队今晚在合肥举行的全国男篮甲级联赛中以66∶79主场负于北京队。
    据新华社沈阳2月14日电 （记者吴巍）今晚在铁岭赛区举行的全国篮球甲级联赛中，辽宁队以79∶70战胜沈阳军区队。
    据新华社济南2月14日电 （记者赵海波）山东宝元队今天在这里举行的全国男篮甲级联赛第十九轮比赛中，以84∶70战胜前卫队。赛后，前卫队教练于泷说：“山东队实力比我们强，今天内线发挥也比我们好。”山东队教练赵选民认为，前卫队由于几名老队员缺阵，实力下降，但仍有很多长处值得山东队学习。
    据新华社北京2月14日电 在另外两场比赛中，江苏队以70∶67险胜空军队；广东宏远队以104∶77大败浙江中欣队。
〖-ZW/正文〗
