〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除鲍鹏遗风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起近代史上的鸦片战争，世人皆知站在民族英雄林则徐对立面的，是投降派、卖国贼琦善，殊不知琦善手下还有一名跳梁小丑，其奴才行径亦不可为历史湮没。
    此人姓鲍名鹏，鸦片战争前本是英商颠地豢养、深得主子恩宠的一名“幸童”兼毒品私枭。虎门销烟的冲天怒火，把个鲍鹏吓得屁滚尿流，畏罪潜逃。不久投降派得势，琦善向英国侵略者屈膝求和，会说英语的鲍鹏乘势而出，被琦善委以“翻译”重任。这个无耻之尤的奴才的奴才，在洋人面前奴颜婢膝，在同胞面前却趾高气扬，干尽坏事。一次他盛装华服去拜见洋主子，不料却吃了闭门羹，此事恰被耻其为人的旧相识撞见，嘲笑他吃了个“洋屁”。姓鲍的却恬不知耻，反操着洋腔洋调自我解嘲说：“老子宁吃他一个洋屁，也不吃你们中国一席酒！你们这些中国人……”瞧！这个无耻小人居然以当洋奴才为荣！
    每一个良知未泯的炎黄后裔，都会为历史上有过这样一个民族败类而蒙羞、齿冷、义愤填膺！
    我们中国人是有骨气、重节操的。古往今来，无数志士仁人、英雄儿女，面对外寇强敌，哪一个不是铁骨铮铮、义薄云天！从“苟利国家生死以”的林则徐，到“横眉冷对千夫指”的鲁迅，都是近现代史上最杰出的“硬骨头”代表。由“特殊材料”制成的中国共产党人，无论在民族危难之际，还是在建设社会主义祖国的艰苦征程中，都集中体现了“我以我血荐轩辕”的爱国情怀和英雄气概，成为推进国家富强和民族振兴大业的先锋。在他们面前，历史小丑鲍鹏犹如鸿毛之于泰山，沟壑之于江海，渺小卑鄙，何足道哉！
    往事悠悠，时过境迁。现而今，公然声称以当中国人为耻、作“黄脸干儿”为荣的鲍鹏式人物，似已难得一见。然而现实中所见所闻的怪事愈多，愈觉此类人物的遗风犹存，其身影仍在眼前晃动，乃至挥之不去。不是么？在国门开放后，有那么极少数骨子里“钙质”缺乏的同胞，在老外面前举手投足先自惭形秽，矮了半截。个别人放洋一趟回来便目空一切，身价十倍，以沾了点洋气炫耀于人。谈起外国的光怪陆离，天花乱坠；提起自己的祖国则处处不顺眼，百不如人。尤有甚者，有人为捞取好处，满足私欲，什么都可以拿去出卖，根本不要人格、国格。凡此种种，若以“鲍氏遗风”名之，不算为过吧！
    更值得注意的是，时下一股语言文字“殖民化”的邪风，正如宋玉《风赋》里所描写的那样，在我们的社会生活中“起于青萍之末，侵淫溪谷”，使人感到鲍氏幽灵仍在游荡。君不见，在一些城市里，洋文、洋字号充斥于街巷里弄，什么“戴娜斯××城”、“芝加哥××厅”、“圣保罗××屋”之类触目皆是。明明是自己的名牌服装，也要以“中国的皮尔・卡丹”相标榜，本来是明清建筑风格的宾馆，也要扛上个“中国夜巴黎”的牌子，更有整条街道以“东方华尔街”命名，整座城市打上“东方威尼斯”印记的。倘若此风不刹，任其泛滥开来，达到“蹶石伐木，梢杀林莽”的地步，并由此滋生出一批新的“殖民文化”崇拜者来，我们的国家就真会“不知今夕何夕”，人间何世了！
    我们党和国家历来重视爱国主义教育。最近，党的十四届五中全会和江泽民同志的讲话，又有剀切详明的阐述。我国宪法也庄严规定：“中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务”。这就把爱国主义精神升华为国家的意志。遵照党的教诲和宪法规定，我们要高扬爱国主义的旗帜，把形形色色的鲍鹏遗风从社会生活中清除出去。
〖-ZW/正文〗
