〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1874年日本侵犯中国台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    髦挝新后不断向外扩张，其侵略中国特别是台湾的野心蓄谋已久A鹎蚝吞ㄍ謇史上就是中国的领土#保福罚蹦甑祝日本借口琉球渔民与台湾当地居民发生冲突致死人命一案，公然向清朝政府提出“抗议”，称历来藩属中国的琉球渔民为“日本管属属民”，并扬言要出兵讨伐台湾5奔丛獾街蟹揭逭辞严的驳斥#保福罚茨辏丛拢日本竟然设立了“台湾事务局”，以大藏相大隈重信为长官，主持侵台的全面事务；同时又任命陆军中将西乡从道为“番地都督”，率军三千进犯台湾#翟拢溉眨日军从台湾南端的琅〖ZI；字符〗336
    日本此次发动侵台战争，得到了美国的怂恿和支持。美国早就企图染指台湾，但其在1854年和1867年的两次侵台行动，都因遭到台湾军民的抗击而惨败。当日本刚策划出兵台湾时，美驻日公使德龙便迫不及待地把原美驻厦门领事李仙得介绍给日本政府。李仙得不仅替日军出谋划策，还向日军提供了许多其在中国非法搜集的有关台湾的海图、地图、照片等重要情报资料。此外，美海军少校凯塞尔和陆军上尉华森等多人，在侵台日军的九艘军舰上担任指挥职务；美船“纽约”号也受雇为日军运兵送械。显然，日本这次出兵进犯台湾，实质上就是美、日联合对中国的无耻侵略。从侵台开始到后来的中日甲午战争，美国一直是日本侵略中国的帮凶。
    日军在台湾岛东南部大肆烧杀抢掠，意欲永久霸占。清政府惊慌失措，急派官员潘G赴台与日本交涉。双方就领土归属问题展开了争论，日方否认其占领的是中国领土，潘G拿出《台湾府志》进行了有力地反驳，使日方谈判代表哑口无言。但是，日军依然蛮横地拒不撤兵，而软弱的清政府也不敢令清军驱赶日军。从当时驻台湾岛的军事实力来看，清军明显优于日军，岛上的爱国军民也不甘屈服，但清政府官员在妥协退让的思想指导下，根本不敢以武力抗击日本侵略者，却寄希望用谈判来解决问题。这恰好中了日本当权者的诡计，也为后来日本吞并琉球、霸占台湾留下了严重的隐患。
〖-ZW/正文〗
