〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军解决基层养猪难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兆明吴永高潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头数多了为何效益小
    带兵人学养猪，这话题看来有点近乎滑稽，但确是摆在部队各级机关和领导面前的一道现实的课题。
    在九十年代的头几年中，济南军区某集团军落实上级规定的平均每3人养一头猪的指标，率先在基层部队掀起养猪热潮。硬性的指标和以为有了头数就有了一切的认识误区使基层养猪数量迅速上升：一个连队年养猪40多头。
    谁知，好景不长。不到一年时间，数字出现萎缩，一连几个月，多数单位的养猪头数急剧下降。业务部门的同志满脸困惑：这究竟怎么啦？
    某旅5连有猪圈6间，里面摇摇晃晃活动着3头“刀把”猪，虽然居住有着一里一外的“大套”，却大有一阵风足可以将其吹倒之势。翻看该连的养猪帐，一年亏了近千元。
    来到某部修理所让人喜出望外：几十头肥猪背宽肚圆，懒洋洋卧在圈中享受日光浴。机关的同志为之一振，忙问喂养经验，指导员满脸沁汗地摊出“底牌”：此圈已无偿借给附近一养猪专业户，亏了盈了皆与本所无关。所长一旁补充：所里任务重，干部忙了训练场忙不了猪场，这样一来既可以避免一心二用，又可以省却亏本的烦恼。工作组成员面面相觑。
    此路不通。机关的同志把困惑的目光瞄向外界，在借鉴了兄弟单位的经验后，建议另辟蹊径。
    集中喂养≠集约化
    一时间，“集约化”成了该集团军不少领导和机关干部经常挂在嘴边的一个时髦名词。各师、旅、团纷纷行动：建起了一批养猪场，把原先各营连喂养的猪赶到一起过“集体生活”，头数很快又回复到原来的水平。
    半年过后，不祥的兆头复又显现：猪瘟经常袭击养猪场，不少单位甚至成批死猪；一些单位昨天才购进的饲料，今天就跌价，今天刚将一批猪卖出，明天又得知猪价上扬。市场像一块琢磨不透的魔方，把他们始终笼罩在亏本的阴影中。
    “西瓜”未抓住，又丢了基层喂养这个“芝麻”。折腾两年，出现了这样一种窘境：上级提要求时心中无底数，不敢作硬性规定；下级落实时疲于应付，有的则想办法喂养了一些“样板”猪，在上级组织检查时拉出来应应景。好一本难念的养猪经！
    1992年，集团军领导办公会研究决定：“沉”到一线探个究竟！集团军首长和后勤部领导分别带领3个工作组，顶着凛冽的寒风走出机关大院，数百个基层连队被扎扎实实过了一遍，数千名官兵被问计求道。
    披着满身的雪花返回后，众说纷纭话养猪。翔实的数据、典型的事例、严密的剖析，猪难养的症结越辨越明：良种仔猪选购难、饲料来源难、科学喂养难、防病治病难、人才培养难……在对外单位的经验和本单位的实际进行详尽的分析、对比、论证后，一个大胆的决策应运而生：实现从片面追求喂养头数向讲求效益转变。
    “猛药”五剂除病根
    集团军地炮旅近年来面对市场积极探索，以旅养猪场带动全旅基层连队的养猪，每年获利数十万元。集团军军长唐烈辉、政委李学通、副军长黄栋甲等领导深入基层摸真经，帮地炮旅进一步完善并总结出“以旅为主、旅连结合”等一整套经验，在全集团军推广，并组织各师、旅、团分管领导实地察看，现场见学，坚定了各级“当家人”发展养猪的信心。近两年，集团军抓住旅（团）集约化喂养这个龙头，上下共同努力，连下几剂“猛药”：
    ――着眼长远发展，高标准抓好设施建设。全集团军各级改建或新建旅（团）集约化养猪场20多个，新建猪舍1000余间，夏天有淋浴、冬天有暖气、渴了有水喝。一流的设施为猪的生长创造了良好的条件：育肥猪日生长量平均在0.6公斤以上，肥猪出栏天数由原来的300余天缩短到180天左右，效益大增。
    ――旅（团）连结合，互为补充。旅（团）养猪场年饲养量肥猪均在300至500头、母猪在30至50头以上，有的已发展成了“万头养猪场”。各旅（团）养猪场普遍对每个连队做到“四提供”：每年提供15头以上优良仔猪，提供5000公斤以上精饲料，培养提供一名喂养能手，提供定期防疫，使长期困扰连队养猪的问题从根本上得到解决，旅（团）养猪场繁殖基地、人才培训和防疫指导站、饲料加工等功能也得到充分发挥。广大官兵称道：旅（团）养猪场成了基层发展养猪的可靠阵地。
    ――胸有“稳心丸”，手有“灵活牌”。饲料不足是直接影响养猪成本和制约其发展的重要因素，他们通过与地方联系和从农场调整，建起了1000余亩的饲料基地，年产精饲料60万公斤，粗饲料180万公斤。每年还发动官兵打草，全集团军每年青贮200万公斤。同时，组织几个单位联合到东北、山西等地区批量采购玉米，仅这一笔价格差，全集团军每年就比在驻地采购少支出12万元。如今，市场粮价的波动已经不再成为影响增加养猪成本的“风向标”了。
    ――自繁自养，自宰自食。他们走出营门明察暗访，发现“养猪不如杀猪”有着相当的普遍性：饲养户辛辛苦苦忙乎近一年，一头猪只能赚百元左右，而屠宰户宰一头猪就赚百元。只养不宰，肥水流入他人田。集团军组织培训了一批屠宰员，旅团生活服务中心和分散居住的营连建起屠宰点共40多个，走开了自养自食的路子。目前，全集团军做到购仔猪不出本单位，买肉不出营院。去年他们共自宰生猪近万头，产肉120万公斤，增值30多万元，他们将其中三分之一用于弥补生活服务中心管理经费不足，三分之二返还连队补助官兵生活。
    ――实施人才工程，实现科学喂养。他们坚持“凭证上岗”等一系列制度，规定没有进行过专业训练的饲养员不得上岗喂养，摸索并逐步形成了多层次、多渠道逐级培训途径，保证各级养猪场至少有1名懂管理、懂业务的领导，有1至2名精通喂养的技术能手，保证了旅（团）养猪场年获利均在5万元以上。连队有了科学喂养的人才，养猪效益也大大提高，不少连队年收入达到近万元。
〖-ZW/正文〗
