〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二月六日本报记者致电编辑部；再次提醒带兵人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评新兵更须入情入理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群李长柱张发先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某团新兵连班长李光明，见到记者说：“我看了军报1月25日二版上登的《带新兵实施表扬要适度》这封记者来信，很对味。你最好再写个姐妹篇，讲讲对新兵批评要注意什么。”记者走访了几个新兵连，都能听到这样的建议。团长胡高团、政委曹祥敏也对记者说：“我们调查过，挨批评是新兵到军营最深印象之一。这种现象一直要延续到新兵训练结束，直到一年后，才把‘批评声’转移到新一茬新兵身上。”不少老兵也对记者感慨道：“我们当新兵时也没少挨批评。回头想想，当新兵时为什么情绪容易波动，原因之一就是带兵人或批评不当或方法不妥。”
    耐人寻味的是，新兵成了老兵，当了干部，熬成“婆婆”后，大都忘记了自己当“媳妇”时的苦衷，张口就对新兵横挑鼻子竖挑眼。这是为什么呢？
    新兵一连九班长王强对记者讲了第一个原因：“心情太急。老兵看新兵，咋看咋不顺眼：站没站相，坐没坐相，走没走相，反正不像个兵样。总之，恨不得你穿上军装就成为合格士兵。这一急就急出了毛病，稍看不顺眼就‘批’个没完没了。主观上是恨铁不成钢，但冷静想想，心急能吃得了热粥吗？慢慢的，我也摸准了一个门道：遇到急眼时，多想想自己当新兵时是咋回事，来个将心比心就好多了。”
    新兵二连指导员冯永强说：“还有一个原因是要求太严。片面强调军人要心直口快，见到新兵哪里出了‘岔子’，就不留情面。平时对干部，对老兵，不都是这样吗？错了，不能把对新兵的要求与对老兵、干部的要求等同起来。大多数新兵脸皮薄。在批评的方法方式上，不能要求新兵来适应你，而是要求你来适应新兵的特点。”
    找到了原因，再探讨一番对新兵怎样批评才是上策？还是举几个记者所见所闻的例子说吧！
    一忌嗓门高，尽力把道理说透。新兵二连四班有个新兵队列动作不规范，稀稀拉拉的，还说：“成天走队列干啥？打仗又不靠这。”班长黎志清没有大嗓门地批评他，而是耐心地引导他在“立正、稍息”之中，培养军人的良好作风和严明纪律。启发他，一个军人缺少这种素质，平时干啥都随随便便，上了战场能攻如猛虎，守如泰山吗？几次谈心，终于使这个新兵明白了其中道理。从此，他队列训练认认真真，一改平时懒散作风。
    二忌扣“帽子”，尽力把症结找准。新兵一连二班新兵小胡，头一次跑5公里越野，落到队伍后边，以后几次跑5公里越野，都不见长进。有人批评他怕苦，班长简俊钦几经观察，认定是跑步动作要领不得法，便耐心地指教。一个月后，他的5公里越野成绩提高了近9分钟。由此可见，新兵有时在某一方面落伍，尤其要注意不要随意给新兵扣上“入伍动机不纯”、“怕苦怕累”等帽子，那样会挫伤新兵积极性。
    三忌滥批评，尽力把榜样树好。新兵一连八班战士小林怕定型训练。站不了多久，就手脚痒痒、身子晃动。班长达飞就陪他相距1米对练。几次练下来，小林大有长进。他说：“我真是被班长感动了！我身体不比班长差，我为什么就练不了！”可见，批评宜少不宜多，整日唠唠叨叨地滥批评，只能产生负效应，更何况有些事不是非要批评才能奏效。无声的榜样，往往胜过有声的批评。
    说来道去，可否总结一句话，批评要讲究方法、要入情入理。这不光是个带新兵的方法，做好了，还有助于缩短新兵与老兵和干部之间的感情距离，促进新老团结。
    本报记者 郑宗群
    某部政治部 李长柱 张发先
    1996年2月6日于福州
〖-ZW/正文〗
