〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉者（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世国史翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某炮兵学院爆破公司经理向以信，拖着疲惫的身子从工地回家，不料一进门，等待他的又是一个送礼的人。从1987年他当经理那天起，类似的事情遇到了不少。
    来人见向以信回来，很亲热地打招呼。向以信一看，心里明白了七八分，就问道：“为白天的事而来的吧？”来人点头称是。说着说着，就要一同迈进家门。“白天的事不是很清楚了吗，你还是回去吧。”向以信显得有些不冷不热。来人红了脸，说：“官都不打送礼的，还是进屋好好谈谈吧！”向以信挡在门口，以不容商量的口吻说：“没什么好谈的。”“向总，请您高抬贵手，只要您一句话，就可救活我们一个公司，您还可得2万元。两全其美的事，何乐而不为？”说完，递上一个信封，“这是2万元，请您收下。”向以信没有理会他这个，毫不客气地说：“李经理，如果没别的事，你走吧。”
    这位姓李的经理只好灰溜溜地走了。临走时说了句：“你那张嘴也太值钱了，今日不用，过期作废。”
    送礼的人在向以信面前一次次吃了“闭门羹”。同行业的人都知道他是一个“糖衣炮弹”打不中的人，但从他身上捞取好处的欲望并没有放弃。爆破行业的竞争是激烈的，有时一个工程就是几十甚至几百万。为了能从向以信那里捞到“油水”，一些不甘心的竞争对手开始采用“迂回战术”。
    一次，向以信的爆破公司给沈阳一建筑工地爆破废旧地基。工地老板为压低工程价格，一直在想办法达到这个目的。这位老板自信当今社会流传一句话：“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短”。几次请吃不去，多次送礼不收，这位老板一筹莫展。当他从别人口中得知向以信家的房子很破旧时，计上心来，立即带上工人买了铝合金、地砖、墙壁纸，驱车去为其装修房子。向以信闻讯后，气得脸色发青，当时就赶回家，挽起衣袖，双手朝腰一叉，额头上的皱纹挤成一道道深沟，正气凛然地说：“你们这样做，不仅是污辱我的人格，更是损害我们公司的形象，有什么想法摆到桌面上谈，我向以信不吃这一套。”老板本想先斩后奏，给其一个惊喜，没想到反而弄巧成拙，碰了一鼻子灰。这位老板深有感触地说：“向以信的心真是铁打的，撼动不了。”
    1990年6月份，向以信积劳成疾，患病住院期间，借探望送礼的人络绎不绝。躺在病床上，他拒绝接收任何礼品，送礼的人只好把目光转移到他家中。出院不久，他不顾身体的虚弱，天刚蒙蒙亮就去了工地。一家建筑公司的经理得知向以信的老伴在家，便买上贵重礼品送去。他老伴说什么也不肯收，这位经理歉意地说：“我是老向的战友，他住院时，我到外地出差了，这是我的一点心意！”实在无法推脱，老伴勉强收下。向以信晚上回家，当老伴描绘出送礼人的模样后，他顾不上吃饭，拎着东西就奔向这位经理家。经理十分尴尬，脸色羞红地说：“向总，你、你瞧不起我吗？”向以信站在门口，冷静地说：“你要这样，我们的关系没法处了。”说完，放下东西转身就走，一个高大的身影消失在茫茫的夜色里。
    1993年8月，向以信的女儿考上了大连财经学院。临行前的一天晚上，一位推销员带着“神圣”的使命，叩开了他的家门。进屋、抽烟、喝茶、叙谈，一切显得很融洽。临出门，推销员把一个信封塞给他女儿，诚恳地说：“这是叔叔的一点心意，祝你学习进步。”向以信一看就知道葫芦里卖的什么药，腾地一下子站了起来，上前抓住来人的胳膊，不客气地说：“这是干什么，瞧不起我向以信？赶紧拿走！”来人还想说什么，一瞅向以信青筋暴突的脸和咄咄逼人的目光，只好揣起装钱的信封连招呼也没打就走了。
    真正有困难的人找到向以信，不用金钱与礼品，他也会伸出援助之手。
    沈阳市附近一位农民，承包村里的采石场，由于技术力量薄弱，年年亏损，经济十分困难。这位农民空着双手，诚惶诚恐地敲开了向以信的家门。向以信热情地接待了他，了解详情后，二话没说，当即答应为他无偿进行爆破，并把爆破技术传授给他。这位农民脱贫后，把自己家产的猪肉、鸡蛋送到爆破公司，向以信如数付款后，又全部送到职工食堂。
    1987年以来，向以信率领的爆破公司共给学院上交利润近300万元；固定资产由当初的几万元增长到现在的上百万元。学院奖励给他55000元，他分文没要；1990年以来，他每月仅拿住勤、就餐补贴100元，是公司人员中最少的；先后拒收各种好处费20000多元；送给他本人的指导费7000多元，也全部上交公司财务；1995年参加沈吉线抢险，奖励的5件衬衫和纪念品全部送给了公司战士；地方有家公司一个月给他2000元工资招聘他，并在沈阳市给他购买一套四室一厅的楼房，他丝毫不为之所动……
    一个濒临倒闭的爆破技术工程公司在向以信的率领下，历时8年，以其坚实的步伐和轰隆的巨响写下了这一串串惊人的数字。数字是平淡枯燥的，但又是最有说服力的。它包含着一个共产党员的高尚品德和一身正气。
    他用自身的正气，震动和影响了公司所有员工。
    工地上，有人把钱送给战士，他们坚决不收；
    工程结束后，有人请战士到酒店吃饭，他们不去；
    购买原材料，有人给战士回扣，他们分文不要；
    向以信一个老共产党员，一个老军人，以其坦荡无私的胸襟，一尘不染的灵魂，如丰碑般地耸立着。
〖-ZW/正文〗
