〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同唱鱼水深情共颁伟大祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民迎春文艺晚会精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等党和国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯 记者王文杰、陈大鹏报道：在欢庆“八五”成就，满怀信心迈向“九五”计划和跨世纪目标之际，我国军民迎来新春佳节。今天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人，在中国剧院观看军民迎新春大型文艺晚会《祖国永远是春天》，与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。
    出席今天文艺晚会的党、国家和军队的领导同志还有：丁关根、李铁映、姜春云、尉健行、张震、张万年、迟浩田、任建新、王光英、布赫、罗干、朱光亚、傅全有、于永波、王克等。
    今天，高高挂起的大红灯笼和色彩斑斓的霓虹灯，把中国剧院装饰一新，参加晚会的军民沉浸在一片欢乐、祥和的节日气氛之中。
    这台由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部和总政治部联合举办的1996年军民迎新春大型文艺晚会，分“鱼水欢歌”、“军徽闪亮”、“多彩的花季”三场，通过歌舞小品、杂技等多种艺术形式，抒发了军民之间源远流长的鱼水情谊和人民军队意气风发建设现代化的壮志豪情；展现了我国人民欢庆“八五”成就，满怀信心向着“九五”计划和跨世纪目标迈进的精神风貌；体现了我国社会主义现代化事业犹如春天一样永远生机勃发的深刻意蕴。整个演出表达了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，努力建设社会主义现代化宏伟大业的坚定信念和热爱党热爱祖国的真实感情。
    这台晚会汇聚了全军各文艺团体的优秀创作和表演人才。彭丽媛、董文华、王秀芬、阎维文、郁钧剑、宋祖英、韩芝萍、刘斌、程桂兰、吕继宏、佟铁鑫、李丹阳、沈培艺、黄启成、黄宏、郭达等竞相献艺。《金珠玛米亚古都》、《吐鲁番的葡萄熟了》等人们熟悉的歌曲和舞蹈，洋溢着军民鱼水之情；战士自己表演的《战士的周末》和《军营小唱》等反映了火热的军营生活；《三峡交响》、《浦江之夜》等展现改革开放的宏伟画卷；小品《今夜难眠》、《歪打正着》和杂技《欢乐的边寨》、《银色畅想》等立意新颖，妙趣横生。演员的精彩表演博得大家的热烈掌声。
    演出结束后，江泽民等党和国家领导人高兴地走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有中央、国家有关部门和北京市的领导同志曾庆红、胡光宝、张全景、多吉才让、孙家正、邵华泽、李其炎。三总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导同志曹刚川、吴铨叙、钱树根、熊光楷、董良驹、周子玉、徐才厚、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、梁洪、陆增祺、李来柱、谷善庆、张连忠、杨怀庆、于振武、丁文昌、杨国梁、隋永举、丁衡高、李继耐、徐惠滋、张工、邢世忠、王茂润、杨国屏、徐永清。李国安事迹报告团的全体同志也观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
