〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国防部长否认法国陆军将裁减一半
    法国国防部长米永13日在巴黎举行的记者招待会上否认法国《世界报》所传法国陆军将裁减一半且目前驻扎在德国的法国第一装甲师也在裁减之列的消息。
    米永强调法国至今未就裁减兵力作出任何决定。他说，只有法国总统才能作出有关决定。而且，法国第一装甲师是欧洲军团主力，如果要改变法军在欧洲军团内的部署，“事先必须与我们的欧洲伙伴进行深入磋商”。
    扎伊尔向卢旺达交还卢前政府军装备
    扎伊尔13日向卢旺达政府交还了一批卢旺达前政府军逃亡扎伊尔时所携带的军事装备。
    这批交还的军事装备是卢前政府军在1994年卢内战后期溃退时带入扎境内的，其中包括两架直升机、12门大炮以及机枪和步枪等。
    叙利亚人社团要求以军撤出戈兰高地
    居住在戈兰高地上的叙利亚人社团13日在耶路撒冷发表一项声明，表示支持叙利亚政府要求以色列军队全面撤出戈兰高地的立场。
    叙利亚人社团在声明中说，戈兰高地上拥有叙利亚国籍的阿拉伯人同时要求以色列军队全面撤出黎巴嫩南部地区和支持建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。
    匈两名维和士兵玩忽职守罪被判刑
    匈牙利首都法院军事法庭13日以玩忽职守罪分别判处两名匈牙利维和士兵4个月和3个月监禁，同时决定将他们晋升军衔的时间拖后1年。
    这两名士兵本月上旬在克罗地亚执行维和任务时，擅自离开他们负责守护的地带，跑到附近的商店去喝啤酒。匈牙利维和部队司令部在事发后立即将他们遣送回国，并交给司法机关处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
