〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天的玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光倒回到45年前。那还是1952年初的隆冬，冰雪覆盖着血火交迸的朝鲜战地。我作为一名抗美援朝的中国人民志愿军年轻战士，刚随部队换防撤离战斗激烈的阵地，在谷山郡一带的雪谷冰岭中休整、待命，准备随时重新开赴前线。快过春节了，我们分队的战友分别接到国内许多小朋友、大青年们的慰问信。大家围坐在地堡式小营房的火炕上，就着一盏闪亮的马灯，各自宣读着自己分得的那几封慰问信，大声朗读着那些热切、生动的内容，好让彼此共同分享一份亲人们的问候，共同领略祖国的盛情。
    当我撕开一方雪白的信封，抽出的竟是一张雪白的贺年卡片，卡片中央竟凸印着一朵色彩艳红、春意盎然的玫瑰花。在冰封雪锁的朝鲜战地，在这闪耀着灯火的小地堡里，战友们的双双眼睛都随着我展示的贺年卡倏然一亮。
    “好漂亮的花哟！”、“这是谁寄来的？”“快念念！上面都写了些什么……”
    这张素净的贺年卡上，要是没有凸印这么一朵漂亮、华美的“冬天的玫瑰”，要是这朵玫瑰花没有引起战友们的强烈反应……那以后的这段美丽、迷人的故事，将会被漫长的岁月尘封，而不会至今仍在我生命的历程上生动演进，日益加深着其无穷无尽的生命力。
    “亲爱的志愿军叔叔：祝你春节快乐！”我高声朗读着这凸印着“冬天的玫瑰”的贺年卡上字迹稚嫩的题辞，心里感到乐滋滋、暖洋洋的，“我是浙江杭州的一个初中学生，名字叫春燕。我真想做一只报春的燕子，为你衔来一朵‘冬天的玫瑰’。愿你们早日消灭侵略强盗，为世界带来真正的春天，为祖国带来持久的和平……”
    轰！轰隆隆隆……随着血红的火光闪亮，紧接着是一片裂地惊天的爆炸巨响，侵略者的机群，向我们部队隐蔽、宿营的地方猛烈地进行骚扰性地轰击，打断了那晚上我们丰富多采、心情激动的宣读慰问信的活动。
    第二天，也就是大年除夕之夜，我所在的部队又奉命开上“三八线”的正面战场，继续又一轮空前激烈的阻击战。当然，在残酷、血腥的战斗中，我与战友们都不可能完整地保存所收到的国内亲人们寄来的慰问信，除了记得春燕这个美丽的名字，记得那感人的题词，记得那朵凸印的漂亮、华美的“冬天的玫瑰”外，可惜那张贺年卡与写着通信地址的信封，都被炮火卷去了，但那朵鲜活的“冬天的玫瑰”，那晚上战友们激动的目光，一直留在我记忆的深处，历经50、60、70年代，无论穿越阳春，步履严冬，却久久不能忘怀。
    岁月悠悠。1979年随着新时期的到来，我从部队转业回到重庆，依然做着“专业作家”的工作，不同的只是，过去我主要是写叙事长诗，如今则改写小说，什么短篇、中篇、长篇……一律照写不误。内容除了改革开放的现实生活之外，其中不少是描述50年代初期，我作为一名年轻的志愿军战士，亲自参与、取胜的那场正义的抗美援朝战争。
    80年代中期，我的一部带有自传性的长篇小说《血与火的恋歌》出版后，却意外地得到一个奇异的收获。在一封读者来信中，竟重点谈到作品中关于就着马灯闪闪的灯火，围坐在小地堡的火炕上，我为战友们宣读那凸印有“冬天的玫瑰”贺年卡的细节、场面……字里行间、情绪激荡，原来写信的那位在浙江省工商银行工作的女干部，竟是当年给志愿军叔叔寄那张令人难以忘怀的贺年卡的初中学生――春燕。
    哦！她的那张贺年卡，在当年国内亲人寄往朝鲜战地千百万封慰问信中，有幸分发到我的手里；我又有幸没有牺牲在血与火的战场，而随部队胜利归国；更有幸的是我会选择文学创作为终生职业，才将那凸印“冬天的玫瑰”贺年卡的美丽往事，在自己的作品里详尽提及；最有幸的则是，她在新文学创作的浩浩书海中，竟偶然选读了我的这部作品……
    真是太奇妙、太感人了！只是，当她在来信中透露，自己的女儿都已经上了大学，才使我蓦然醒悟：光阴荏苒，日月如梭，那已是相隔近40个年头的往事了呵。
    于是，我虔诚地为这封特殊的“读者来信”的作者――春燕女士写了回信，并寄去了我刚出版的新作。
    就这样，这段美丽、迷人的故事，又多了一个隽永、深邃的续篇。以后的这些年来，每逢春节前夕，我都会收到她的那一张印制精美、图案为“冬天的玫瑰”的贺年卡。
    今年的春节还没有到，我却提前收到了一张雪白的、依然凸印着“冬天的玫瑰”的贺年卡，使我联想到45年前我在朝鲜战地收到的那样式大致相同的一张。奇怪的是，卡上的题辞，却换了陌生的笔迹：“……我妈妈，特别钟爱您的那部描写朝鲜战地生活的力作。我知道，那朵‘冬天的玫瑰’里，附有她老人家少女时代崇高的憧憬与美丽的梦幻。可惜她刚刚退休不久，就罹患不治之绝症，已于上个月不幸逝世。当然，为你每年寄贺年卡的重任，就落在了我这唯一女儿的身上。不过，请作家放心，你将每年收到贺年卡而永远不会断档，因为我上个月同样当了母亲，也生了一个可爱的女儿……愿您健康长寿、创作丰收，等着收到我女儿长大后给你寄来的贺年卡……”
    呵！呵……我的鼻息酸楚，泪眼泫然。实没料到，这位在我记忆的深处永远长不大的春燕，竟先我谢世而去；面对她女儿深情的祝福，更使我感到无比温馨。可我不便这样回信告诉春燕的女儿：“不，时不待我。我不可能等到你的女儿也长大，让她再给我寄来贺年卡了。但你与你女儿的这份感情，我将永远铭刻于心……”
    这就是我心中、我眼前永远盛开的一朵――“冬天的玫瑰”。
〖-ZW/正文〗
