〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨帅逊胡立刘先林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行各民族人士迎春联欢会
    中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市政府，14日联合举行首都各族人士迎春联欢会。全国人大常委会副委员长费孝通、程思远、布赫，全国政协副主席王兆国、孙孚凌出席，与各界人士共庆佳节。
    北京市领导慰问一些困难企业职工
    北京市委、市政府的领导14日分别到全市工矿、商业、市政所属的一些困难企业进行慰问，向这些单位的职工拜年。中共中央政治局委员、中共北京市委书记尉健行等领导还去探望了已故全国劳动模范时传祥、张秉贵的家属，带去了党和政府对劳动模范及其家属的关心问候。
    香港筹委会行政长官小组会议举行
    香港特别行政区筹委会行政长官小组第一次会议14日在北京举行。会议介绍并讨论了预委会政务专题小组关于香港特别行政区第一任行政长官产生的建议和意见，并讨论了必须由香港特别行政区第一任行政长官在1997年7月1日前做好准备的各项工作。
    《军事世界画刊》获先进科普工作奖
    由国防科工委、中国国防科技信息中心主办的《军事世界画刊》杂志最近在全国科普工作会议上获全国先进科普工作集体奖。该画刊面向部队和社会，以普及国防教育、增强国防观念、传播军事技术知识为己任，集知识性、资料性，深受读者好评，多次受到上级表扬。（时 雨）
    驻渝部队与驻地开展对口扶贫活动
    解放军后勤工程学院、重庆警备区和解放军重庆通信学院与潼南县上和镇开展对口扶贫活动，日前向该镇捐赠了一批衣物和课桌等。（帅 逊、胡 立）
    “3・15”食品卫生法知识竞赛将举办
    为迎接“3・15”国际消费者权益日的到来，普及保健品消费知识，《中国消费者报》与上海交大昂立生物制品有限公司联合举办“3・15”《食品卫生法》与保健品消费知识竞赛。    （刘先林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
