〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜开发图们江自由经济贸易区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝俄3国毗邻的图们江江口地区土地肥沃，资源丰富，地理条件优越，具有良好的发展前景。随着国际经济合作趋势的加强，一些学者和经济界人士提出了中朝俄3国及邻近国家在自然资源、劳动力、资金和技术等方面进行优势互补，合作开发图们江下游地区的设想。这项正在协商的国际合作项目，已被列入联合国开发计划署的工作范畴。据测算，在未来的20年内，将有约300亿美元用于图们江下游地区的开发。
    为了同国际开发计划相衔接，朝鲜于1991年12月作出决定，将图们江江口附近的罗津―先锋地区621平方公里土地辟为集出口加工、贸易、运输、仓储、旅游于一体的自由经济贸易区。外国企业可获准到自由经济贸易区开办合资、合作和独资企业；罗津港、先锋港及邻近的清津港变为自由贸易港，承担货物出口中转任务。与这项计划相配套，朝鲜先后制定和颁布了《自由经济贸易区法》、《外国独资企业法》、《外国投资企业及外国人税法》和《外汇管理法》等多项法律。
    罗津―先锋自由经济贸易区的开发分为3个阶段。目前第一阶段开发已经结束。从今年起朝鲜将加强自由经济贸易区的建设力度，到2010年，这里将形成年吞吐1亿吨货物的大型港口群，其中罗津港的货物年吞吐能力将达7000万吨。这些港口将建设集装箱码头、煤炭码头、原油码头及与之相配套的仓储、装载设施。沿图们江下游江岸及海岸线，将建成总长405公里的环形铁路，并使之实现自动化和重载化。在自由经济贸易区内外，扩建现有的公路，分期修建高速公路。朝鲜还将在先锋郡鲋浦里建设航空港，开设通往中国、俄罗斯、日本等国的国际航线和国内航线。同时，朝鲜将在自由经济贸易区建设通讯网络，引进微波通讯等先进的通讯手段，保证通讯联络的畅通和便捷。随着自由经济贸易区开发工程的推进，罗津―先锋地区的城市建设也将得到加强，各种服务设施将趋于完备，人口将由目前的13万逐渐增加到100万。
    朝鲜政府重视罗津―先锋地区的开发，宣布将本着自主、和平、友谊的信念，根据平等互利的原则，鼓励国外企业到自由经济贸易区投资。罗津―先锋自由经济贸易区开发计划的实施，将促进朝鲜同周边国家和亚太地区的经济合作，有助于朝鲜经济的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
