〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部素质的高低，决定着领导班子功能的发挥，关系着领导活动的成败。而领导素质的高低很大程度上又取决于领导干部的理论思维能力，因此，不断提高领导干部的理论思维能力有着重要的现实意义。
    领导工作是一种创造性的劳动，领导干部要领导群众从事创造性活动，必须有正确的理论作指导。没有正确的理论指导，很容易使事业走弯路，即使有了正确的理论，如果不能通过自己的理论思维能力去把握理论的本质，而是机械地照抄照搬，同样也会导致行动的盲目性。由此可以看出，领导干部的理论思维能力在领导活动中起着至关重要的作用，它是领导干部政治能力与素质的重要体现。领导的本意就是走在群众前面为群众带路，指明正确的前进方向，如果领导者不能认定和坚持正确的路线方针政策，就谈不上带领群众胜利前进。带领群众前进，首要的问题是要坚持正确的政治方向。现实生活中有少数领导干部理想信念淡漠，脑子里政治这根弦绷得不紧，有的甚至是非不辨、美丑不分，这与他们理论思维能力不高有很大关系。领导干部只有提高理论思维能力，才能达到政治上的坚定，才能坚定地走建设有中国特色的社会主义道路，自觉维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，无论出现什么情况，遇到什么风浪，都能与党同心同德，保持高度一致。
    理论思维能力的提高是领导干部指导好工作的关键。领导工作往往是按照从实践到理论，又从理论到实践这样的程序展开的，这是一个不断提高、总结、升华的过程。毛泽东同志在《实践论》中指出：“论理的认识所以和感性的认识不同，是因为感性的认识是属于事物之片面的、现象的、外部联系的东西，论理的认识则推进了一大步，到达了事物的全体的、本质的、内部联系的东西”。那种只重“实干”与感觉，轻视思维与理论的行为，是不能提高领导干部的决策能力和领导水平的。因为感觉只能解决现象问题，而理论才能解决本质问题。理论思维是领导实践中自觉的有目的的创新和提高过程，是把理论自觉运用于实践的过程。
    一个成熟的领导干部能够把自己的决策和领导行为建立在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上，把原则性和灵活性结合起来，并善于抓好落实，在落实中还要根据客观实际的变化，作出必要的政策调整。如果对上级指示及别人的经验和做法刻板摹仿，而不是把上级的路线方针政策通过实践转化成自己的理解，不是把自己在领导工作中得到的感性认识升华到理性认识，就很难成为一个合格的、成熟的领导者。
    坚持理论联系实际，是我党的优良传统和作风之一。理论思维能力的提高，则是理论和实践相结合的重要保证。不断提高对社会历史发展的重大事件的洞察力和判断力，才能增强工作的预见性、主动性和自觉性。坚持理论联系实际，就要使自己成为懂得马克思主义战略和策略的战士。从领导工作的具体情况来看，要做到理论和实践相结合，特别重要的是娴熟地掌握马克思主义的领导艺术，善于把党的路线、方针、政策变为群众的行动。要做好群众的思想政治工作，做到宣传群众、组织群众、动员群众，让群众认识自己的利益，并且团结起来共同奋斗。群众路线是领导干部正确决策的根本保证，要以“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为做好工作的准则。决策应依靠群众智慧，领导者的“主意”、观点、决心主要来自群众。在决策过程中，领导干部要运用理论思维能力，对群众经验、智慧进行综合加工，融会思考，上升到理论高度后，再把它变成领导的决策，然后回到群众中去，成为群众实践的依据。
    总之，领导者要提高自己的领导水平，就必须高度重视理论思维能力的培养。有了理论上的清醒和坚定，贯彻执行党的基本路线才能更全面、更自觉，领导行为才能更有计划性、预见性，决策才能更科学，更符合群众的意愿和要求。
〖-ZW/正文〗
