〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级政治干部认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持鲜明党性原则加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江泽民主席《在接见解放军报社师以上干部时的讲话》发表以后，全军各级政治干部、特别是宣传战线上的广大干部，紧密结合本职工作，深入学习讲话精神，查找工作中的薄弱环节，提出改进工作的措施。
    各大单位政治干部一致认为，江主席的讲话不仅对新闻舆论工作，而且对整个军队政治工作都有很强的针对性和指导意义。大家表示，思想政治工作中的各个方面、各个环节，都要坚持鲜明的党性原则，都要坚持“二为”方针，都要按照“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求努力提高自身素质。各级宣传干部表示，江主席强调宣传工作要讲政治，我们一定要强化新闻宣传是党的“喉舌”和“耳目”的观念，坚决做到“笔杆子听从党指挥”。
    总参、海军、沈阳军区、广州军区、国防大学和武警部队政治机关干部把学习江主席重要讲话和学习江主席关于加强军队思想政治建设、加强社会主义精神文明建设等一系列重要指示结合起来，深刻理解江主席重要指示的丰富内容和思想内涵，表示要把讲政治、讲党性更自觉地体现在各项具体工作中，把以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项指示和要求宣传好、落实好。
    军事科学院政治部根据江主席讲话精神，及时调整了全院的理论学习和政治教育部署，把增强政治意识、提高政治素质作为学习和教育的专题内容，办好两期领导干部读书班，加强对领导干部和政治干部培训的力度。
    北京军区宣传部门把学习贯彻江主席的重要讲话，同组织宣传“模范团长”李国安先进事迹的新闻报道任务结合起来，在宣传典型、学习先进典型的过程中，努力学政治、学军事、学新闻业务，不断提高自身素质。
    总后、空军、二炮、国防科工委、济南军区、南京军区、兰州军区、成都军区政治部，要求所属单位新闻报道人员，响应江主席“深入实际，深入基层，到火热的现实生活中去”的号召，发扬战争年代新闻工作者的优良传统和作风，到基层去、到边防去、到艰苦的地方去，体察官兵的真情实感，从实践中不断吸取丰富的营养，及时准确地反映基层官兵的呼声和愿望，深入宣传党的路线、方针、政策，满腔热情地讴歌广大官兵的精神风貌和感人事迹。
〖-ZW/正文〗
