〖ZQ/总期〗13915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安取“经”好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生活RW：李国安/英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上上海的南京路，李国安就想着要拜访“南京路上好八连”。好八连的官兵听说模范团长李国安来了，早早迎候在门口，一见面便纷纷围了上来。
    在木制的老式楼房里，李国安对八连官兵说：“我一当兵就在连队学习你们好八连，刚才在你们连史室展馆里看到，党的三代领导核心都给你们连题过词，你们的艰苦奋斗精神，拒腐蚀永不沾的传统影响到全国，今天我是特来向你们取经的。”
    好八连的官兵上午刚听过李国安的报告。连长施豪杰急忙告诉李团长：“您的事迹连队专门组织学习过，上午听报告时，连里几乎全掉泪了，您才是英雄，我们全连官兵该好好向您学习，您是全军树立的英模。”
    李团长说：“我请教一个问题，你们连战士的针钱包还有吗？你们觉得现在有针线包还有什么价值吗？”
    战士们抢着回答：“连队训练艰苦，战士们摸爬滚打，新训练服几天就磨破了，不缝不行，所以人人有针线包，利用价值很大。不过关键是艰苦奋斗精神不能丢。”
    班长公举东紧挨着李团长坐下说，他入伍前就已经大学毕业，并分配在人事部门当干部，还入了党，但他还是以普通公民的身份应征入伍了。他想在为国奉献中全面锻炼自己。从李团长身上，他更感到自己的选择是对的，人活着就要确立一个为国于民有益的大目标。
    战士们请教李团长，怎样闯过艰难困苦这一关？李团长告诉他们，自己在无水的沙漠戈壁打井，好多人认为他疯了，想出风头。可他觉得，只要确立了科学目标，无论碰到天大的艰险，决不屈服，不管别人怎么说，一直干到底。
    李国安在和战士们交谈时了解到，从城市应征入伍的王学兵投弹骨折却不休息，坚持学习训练；入伍前曾当过美容店老板的浙江籍战士金中强放弃每年丰厚的收入，戒掉吸烟的习惯，在八连成为一个肯吃苦爱钻研的好战士等一串动人的事迹后高兴地说：“今天没白来，你们不愧是好八连好传统培养出来的好兵，我要把你们的事迹和经验带回给水团，让全团同志好好学习你们。”
    好八连因为支援上海建设，南浦大桥建设总指挥曾给他们颁发了“南浦大桥荣誉建设者”证书，李团长则为边疆军民找水被誉为“草原水神”，现在一个在繁华的国际大都市，一个在艰苦的边疆，但他们成功的共同的特点全是靠艰苦奋斗。一个人也好，一个集体也好，一个国家也好，有了这种精神就能征服一切艰难困苦，就能干好每一件事情。上海警备区政治部郭主任用上述这段话来让英雄和模范精神对接，共励互勉。
    李国安和好八连官兵在一片欢快的掌声中合影话别。
〖-ZW/正文〗
