〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贺新房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贺新房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的一天清晨，在云南省西双版纳傣族自治州景洪县曼海寨子里，一幢宽敞明亮的新竹楼披着彩霞，裹着晨雾，迎风屹立。喜气洋洋的人群正在忙着准备傣族传统的庆祝新居落成的仪式――“贺新房”。
    这幢新房是西双版纳傣族自治州拨款为傣族战士岩龙的家建造的。1979年，年仅十九岁的云南边防部队某部战士岩龙，在对越自卫还击作战中孤身狙敌，壮烈献身，被中央军委授予“孤胆英雄”的称号。两年多来，党和人民政府关怀着他的家。今年5月，当地政府了解到他家里的竹楼破旧漏雨，无法住人，便决定为岩龙家修建一座新竹楼。消息传来，寨子里数百名男女老少争着帮忙，当地驻军和民兵还组成了一支突击队参加施工。经过两个月时间，新房建成了。今天，庆贺新居的盛典就要开始，英雄的妈妈把门楣上“光荣之家”的匾擦了又擦，岩龙的哥哥一大清早就从园里采回一筐新鲜的菠萝，又搬出了半月前酿好的米酒，拿出了花生、新茶，等候客人们的到来。
    州和县党政军的负责干部带着礼品来了。乡亲们也从四面八方赶来了。顷刻间，院子里挤满了人。贺词问候不绝于耳，欢歌笑语四处回荡。岩龙的妈妈感动得热泪直流。州革委会主任、傣族干部刀光亮举起酒杯，对岩龙妈妈说：“英雄岩龙为国献身，不但是你们家的光荣，也是我们全州的光荣，是我们傣家的光荣！全州人民感谢您教育出一个好儿子！”英雄的妈妈激动地说：“是党的培养！是解放军教育的结果！”县委书记、基诺族干部何贵问英雄妈妈家里还有什么困难？妈妈爽朗地笑着说：“房是新盖的，家具是新添的，仓里有米，手里有钱，连烧柴都有解放军时时送来，还有什么难事！”岩龙的哥哥接着茬说：党的三中全会以来，我们寨子变化可大哩，去年年终分配人人钱过百元粮过千斤，军烈属更是受照顾。
    话题转到这，大家的话更多了。有的说，党的政策暖人心，全寨社员都觉得浑身是劲。有的说，咱们不光要多劳动，多增产，还要多卖公余粮给国家，支援解放军保卫祖国边防。民兵们还表示要训练更多象岩龙那样的好青年，多给部队送去傣家人的好儿女！
    “贺新房”越来越热烈了，党、政、军、民之间知心的话说得没个够。人群里走出身穿筒裙头插花的女“赞哈”（傣族歌手），亮起清甜的嗓子唱起歌：
    “听吧！满楼的乡亲
    好客的主人――
    英雄岩龙是只金色的孔雀，
    他给我们带来了吉祥的日子，
    幸福的时刻。
    英雄的家乡是颗珍珠，是块玉石，
    鲜血浇灌，汗水滋润，
    她正变得更加美丽鲜艳。”
    新华社记者 王志耘
〖-ZW/正文〗
