〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吐鲁番军分区司令员木沙尤夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心爱护各族干部战士如兄长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚/窦谦作/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：木沙尤夫/部队司令/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”建军节前夕，记者在新疆吐鲁番军分区采访，这里的许多干部战士，向记者介绍他们的维吾尔族司令员木沙尤夫，说他发扬我军官兵一致的优良传统，关心和爱护干部战士如兄长。
    木沙尤夫十分关心各族干部战士的痛痒。独立连两个战士一天晚上在参加地方救火中负了伤，第二天一早，木沙尤夫就买了两斤水果糖，赶到十多里外的医院去探望。他发现独立连厕所灯泡坏了，便及时找人装上。独立连十四个少数民族战士觉得课外文化生活单调，他就找宣传科联系，挤出经费给战士们买了手鼓和都塔尔（一种乐器）。今年3月的一天凌晨，协理员杨远光一岁多的孩子发高烧，卫生科让尽快送乌鲁木齐检查治疗，但当天的公共汽车票已售完，急得杨远光夫妇团团转。这时，他们听说司令员下午到乌鲁木齐开会，便问司机能否提前走。当司机把他们的要求告诉木沙尤夫后，他马上对司机说：“你先去把杨协理员和孩子拉上，我这就收拾东西，咱们马上走。”到乌鲁木齐后，木沙尤夫叫汽车先到医院，经急诊治疗孩子脱离危险，他才到招待所报到。
    木沙尤夫注意倾听各族干部战士的意见，为他们解决各种实际困难。木沙尤夫原在库尔勒军分区工作，当他听到干部战士对领导不重视畜牧副业生产有意见时，便亲自到牧区买了一群羊，又联系解决了牧场。现在，羊群由原来的四百多只发展到了七百七十只。干部战士可以经常吃上新疆民族风味的清炖羊肉、烤羊肉和羊肉抓饭。巴音布鲁克区人武部驻地每年有七、八个月大雪封山，冬季最低气温达零下四十六点六度。木沙尤夫不顾山高路险来到这里，鼓励各族干部战士艰苦奋斗，同时仔细询问了他们的困难，回到军分区，及时提交党委讨论解决。没过多久，这个武装部有了温室，吃上了新鲜蔬菜；有了马车，运煤拉面粉不再发愁了；干部战士还穿上了羊皮大衣和羊皮裤子。
    木沙尤夫把严格按《准则》办事，不搞特殊化，作为增强官兵团结的一个重要方面。在机关，他经常自己打水、抹桌、擦地板。他不用公车办私事。在木沙尤夫的带动下，吐鲁番军分区领导干部认真改进工作作风，官兵关系进一步密切了。
    （本报通讯员 乔岐刚、窦谦作 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
