〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁滨孙岛今日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以英国著名小说《鲁滨孙飘流记》的主人公名字命名的鲁滨孙岛，目前已有六百人居住，并被开辟为国家公园。
    鲁滨孙岛位于太平洋中，距南美洲海岸六百五十公里。原名马萨梯也尔岛。十八世纪初，英国水手亚力山大・塞尔扣克在与世隔绝的情况下单独一人在该岛生活了四年多。英国作家笛福于一七一九年发表的脍炙人口的小说《鲁滨孙飘流记》，就是根据塞尔扣克的事迹创作的。
    据巴西《曼什蒂》杂志最近发表的报道，这座小岛上的居民很好地保存了与塞尔扣克在岛上生活有关的各种古迹。在这位岛上最早居民居住过的山洞洞口建立了纪念牌。不时有一些旅游者到这座孤悬洋中的小岛来凭吊“鲁滨孙”的遗迹。
    报道说，岛上六百位居民的主要职业是捕鱼。尽管“鲁滨孙”在这座小岛上生活的时期已经过去了近三个世纪，这六百位现代“鲁滨孙”为了生活还必须付出艰巨劳动。岛上经常有风暴，毁坏岛民的住宅和渔艇。一些生活必需品要由小飞机从大陆上运来。岛上没有一位医生。但是，当岛民们回想起第一位岛民英勇顽强生活的事迹，就会增长克服困难的勇气。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
