〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家近来天气异常〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界天气状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧遭受大雨雪
    巴黎和法国北部地区连日滂沱大雨，在沿海一带的游览胜地也很少见到阳光。
    西德南部连续三天降雨，使多瑙河及其支流河水猛涨，部分河段航行中断。如果继续降雨，有可能发生严重水灾。
    意大利北部遭受大雪和暴风雨的袭击，一些地方的铁路线中断，山口被封。连续的大雨造成阿迪杰河河水泛滥，淹没了许多村庄。
    在奥地利，阿尔卑斯山海拔一千米的地区降雪，许多山口被大雪封锁。
    东京暴雨街道成河
    巴基斯坦暴雨成灾
    在旁遮普省北部的西亚尔科特城，从7月22日开始降暴雨，25日上午记录的最大降雨量为二百三十五毫米。整个城市的水深是二到四英尺。附近农村，房屋倒塌，许多农田被冲垮。
    印度洪水泛滥损失严重
〖-ZW/正文〗
