〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科普宣传网初步形成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普宣传网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科普宣传工作日趋活跃，一个全国性的科普宣传网已初步形成。
    据中国科普创作协会的不完全统计，目前我国中央和省一级向全国发行的科普期刊的数量已达到了十年内乱前的十多倍；除台湾省以外的所有的省、市、自治区都办起了科技报；中央和二十一家省一级的广播电台以及许多电视台都办有科学普及节目，二十九家中央和省报有定期的科普副刊。
    各地科普宣传阵地日益扩大，读者不断增多。现在，在全国发行的科普杂志已达到了一百零九种，总发行量达一千六百五十万册。科技报绝大部分是近几年恢复和创办起来的，仅中央和省市级的就有三十四家，总发行量达四百七十万份。报纸上的科普副刊、专栏，电台和电视台播送的科普节目，拥有的读者、听众和观众更是数以亿计。在科普期刊以外的其它刊物上，科普宣传的内容也越来越多了。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
