〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把崇高的荣誉献给英雄的解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西民族学院十名女大学生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西民族学院/十名女大学生/拥军行动/新一代最可爱的人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    首先，让我代表广西民族学院的十位姐妹和全院各族师生向英雄的边防战士，向光荣的人民解放军致以亲切的问候！我们这十个女孩子，不过是做了一件普通中国人应该做的小事，跟那些顶着烈日寒风，日夜守卫边疆的战士相比，跟那些坚守在法卡山上的舍生忘死、为国捐躯的英雄相比，我们又算得了什么呢？让我们把崇高的荣誉，献给那些当之无愧的英雄们吧！
    他们不愧是青年的楷模，新一代最可爱的人
    我们这么说，并不是出于谦虚，也不是一般的礼貌，而是事实如此。就说我们做的这件小事吧，是什么力量促成我们这一行动的呢？是英雄的人民军队的崇高爱国主义和革命英雄主义精神，是法卡山英雄指战员的光辉业绩。
    还在我们胸前佩戴红领巾的时候，黄继光、董存瑞、邱少云、雷锋的英雄事迹，就深深地印在我们的脑海里。我们羡慕他们，崇敬他们，决心向他们学习。1979年春天，对越自卫还击作战开始之后，在我们心中的英雄画廊里，又增添了许多英雄的丰碑，梁英瑞、岩龙……，他们为了祖国领土的完整，为了人民的幸福和安宁，献出了火红的青春。然而，英雄的血迹未干，越南侵略者又不断地对我国边境进行武装挑衅，杀我军民，无恶不作。我们怒火心中烧，义愤填膺，恨不得冲上前线给侵略者以狠狠的打击！就在这样的时候，传来了法卡山战斗胜利的消息，我们英勇的边防战士，以大无畏的革命精神，多次打退了敌人的侵犯，保卫了祖国领土的完整，维护了祖国的尊严。捷报传来，同学们心情振奋，激动万分。同学们都为有这样的军队而骄傲，为有这样的亲兄弟而自豪！从此，我们的心便和法卡山的英雄紧紧相连，我们象关心自己的父兄一样关心法卡山上的干部战士，象关心自己的命运那样关心法卡山上的每一次战斗讯息。
    从报纸上，从电台广播中，我们进一步认识到法卡山的战斗是艰苦卓绝的，法卡山的战士是英勇顽强的，法卡山战士的心灵是高尚美好的。自5月5日以来，越军向不到一平方公里的法卡山发射了两万多发炮弹，山头被炸成一片焦土，防炮洞、堑壕被炸塌了，送上去的饭菜、饮用水被炸翻了。战士们忍受着饥饿、疲劳的困苦，冒着敌人的炮火抢修工事，坚持战斗，击退了敌人多次的反扑，消灭了大批敌人，守住了阵地。在这血与火的锻炼中，闪烁着故士们那金子般的美好心灵。在阵地上，有的战士把唯一的急救包让给别人，有的战士用自己的身躯保护了别的同志，有的战士冒着生命危险给因干渴而昏倒的同志找水，水找来了，战友苏醒了，然而，他自己却昏了过去……这就是我们今天的战士。他们把死的威胁留给自己，把生的希望让给别人。世界上有什么精神比这更高贵？有什么友情比这更真挚？有的战士在子弹打完之后，拉响了手榴弹与敌人同归于尽，有的战士牺牲的时候，仍和敌人扭打在一起，有的仍保持着射击的姿势……读着这些可歌可泣的事迹，我们从心底里对这些战士肃然起敬，赞叹不已。他们真不愧是青年的楷模，新一代最可爱的人。从他们身上，我们看到了祖国的未来，民族的希望。每一个有爱国思想的人都会热爱他们，崇敬他们，感谢他们。是他们用自己的血肉之躯捍卫了祖国的疆土，是他们用鲜血和生命换来了人民的幸福和安宁。
    每当我们在安静的教室里读书，在优雅的相思湖边散步，在幸福的家庭中享受天伦之乐的时候，我们就会想起他们。这些可爱的战士多数是和我们同时代的人。他们也有慈祥的父母，亲爱的兄妹，幸福的家庭。他们也有权利与自己的亲人团聚，他们也有条件到高等学府里学习。然而，为了十亿人民的幸福，为了千家万户的团聚，他们告别了自己的父母兄弟，放弃了到高等院校深造的机会，毅然扛起了枪，奔赴炮火纷飞的战场，与敌人作殊死的斗争。他们的精神境界是何等的高尚！他们的自我牺牲精神，他们的英雄行为震撼着我们的心灵，使我们心潮翻滚，夜不能寐。
    我们也是中华民族的后代。保卫祖国，保卫边疆是我们每个青年的神圣职责。现在，前方正在浴血奋战，难道我们能袖手旁观吗？能不能为战士们做些有益的事呢？这个念头一直在我们头脑中萦回。
    荣誉属于英雄的战士，只有英雄战士才配佩戴英雄花
    5月23日，学院号召同学们献血支援前线。听到这一消息，同学们兴奋极了。这不是支援前线的实际行动吗？许多同学报了名。回到宿舍，兴奋的心情久久不能平静，大家从献血谈到法卡山，从法卡山战斗谈到坚守法卡山的英雄战士。这时，赵荣辉同学提议：“我们给坚守法卡山的战士写封慰问信怎么样？”这个建议立即得到了全宿舍同学的响应：“对！给前方战士写封信，感谢他们用鲜血换来了人民的幸福，用生命保卫了祖国的安宁。还要告诉他们，祖国人民信任他们，支持他们！”说干就干，同学们推选罗小莹执笔，大家你一言我一语，每个人都希望在信中写上自己美好的祝愿，诚挚的敬意。
    别看我们都是中文系的大学生，然而，我们手中这笨拙的笔，无论如何也表不尽对英雄的爱戴和崇敬。怎么办？就在大家再次深思之中，副班长韦萍提议：我们给战士们送面锦旗。于是，大家便想起了电影《打击侵略者》中那面写着“祖国信任你”的红旗，是它，鼓舞了千百万战士冲锋陷阵；是它，使战士们在艰难困苦中增添了力量和勇气。尤其使我们难忘的是，志愿军战士小豆豆的眼睛被敌人罪恶的炮弹炸瞎之后，“祖国信任你”这面红旗依然在他心中飘扬，永远飘扬……对，我们给战士献上一面锦旗，表示我们对战士的深深敬意和殷切希望。锦旗上写什么字呢？有的主张用“铜墙铁壁”，有的主张用“卫我疆土”，有的主张用“中华骄子”，方案提了一个又一个，但总觉得表不尽我们的心意。最后，在梁超然老师的启发下，终于找到了“振兴中华”这句最恰当的话。“振兴中华”，是中华民族祖祖辈辈的宿愿，是我们这一代人的光荣职责，是党赋予我们年轻一代的重任。就让这“振兴中华”作为我们和战士的座右铭吧。
    旗上的字定下来之后，同学们便急不可待地希望这面战斗的锦旗连夜飞向法卡山。有的同学主张立即把字印上去，有几位少数民族同学却提出了异议。她们认为，把字印上去快是快了，但还不能完全表达我们的心意。我们是少数民族子女，绣旗更符合我们的传统习惯。我们要把对战士的深情厚意一针一线地绣进去。这个提议得到了大家的一致拥护，马上你一针我一线地绣起旗来。原以为一个晚上就可以把旗绣好，但由于我们心情过于激动，颤抖的手老不听使唤，因此，当晚忙到凌晨三点，一个“振”字还没有绣完。为了让这面旗尽快地把我们的心意带到法卡山，我们除了上课之外，其余时间都轮着绣，吃饭、休息时间也不让它停下来。经过四天的努力，旗终于绣好了。
    在这四天的时间里，同学们还各自准备了一些心爱的礼物送给英雄的战士。心灵手巧的壮族同学王玲在雪白的手帕上绣了一枝盛开的红木棉花，送给杀敌勇士李怀琼，她在给李怀琼同志的慰问信中写道：“木棉花――它是英雄的象征。看见它，您就会想起战士的荣誉，人民的嘱托，祖国的信任。愿这枝火红的木棉花在您的手中永远盛开，在您的心中永远鲜红！”罗小莹拿出日本朋友赠送的新式铅笔，指名要献给那“小”字辈的勇敢战士。共产党员周健献出了自己心爱的书籍。赵荣辉同学拿出自己珍藏的笔记本和民族学院彩色校景明信片。她说：把笔记本送给亲人，让他们记下战斗的历程；把明信片献给解放军，感谢他们保卫了这优美的学习环境。
    朴实憨厚的罗锦莲同学一时不知道送什么才好，突然，胸前的校徽在灯光下一闪，她高兴极了。这不是最好的礼物吗？它伴随我度过了三年多的大学生活，最了解我的心意，把它献给我们的战士，表示我们和战士心连心。她小心翼翼地把校徽摘下来，轻轻地别到锦旗上。接着，韦萍、周健、李飞燕、傅昆也纷纷摘下佩在胸前的校徽。最后，我们还买了一些香烟和奶糖送给英雄的战士。我们在慰问信中写道：“请含一颗我们的糖，它让你们想起你们保卫的是这样甜蜜的生活，那样美好的南疆；请抽一支我们敬上的香烟，让你们在战斗间隙里解解疲乏。”
    以上便是我们所做的这件小事的经过。它是革命战士爱国主义精神的种子在我们心中萌生的一颗幼芽，它是法卡山英雄行为在我们心中激起的一朵浪花。荣誉应当属于英雄的战士，只有英雄的战士才配佩戴英雄花。
    让军民情谊如青松翠竹万古长青
    我们给人民子弟兵送上一点微薄的礼品，只不过表表我们对亲人的一番敬意。然而，具有光荣革命传统的人民子弟兵，对我们的情意却是如此的珍惜。我们的锦旗被迅速送上了法卡山阵地。我们的慰问信被印成战报，分送到战士手里。我们敬献的奶糖、香烟，分别送给了前线的战士。王玲的手帕献给了杀敌勇士李怀琼。罗小莹的铅笔，送到了二等功臣刘小兵手里。据说，团部为了寻找这个“小”字辈的勇敢战士，翻遍了战士的花名册。其他的礼品，陈列在团部的荣誉室里。此外，部队首长还亲切接见了我们，《解放军报》发表了文章，祖国各地也给我们写来了热情洋溢的鼓励信……
    这一件件激动人心的事，使我们进一步领受到党和人民对青年一代的关怀和爱护，进一步体会到军民鱼水情深，进一步看到了人民子弟兵的美好心灵。杀敌勇士李怀琼在给王玲的信中说：“我虽然在这次战斗中取得了一点成绩，党和人民给了我很高的荣誉，但是离党和人民对我们的要求还差得很远。功劳应该归功于党和人民，归功于上级的正确指挥，归功于兄弟部队的支援。”李怀琼同志的话多么朴实无华，又多么感人至深啊！
    有的战士来信向我们倾诉心底里的话。他们说，看了报道后，“心灵受到了极大的震动”，“一个战士，不需要什么高贵的物质条件，精神上的鼓舞就是无穷无尽的力量”。这种推心置腹的话，既是对我们的鼓励，又是对我们的批评。它使我们进一步明确自己的责任，进一步认识拥军的深远意义。
    最近，我们有机会到了法卡山前线，在阵地上会见了英雄的边防战士，亲眼目睹战士们生活、战斗的艰苦环境：天上是连绵不断的霪雨，阵地上是翻了个遍的焦土，阵地下是极简陋的窝棚。战士们就蹲在那临时挖就的猫儿洞里监视敌人，随时准备出击。当我们走上阵地的时候，看到几位战士扛着拣来的炮弹筒，带着一身泥水，一路谈笑风生从阵地上走下来。他们对我们说：“别往前走了，前面危险！”是啊，前面怎么能不危险呢？前面就有敌人的炮火。可是，我们只是一时的危险，你们却每天生活、战斗在这危险之中啊！战士们还豪迈地对我们说：“我们还是那句话，有我们在，你们尽管放心！”听着这亲切的嘱咐，我们热泪欲滴。我们紧紧握住战士们那长满厚茧的大手，久久说不出话来，战士不好意思了，他们慢慢把手抽回去，对我们说：“我们用这炮弹壳做几个花瓶送给你们好吗？”同志，当你们看到这动人的情景，听到这感人的语言的时候，难道你不觉得我们的战士是十分可爱可敬的吗？
    法卡山的战斗是艰苦的，法卡山的战士是可爱的。在法卡山，战士们赠给我们一些战利品，还有两瓶法卡山上的焦土，两棵青松，两蔸翠竹，两个炮弹壳做的花瓶。战士们勉励我们，一定要努力学习，掌握好建设祖国的本领。现在，法卡山青松、翠竹已经栽在我们广西民族学院美丽的校园里。我们一定要精心管理它，爱护它，让这代表着军民情谊的青松、翠竹，根深叶茂，万古长青。
〖-ZW/正文〗
