〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满山乡的“雷锋连长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部虞仁昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/吴东峰/邓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋事迹RW：虞仁昌/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省东阳县，提起县运输公司党支部书记虞仁昌，人们常亲切地称他“雷锋连长”。这一是因为他真的当过雷锋生前所在连连长；二是因为他真象雷锋那样。
    虞仁昌是1949年参加革命的老同志，在雷锋服役期间，他一直在雷锋生前所在连任连长。雷锋在日记上多次提到虞连长对自己的教育培养，虞连长也从雷锋身上学到许多好思想。1963年虞仁昌转业回到东阳县时，组织上根据他的志愿，分配他到离县城一百四十多里的大盘山区任供销社副主任。当时有些亲友不解地问：“你在部队当过雷锋的连长，回来怎么还到这穷山沟去啊？”虞仁昌解释说：“当过雷锋的连长更要象雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，党拧到哪里就在哪里发挥作用。”
    大盘地区群山环抱，山路崎岖，社员买油、盐、酱、醋都得翻山越岭。虞仁昌看到这种情况，便自做了一条扁担，带头送货上门。在供销社里，他经常教育同志们要处处为山区人民着想，不断改进服务态度。一天，有位老太太拿了一个鸡蛋来买盐，营业员嫌麻烦不肯卖。虞仁昌见了，热情地走过去给老太太称了盐，并对营业员说：“这位老人，家里如果不困难，怎么会拿鸡蛋来换盐呢？我们应该象雷锋那样，尽力帮助群众解决困难！”在他的影响下，这个供销社的营业员，都热心做好“一分钱”的生意，处处方便群众。有一天，虞仁昌同营业员一起挑着货来到一个偏僻的山村，有几个农民围上来说：“听说东阳城里夏天有西瓜卖，我们山里人一辈子没见过西瓜，不知供销社能不能捎些来？”虞仁昌一直把这话记在心里。第二年夏天，他特地到东阳县城买了一车西瓜送到大盘山区。谁知西瓜刚运到，天就下起雨来，虞仁昌又带着供销社的同志挑着西瓜，踏着泥泞的山路，送到村村岙岙。许多从来没见过西瓜的老大爷、老大娘都奔出来，用鸡蛋、山货、破烂、废品换西瓜吃。人们第一次吃着甜滋滋的西瓜，对老虞他们称赞不已。大盘供销社在虞仁昌的带动下，人人以雷锋为榜样，争为繁荣山区经济、改善山区人民生活作贡献，成为全省财贸战线的一面红旗。
    虞仁昌走到哪里把雷锋精神带到哪里。在十年内乱中，有人说雷锋精神不行了，他仍然坚持带领周围青年学雷锋。后来，虞仁昌调到农机厂工作。他看到当地社员买一把锄头都很困难，就组织工人自己烧炭，打适合山区需要的开山锄等小农具。最近，虞仁昌因工作需要，又被调到县运输公司任党支部书记。他一来就结合工人的思想实际，组织大家开展学雷锋、建设社会主义精神文明的活动，并带头做出好样子。一次，他到离县城四十五公里的南马搬运站了解情况，站领导反映，搬运工任德云爱人有病，长期分居两地，生活上有不少难处，希望能调动一下工作。虞仁昌回机关后，了解到公司正好缺一个炊事员，就提出把任德云调来。但因为原来的“临时工”还没走，一时难以解决。哪知任德云一家却等不及了。任德云爱人说：“现在办事不送点礼怎么行？咱就给老虞送两瓶酒吧！”当虞仁昌看到任德云送来两瓶高级“人参酒”时，叫会计立即把酒送回去，并严肃地批评了任德云。任德云以为这下子完了，领导不收礼，就不会管他的事了。谁知过了一个星期，调令就下来了。虞仁昌就是这样全心全意为人民服务，从不谋一点私利。同志们说，他真不愧为“雷锋连长”。
    （顾国璞、吴东峰、邓辉）
〖-ZW/正文〗
