〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗圣战者伊斯兰联盟领导人介绍阿战局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联占领军只能控制阿富汗城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩8月2日电 据《法兰克福汇报》最近报道，正在四德访问的阿富汗圣战者伊斯兰联盟领导人穆罕默德・扎里夫・卡迪尔指出，苏联占领军目前在阿富汗只能控制城市，而农村仍在自由战士的控制下。
    卡迪尔说，苏联目前在阿富汗驻扎着五个步兵师、一个坦克师、四百架武装直升飞机和许多米格战斗机，并且不断改变对付阿富汗人民的战术。但是，迄今他们只能控制着城市。他说，“农村属于我们，城市属于苏联人。但城市的街道只是白天属于苏联人，而晚上则属于阿富汗圣战者伊斯兰联盟。”
    卡迪尔说，目前只有一万至一万五千名阿富汗军队的士兵站在苏联占领军方面，许多阿富汗士兵带着他们的武器投诚到了阿富汗自由战士的一边。
    他说，阿富汗游击队开始时有七十二个分散的组织，而现在合成了七个大的组织，其成员约有三百万。另外还有三支部族军队，分布在西南部、东部和北部。
    报道说，卡迪尔目前正在西德，寻求各方面对他们的斗争的支持，不久将返回阿富汗。
    据新华社伊斯兰堡8月2日电 据阿富汗新闻社报道，阿富汗自由战士已经控制了巴格兰省的主要部分。
    报道说，目前苏联军队在这个省仍保持的基地是达什特―卡拉盖地区，在那里驻扎了一万名苏军和几百辆坦克以及装甲车。
〖-ZW/正文〗
