〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青岛市陆海空军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力抓“三讲”成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣生/荣民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻青岛部队“三讲”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛每年都有四、五十万国内外游客来游览。4月下旬，在开展“四有”“三讲”“两不怕”，建设精神文明活动中，各部队领导同志联合召开了军容风纪会议，强调同心协力，齐抓共管，相互配合，力争在旅游旺季到来之前做出显著成效。5月以来，警备区一些领导同志也臂带袖章，亲自到车站、公园、浴场等军人流动较多的场所纠察，及时表扬“三讲”好的同志，发现问题认真纠正。
    陆海空军各部队还发动群众，从本部队实际出发，制定落实“三讲”的细则，对军容、船容、机容、车容、院容以及作风纪律、礼貌养成等，都提出简明具体的规定和要求。这样，充分调动了干部战士争当建设社会主义精神文明标兵的积极性。7月1日至3日，纠察队在青岛市栈桥、公园和中山路等繁华场所重点观察两千多名过往军人，绝大多数都做到了按规定着装，衣帽整齐，精神振作；问路时“请”字开头，“谢”字结尾，注意礼貌；当和群众发生矛盾时，心平气和，耐心解决。沿海滨行驶的公共汽车乘客较多，有时秩序较乱，一些战士主动帮助维持秩序，并让群众先上车。车上的军人也主动给老人妇幼和儿童让座。最近，某部纠察组在火车站连续值勤十天，多次看到军人主动打扫候车室，扶老携幼，拾金不昧，护送迷路的旅客回家。人民群众赞扬解放军在精神文明建设中带了个好头。 （荣生、荣民）
〖-ZW/正文〗
