〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰政府采取加强社会安定的措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政府加强社会安定措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙8月2日电 波兰政府主席团8月2日开会，讨论当前国内的社会―经济形势，呼吁社会安定，加强社会纪律，增加生产，并决定采取一系列非常措施改善市场供应，打击投机倒把活动。
    会议由总理雅鲁泽尔斯基主持。波党中央书记马・沃依尼亚克，波兰总检察长、波军总参谋长和国防委员会书记等参加了会议。会后，政府新闻发言人介绍了会议情况。
    据波通社报道，“会议认为，国内危机的演变正在接近紧张点，上街游行正造成特别的危险。避免正在出现的威胁是人民政权和所有波兰人的至关紧要的、爱国主义的任务”。
    政府主席团会议决定：责成有关部门努力作好农产品和牲畜的收购工作；最大限度地利用农产品加工企业的生产潜力；扩大商业服务，对短缺商品的销售和运输进行监督。主席团会议还决定采取一系列措施，反对投机倒把活动。其中包括：派人民军士兵参加流动监督队，开展反投机倒把斗争；建立反投机倒把委员会，以揭发和肃清投机倒把现象，粉碎投机倒把集团，惩处投机倒把分子。
    新华社华沙8月2日电 据波兰通讯社报道：在波兰政府总理、国防部长雅鲁泽尔斯基大将主持下，波兰国防部军事委员会今天举行了会议。
    报道说，“鉴于波兰国内局势出现了正在加深的、消极的和危险的现象”，会议讨论了为保证波兰防卫能力和安全必需具有的水平而采取的措施。会议制定了波兰武装力量活动的方针，“包括参加有利于国民经济的工作和同投机倒把和危害社会的其他现象进行斗争”。
〖-ZW/正文〗
