〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部指战员坚决回击越军挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫边境群众夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞若龙/吴先庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，守卫法卡山的广西边防某部指战员，正严阵以待，随时准备还击越军的侵犯，全力保卫边境群众搞好夏收夏种。
    我边防部队在法卡山击退越军侵犯以后，边境社员很快恢复了生产。但是，不甘心失败的越军仍不断进行挑衅活动，向我边境开枪开炮。为了保证边境群众搞好夏收夏种，坚守法卡山的某部指战员，日夜加强巡逻放哨，警惕地守卫在阵地上。步兵分队派出巡逻队掩护群众收稻、插秧，炮兵分队时刻准备打击敌人的挑衅。七月初的一天下午，敌人向我边境炮击，几十发炮弹在法卡山和周围的田野村庄爆炸，严重威胁着正在插秧的群众的安全。敌人的疯狂挑衅，激起了边防战士的无比愤慨。某部一○○炮连立即给予敌人狠狠的回击，使敌炮变成了哑巴。一天下午，越军又向正在收割水稻的上黎、下黎、板必等村庄的群众进行炮击，炮弹不断落在一片金黄的稻田里。步兵分队的干部战士迅速抢占制高点，作好了战斗的准备。炮兵分队以准确猛烈的炮火，还击了越军的挑衅，把敌人的炮火压了下去，保证了收割的正常进行。 （庞若龙、吴先庆）
〖-ZW/正文〗
