〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一页从这里揭开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模拟连里话对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生蒋志东魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/对抗训练/模拟演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克在高速运动，步战车在猛烈射击，直升飞机从空中布撒地雷，身着敌军野战服的“蓝军”，正在与“红军”激烈战斗……
    置身北京部队某师模拟敌军连演习现场，人们强烈地感到，战术训练有了一股巨大的推动力量――对抗。对抗揭开了战术训练新的一页。
    石投清池，摇动满天星斗
    演习场上练兵有一个严重的缺陷：没有敌情顾虑。
    练为看、练为考的和平练兵思想容易抬头。而一厢情愿的做法又恶化了这种状况，使训练失去了应有的针对性和实战感。
    “射击有环数，投弹有米数，战术训练没有数”。领导上抓多抓少一个样，部队练好练坏无比较。战术训练提不到实战赋予它的应有位置，质量也就差。
    作战对象变了，我们的战术思想没有大变化，武器装备发展了，作战方法没有多大改进。单一兵种思想禁锢着人们的头脑，阻碍了新战法的产生。
    出路在哪里？多少老将新兵在探索，在试验。
    王聚生式的“蓝军司令”出现了，“兵对兵”研究外军的活动开展起来了，一支支模拟敌军分队诞生了。这些探索有一个鲜明的特征：对抗。
    对抗，就象一块石头投入平静的池水，激起层层波浪，摇动满天星斗。
    让我们看看这个师的模拟连给战术训练带来的变化吧。
    炮击，空袭，地雷，火障，“红军”进攻一发起就遇到层层阻挡，一打就垮、一冲就上的现象没有了。
    敌人就在面前，“红军”的一举一动不能马虎，敌人发射导弹，坦克就得搞规避行动。两军对垒之中，战术动作活起来了。
    小群多路、以反坦克火器为骨干的战斗编组，代替了一线队形；交替掩护、边打边隐蔽接敌的冲击样式，代替了一涌而上。“敌人”猛烈的火力，逼得“红军”的作战方法更符合实战要求了。
    “敌人”的飞机、坦克、原子、化学等现代化武器往面前一摆，情况变了，战术思想转到“三打三防”上来了。
    对抗引起的变化令人欣喜。这种变化合乎事物在矛盾斗争中前进的规律。
    “万物莫不有对”。构成事物的各个矛盾方面相互依存，相互斗争，推动事物的发展。战术训练中的对抗，正是创造这种矛盾斗争条件的“加工厂”。它把活生生的对立面推到人们面前。你想把对方当面团打吗？它让你处处碰钉子，啃骨头，一厢情愿的根基在对抗中动摇了。你满足于一般化过得去吗？它叫你逆水船又遇顶头风，训练的标准不得不在对抗中提高。
    对抗使人们清醒，奋起，对抗以其特有的魅力调动了千军万马。
    对抗又是新战法的催化剂。
    世间万事万物都在矛盾斗争中除旧布新。军事上各种新战法的产生，无不是敌我双方对抗的结果。
    从总体上讲，武器装备的发展决定着作战方法的变革。然而，一种新的武器装备出现后，与之相适应的新战法，并不能自然而然地随之出厂。它需要在对抗的实践中不断创造、发展和完善。
    战法是变化无穷的。即使是老的武器装备，也能在对抗中产生新的战法。这是因为：
    同样的武器装备，因作战对象的不同，会产生不同的战法。在与新的作战对象的对抗中，老战法必然暴露出弱点和不足。克服它，弥补它，新的战法就产生了。
    战法是人和武器结合的产物。对抗，充分调动了人的主观能动性，促进了人和武器的进一步结合，从而创造出各种各样的战法，使武器装备的效能得到最大限度的发挥。
    老战法取得的成就和声誉容易成为新战法的障碍。对抗，可以促使人们面对现实，正视过去，跳出以往经验的圈子，在继承中求得发展。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。对抗给战术训练带来了蓬勃生机。
    疏浚航道行大船
    如果把对抗演练比作一般大船的话，那么，要使它顺利航行，还要做许许多多疏浚航道的工作。
    在这个师模拟连引人注目的对抗演习后面，就有着另外一种发人深思的对抗。
    模拟连不搞不行，搞得太象又出现新的问题。敌人的全套家什往阵地上一摆，天上地下一起来，几斧头一抡，有人嘀咕开了：“把敌人搞得这么凶，产生畏敌情绪怎么办？”
    双方几经交手，敌人装备的优势显现出来了：装甲厚，火力猛，机动性强。于是，有的同志感到，靠我们手头的武器打这样的敌人，难哪。
    “红军”在进攻中，费了九牛二虎之力，战局却不乐观，顺利的时候少，受挫的时候多。有人受不了了：“解放军还打败仗，这不是长敌人的威风，灭自己的志气吗？”
    问题出来了。亮出敌人的真相，是不是就长了敌人的威风？演习中被动失利，是不是就灭了自己的志气？敌人武器装备强，是不是就没法对付？
    正是在解决了这些问题之后，模拟连所在部队的对抗训练前进了。
    对抗之风要在各部队训练场上兴起，同样需要扫清思想障碍。
    关于“亮真相”与“长威风”。
    打仗要知彼，这是常识。正视敌人，摸透敌人，才能战胜敌人。解放战争时期，全副美式装备的国民党“王牌”军七十四师，曾骄横一时。我华东野战军主力部队在训练中，专门选择它为作战对象，把它的作战特点和长处摆出来，研究对付它的办法。由于对它的真相摸得透，孟良崮一战，将其全歼。
    训练场上亮敌真相和长敌威风，不能划等号。敌人的威风，并不会因为我们不正视它而消失。亮出敌人真相，拿出了对付它的办法，才能真正灭敌威风。
    关于“打败仗”与“灭志气”。
    胜败乃兵家常事。古往今来的名将劲旅，莫不经受过失败的考验。对抗演练是对部队训练素质的检验。演习场上的败仗，反映了我们训练中的差距。这种差距只能通过吸取教训，加强训练来弥补，采取人为降低对手水平的做法，去求得那种虚假的胜利，有百害而无一利。
    失败是成功之母。训练场上的失败，是通向实战中胜利的桥梁。平时消除了一个个失败的因素，也就为战时的胜利扫清了一个个障碍。
    艺高人胆大。为胜利开辟通路的做法，不会灭志气。
    关于“难打”与“信心”。
    战争本不是容易事，以劣胜优就更难。然而，敌人并非无懈可击，难和易是可以转化的。通过对抗，把难点摆出来，研究解决的办法，正是做由难变易的转化工作。办法找到了，信心也就增强了。害怕难点，回避难点，难点永远是难点，信心也就失去了赖以存在的基础。
    强硬的对手激励人们迎难而上，胜利的信心在攻克难点中不断增强。
    当唯物辩证法回到训练场的时候，必将是对抗训练之花盛开的时候。
    车走直，马踏斜，自有规矩
    模拟贵真。
    这个师的模拟连经上级机关帮助，在现有条件下做到了五象：外观形象象，阵地构筑象，兵力部署象，战斗动作象，作战特点象。
    这里有演习中的几个场面。
    ――“蓝军”三号阵地失守，只见退下来的士兵们交替掩护，边跃退边射击。各种火器的撤退顺序是先轻后重，与我军不同。
    ――隆隆的马达声传来，四架直升飞机在阵地侧后降落。飞机尚未停稳，机门已经打开，全副武装的“蓝军”士兵唰唰跳了出来，在喊杀声中向“红军”扑去。飞机从降落到起飞只用了六秒钟。
    ――“红军”坦克在步兵配合下，向“蓝军”发起进攻。在三至两千米地段上，先后遭到炮兵火力、反坦克导弹和坦克火力的攻击。好不容易冲到阵地前沿，“蓝军”直升飞机和步兵反坦克火器又一齐袭来。
    显然，从撤退、机降的战斗动作到反坦克作战手段，都是敌人的。演得形真神活。
    象，是人们对这个模拟连的高度评价。
    所以演得这样象，他们有他们的指导思想：
    演敌人，是给部队训练树对手。对手演得真，才能练出对付敌人的真本领。对手走了样，遇到真敌人，部队就会吃大亏。
    要真，就得按照敌人的章法演敌人。如同下象棋，车有车的路数，马有马的跳法，瞎走是不行的。演敌人也要严肃认真，不夸大，不缩小，讲究科学态度。
    提高模拟水平，搞好敌情设置，都应当树立这种科学态度。
    和这种科学态度相反的，是主观随意性。
    不是根据敌人的实际情况研究我们的战法，而是反过来让敌情迁就我们的打法。我要侧后攻击，敌人后方必然空虚，我要四面包围，敌人必然孤立无援。
    敌人的战法死板老套，不知有变。不论什么时间，什么地点，对方情况如何，都是一种打法。
    追溯这种主观随意性的思想根源，莫不与满足以往的战争经验，不注意研究新对手，缺乏战争胜利的责任感有关。
    研究敌军的不深不细，也是产生主观随意性的重要原因。因此，深入研究敌军，是克服敌情设置上的简单化、模式化的关键环节。
    研究敌军尤需具体化。
    各级领导机关和研究部门，应尽可能地提供新的较详细的敌军资料，以适应部队研究敌军的迫切需要。
    要改变研究内容上下一般粗的状况，根据各自担负任务，区分重点，既要研究敌人战略战役问题，也要研究敌军分队以下的战术特点。
    不能满足于背条文，记数据，要切实把主要精力放在研究敌人的战术思想和作战特点等活的东西上。
    要在形象直观上想办法。比如，建立模拟敌军分队作为研究敌军的“试验田”，等等。
    广泛开展群众性的研究敌军活动，不仅要“将知将”，还要“兵知兵”。
    只有研究敌军具体化，才能出现对抗训练的高水平。
〖-ZW/正文〗
