〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董名奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○○九四部队李杰问：为伤病员献血，对自己身体有害处吗？
    答：
    按照规定，每次献血量为二百至四百毫升，过三个月还可再输，一年可以输四次。当然，作为供血者，应该在供血前进行身体健康检查。 （二一一医院 董名奇）
    五二八六三部队章乐升等问：为什么有的人吃磺胺类药物过敏？过敏后留下的黑斑有办法除掉吗？
    答：
    因这种药物过敏时，可在皮肤上引起固定红斑，并由红色逐渐变成暗红色。
    一旦出现过敏性固定红斑，要立即停药，并内服抗过敏药。红斑周围有明显渗液者，可采取止痒收敛措施，如用百分之三硼酸水或中药湿敷；民间用生土豆泥包敷，也是行之有效的方法。有明确的磺胺过敏史的病人，要避免用同类的药物。 （董名奇）
    五一二五三部队王占强同志问：用玻璃给照片上光，照片干后揭不下来，这是什么原因？遇到这种情况怎么办？
    答：
    使用玻璃板上光，特别是第一次使用的玻璃板，要用肥皂或碱水进行清洗。如使用盐酸或硫酸溶液清洗，效果会更好。然后，用猪苦胆汁或酒精擦拭，再撒上一些滑石粉。用这样的玻璃板给照片上光，照片干后能自行脱落。
    上光的操作方法是：将水洗后的照片膜面带水贴在玻璃上，照片背面盖一层清洁的吸水布，并用橡皮胶滚滚压，除去照片与玻璃板之间的气泡，再将玻璃板移至阴凉干燥的地方，待照片干燥后即可达到上光的目的。 （施工）
    三六八四二部队吕新建、五三五一五部队周朝辉来信说：连队在进行八五加农炮和四○火箭筒实弹射击时，有的炮手耳朵震坏了。怎样才能不震坏耳朵？
    答：
    防护鼓膜破裂的方法比较简单。在射击时，可用手捂住耳朵，张开口，或口中含上湿毛巾。也可在爆炸时大声喊叫，使咽鼓管口开放，调节中耳腔内外的气压平衡，减少爆震的损伤。操纵火炮的炮手，最好戴用油性棉花塞耳或专门的防音耳塞。爆震可造成传音器官和感音器官的损伤，两者的治疗方法不同。如果鼓膜破裂，内耳出血，应保持伤处干燥，禁止擦洗、滴药、用力擤鼻，并用消毒棉球塞于外耳道口，防止感染。假如没有合并感染，穿孔可逐渐愈合。如出现耳聋、耳鸣症状，可针刺听宫、听会、翳风、耳门、中渚、合谷等穴，口服烟酸片、维生素B1、肌注维生素B12，对恢复听力大有帮助。 （顾大龙）
    五二九三七部队陈哲问：眼睛长时间看书引起疲劳时，看看远处的绿色，为什么觉得舒服？
    答：
〖-ZW/正文〗
