〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在军事医学岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊科园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军军事医学科学院成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年“八一”，解放军军事医学科学院已经成立三十年了。三十年来，他们在党中央和中央军委的关怀下，不但建立了一支军事医学科技队伍，积累了科研管理方面的经验，而且在应用研究、理论研究、临床研究等方面取得了一批科研成果，为我军现代化建设作出了贡献。
    研究员马立人，从事药物合成研究二十多年，不仅研制成功了较为先进的抗辐射药物，而且和兄弟单位一起革新了“柱层析自动控制仪”等实验装置十多项。图为马立人正在阅读有关外文资料，研究世界上药物合成的新动向。
    副研究员顾景范（右）、蒋幼和（左）他们带领的营养研究小组，与有关单位协作，先后合成分析了六种氨基酸，又改进工艺，降低成本，制成了含十一种全左旋的782型复合氨基酸注射液，填补了国内空白，并荣获全军一等科技成果奖。他们再接再厉，正在进行新的实验。
    七十六岁高龄的研究员柳支英，是我国蚤类分类研究的老前辈。他从事蚤类研究近五十年，为国防事业，为祖国和世界蚤目昆虫研究的发展，作出了突出的贡献。他主编的近百万字的《中国蚤目志》，将于今年十月定稿。六中全会召开后，柳教授兴奋地说：为祖国富强，我要象春蚕那样吐出我最后一根丝。
    药物化学专家、研究员张其楷、宋鸿锵，从事抗毒药物合成三十多年，他们密切配合，带领骨干，为防化医学提供了许多有效的防治药物。其中有的是目前国内外没有报道的新药。为发展专业，培训干部，他们日夜操劳。图为张具楷（右）和宋鸿锵（左）在实验室讨论药物合成中的问题。（照片）
〖-ZW/正文〗
