〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南鼓吹同苏联的“全面合作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越报说越苏“全面合作和联盟”“具有生死存亡性质”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月3日讯 河内消息：越南《人民报》8月1日发表社论说，“同苏联的全面合作和联盟”是对越南“具有生死存亡性质的问题”，“加强同苏联的团结和全面合作”是越南的“首要任务之一”。
    《人民报》的这篇社论是为越苏最近签订一系列协定而发表的。越苏两国政府6月19日签订了成立越苏联合企业以便勘探和开采“越南南部大陆架”石油和天然气的协定；7月9日签订了1981至1985年协调两国国民经济计划会谈纪要；7月24日签订了1981至1985年两国经济和技术合作协定；7月30日签订了1981至1985年两国换货和支付协定以及苏联给越南贷款协定。
    越南《人民报》的社论说，这些协定的签订，“是两国全面合作具有重大意义的新发展”。
    社论最后引用越共总书记黎笋最近的一次讲话说：“按照越苏友好合作条约同苏联的全面合作是我党我国国际路线和外交政策的基石”，“是一个长期的基本战略”。
〖-ZW/正文〗
