〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相通之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山和扣林山战斗的重大胜利，振奋着全国人民。来自全国人民的热烈祝贺中，又有两件事十分激动人心。一件是广西民族学院十位女同学给法卡山勇士们绣的锦旗和木棉花，另一件是老画家沈彬如、书法家江波赠给扣林山勇士的《九骏图》和题诗。
    十位女大学生是我国知识分子的新一代，两位画家、书法家是我国知识分子的老一辈。这两件事充分显示出，广大知识分子的心与革命战士的心是息息相通的。
    这相通之心，就是强烈的爱国之心。热爱自己的祖国，可以说是我国广大知识分子的传统。许多求学海外的知识分子，放弃优厚的物质生活，回国参加建设，是爱国之心的驱使；十年动乱，他们与祖国人民共患难，是爱国之心的支持；建设四化，他们日夜奋战，也是爱国之心在推动。今天，当还击越南侵略军的胜利消息传来，他们对前线战士如此热情洋溢，感情真挚，也正是这种爱国之心的体现。
    我们的祖国，不仅有悠久的历史，广大的国土，而且有伟大的人民、伟大的党，有优越的社会主义制度。这些怎能不使人倍加热爱呢！
    在炮火中进击的战士和向四化进军的人们，在建设和保卫祖国中，携手前进吧！ （张雨生）
〖-ZW/正文〗
