〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某师在抗洪抢险中不怕疲劳连续作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助灾区群众恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明阳/郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抢险救灾/灾区恢复生产/重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师在抗洪抢险中做出显著成绩之后，指战员们又不顾疲劳，帮助灾区人民迅速恢复生产，重建家园。
    南充地区遭受水灾严重的几个县，7月15日洪水开始消退。当晚，这个师根据地委的指示，研究和部署了帮助灾区恢复生产的方案。他们首先组织力量修复交通要道，保证运输的畅通。南充市嘉陵江边一段长六华里的公路上，淤积泥沙一米多厚，严重影响运送救灾物资的车辆通行。7月17日，师首长带领一千三百多名干部战士，进行突击抢修。机械不够用，同志们就站在泥浆里，用锄挖，用锹铲。经过两天的紧张战斗，这段公路全部疏通了。某团不顾营房被淹，不少泥沙需要清除的困难，抽出大批力量，日夜奋战，将成都、重庆至南充的一段公路修复通车。
    南充地区阆中县城区，粮站、食品站、面粉加工厂、煤建公司等单位，全部被洪水淹没，淤泥厚达两米多。某团指战员从泥沙里把大米、煤炭等挖出来，洗干净，解决群众生活的急需。接着又把县城十六个被洪水淹没的百货商店里的淤泥，全部清运干净，把掏挖出来的各种物资洗净晒干，交给商店。这些商店在洪水消退的第三天，就开张营业了。驻遂宁某团的营房全部被洪水冲坏，干部战士在野外食宿。他们看到附近一个公社粮站的几十万斤粮食被泥沙掩埋，就全力以赴帮助群众把粮食掏出来。某县城附近的发电站蓄水堤坝塌裂，驻军三营立即派出两个连队，夜以继日地抢修、加固，保证了电站安全工作。 （明阳、郁文）
〖-ZW/正文〗
