〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团热情接待“红领巾”夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，南京部队某团已经接待了无锡市的二十六所小学组织的夏令营来部队活动。
    这个团为了使参加夏令营的学生来部队活动时过得有意义，专门成立了接待小组，腾出了宿舍、办公室、伙房，每天晚上开放浴室；机关给孩子们送来了电视机、热水瓶、保温桶；连队给学生们送来了自产的瓜菜；卫生队派军医为他们防病治病。夏令营活动中，团领导干部给红领巾们作了报告，机关开放了俱乐部和阅览室；部队做了军事表演；晚上为他们开故事会、文艺联欢会、放电影。红领巾们高兴地说：“和解放军叔叔在一起学习、生活、娱乐，感到很有意义，很光荣、自豪。”他们表示，一定要学习解放军的好思想、好作风，为建设现代化的社会主义祖国刻苦学习，努力成才。 （季建忠）
〖-ZW/正文〗
