〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强歼击机的低空突防能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文景承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为国防现代化多作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼击机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，福州部队某机场上空正在进行紧张的飞行训练。只见一架歼击机转弯后对准跑道，从四百米的空中急速下降到五十米的高度时，飞机的起落架还未放下。人们的心顿时提了起来，焦急的眼光集中到指挥员身上，期待他采取预防飞机触地的应急措施。就在这时，这架飞机从人们的头顶上呼啸而过，平稳地拉起机头，又象利箭一般，射向云端。
    原来，这架歼击机安装上了空军某研究所和航空兵某侦察团新研制成功的一种“歼击机低空和超低空平飞自动防撞装置”。这种装置是在原型飞机的驾驶操纵系统中加进地面障碍探测信号装置和有关自动器制成的。当飞机在作超低空平飞，遇到地面隆起的高坡，或飞机俯冲，下降到预定高度时，它便能自动报警，并自动将飞机拉起，防止触地。飞机着陆时，如未放起落架，它会发出警告信号，从而确保飞机超低空飞行的安全，提高了飞机起低空突防的能力。 （文景承）
〖-ZW/正文〗
