〖ZQ/总期〗8607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国兴何树堂张正安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迫击炮/昼夜通用射击瞄准检查镜/传真传播机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小场地迫炮射击模拟弹
    五一○四七部队为了解决小场地迫击炮射击训练直观、形象、逼真的问题，由领导、群众和技术人员组成的革新小组研究做成了“小场地迫炮射击模拟弹”。它由弹壳、射管等部分构成。弹的外形、大小、重量与实弹一致。装填、击发方法与打实弹相同，可在普通场地训练迫击炮兵观察、修正等射击技能。这种弹制作方便，坚固耐用。每发弹只需七分钱，可连续使用几千次。 （于国兴）
    昼夜通用射击瞄准检查镜
    武汉警备区司令部但玉堂革新成了昼夜通用射击瞄准检查镜。它由镜座、镜盖、反光镜、半透镜、橡筋带等组成。构造和白天瞄准检查镜基本相同，只多装了一个三百度光学镜片。可用于检查步枪、冲锋枪和轻机枪昼夜瞄准射击，也可用于射手夜间瞄准自行检查。使用时，将光学镜片插入右侧反光镜前，就可进行夜间检查。抽出镜片，就可自行检查或实弹射击。这种检查镜结构简单，使用方便，尤其在夜间能很快地帮助射手找到准星，缺口，提高瞄准、射击的技能。 （何树堂）
    传真通播机研制成功
    三四五一二部队研制成功了传真通播机。它由通播放大器和勤务电路组成，适用于有通播和转报任务的传真报房。该机既可单独对某一用户通报，又可同时对十二个用户发传真通播电报，也可为用户之间转报。机内设有通话、振铃、监听、监测等设备，可进行勤务联络和业务处理。经一年多的使用验证，该机工作可靠，性能稳定，操作简便，效率较高。 （张正安）
〖-ZW/正文〗
