〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中训蹲点帮挂钩扶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程维护部队着力培养抓基层明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/党永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中训 蹲点帮 挂钩扶
    某工程维护部队着力培养抓基层明白人
    本报讯 武晓春、党永刚报道：阳春三月，来自总参某工程维护部队基层一线的155名带兵干部齐聚一堂，按照连队化管理、士兵化生活、院校式教学的模式，被编进8个模拟连，开始为期20天的基层营连主官培训。
    这个部队点多线长、高度分散，分布在6省（市）近200个点上，基层建设参差不齐。部队党委通过“集中训、领导带、蹲点帮、挂钩扶”等方法，着力提高基层干部按纲抓建的能力和带兵育人的素质。
    “熟悉基层才能建好基层，掌握《纲要》才能落实《纲要》。”他们坚持“先培训、后上岗”的办法，每年组织预提连队主官培训，通过分层分岗、全员覆盖的系统培训，增强基层按纲建设、干部按纲带兵的自觉性主动性。他们以一览表、流程图的形式对基层经常性工作要素进行量化，使每月、每周的工作安排直观、具体，基层干部一看就懂就会。
    通过持续培训，基层干部能力素质不断提高。近两年，该部先后有13人获得全国全军各种表彰，100余名基层干部立功受奖，部队也先后被评为全军基层整治先进单位、全军国防工程建设管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
