〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松原军分区八年植树会战实现练兵与经济建设双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植下万千新绿 练出过硬队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪明/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪明、李伟报道：进入4月以来，吉林松原军分区组织千人百车开赴吉林省扶余县青山林场，既植树，又练兵。这已是该军分区连续第8个年头组织植树会战。
    “8年植树会战，军分区先后投入民兵近万人，不仅培育林地数万亩，也使民兵队伍的战斗力得到提升，实现了支援地方经济建设和开展军事训练双赢。”松原军分区司令员吴杰欣喜地告诉笔者。
    该军分区把每年组织民兵植树会战的过程当做用兵、练兵的契机，探索新形势下民兵组训新路子。今年，他们成建制、成规模出动5个民兵应急分队，制订青山林场防风固沙攻坚会战实施方案，绘制行动路线图、集结地域图、任务区分图，从民兵着装、组织集合、思想发动到编队开进、下达任务、组织实施等每个环节都精心筹划、严密组织，通过植树会战培育民兵战斗精神，提高民兵队伍的军事素质。
    美化驻地山川，解决训练难题。8年植树会战不仅改善了驻地生态环境，还破解了训练无场地、演练难集中等制约该军分区民兵训练的难题。如今，放眼松原大地，带有“兵”字号标志性林地达数万亩，包括水土保持林近20公顷、水源涵养林50余公顷、生物围栏约10公顷，植树总计近100万株。既有山又有林，该军分区组织民兵应急分队在林间练指挥、练机动、练潜伏、练战术，有效提升了遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
