〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅积极适应青年官兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用网络提升理论学习实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、特约记者付文武报道：在线汲取理论营养，网上遨游精品课堂，随机自测学习效果……4月17日晚，广州军区某炮兵旅二营几名战士执勤归来，打开学习室的电脑，补习执勤落下的政治理论课。该旅在政工网上开设的理论学习信息平台，覆盖所有连队，为官兵学习党的创新理论打开了一片新天地。
    登录该旅理论学习信息平台，仿佛进入一个浩瀚的知识海洋。他们充分发挥网络信息量大的优势，将党的创新理论、政策法规、人文历史等书籍搬到网上，建起了包括10万余册图书、200多部名家讲堂录像的“网上理论学习图书馆”。旅政委刘建军介绍说，《军营理论热点面对面》很受基层欢迎，但每个连队只发两三本，大家传阅一遍要半个多月，现在有了电子版，官兵可以随时调阅。
    为了提高官兵的学习兴趣，他们开发了32个理论学习网络游戏。记者在该旅文化活动中心看到，下士何夏麟正在玩的“趣味闯关”游戏设置了“小学生”“初中生”等段位，答对10道理论题升一个“年级”，学习闯关成绩还被显示成曲线图，激励官兵一次次超越自己。何夏麟对记者说：“以前感到学习理论有时很枯燥，如今在网上听讲座、看动漫，理论知识点好懂易记了。”
    这个信息平台还开设了网上教案库，旅里将理论授课任务具体到人，一人网上授课，全旅共享。这样，每个政治教员每年只需精心准备好2至3堂课，备课压力大大减轻，授课质量也得到保证。五连指导员杨晓峰在网上授课比武中脱颖而出，被军区表彰为优秀“四会”政治教员。
    传统理论学习过程难监控、效果难评估，这个旅在信息平台上建立统计分析系统，具有实时记录、限时阅读、进度提醒、在线考试、学分统计等功能，可随时了解官兵的理论学习进展。这套系统还可对每个人的阅读数量、考试成绩、心得体会撰写等情况，自动量化打分，列入年度理论学习成绩。
    扎实有效的理论学习带来官兵综合素质和部队建设水平的大幅提升，该旅先后被表彰为全军基层建设先进单位和广州军区群众性读书学习先进单位，58名理论学习先进个人获集团军以上表彰。
〖-ZW/正文〗
