〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批陆航女机务兵闪亮登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琼玉/杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈琼玉 杨 震
    题记
    首批女机务兵的诞生，是改善陆航机务人才队伍结构、提升陆航机务保障能力的现实需要，也是陆航学院在人才培养方面进行的一项重要尝试。
    （陆航学院院长陶炳兰）
    阳春三月，首批陆军航空兵女机务学兵走进陆航学院技术兵训练大队，开始为期半年的陆航机务专业培训。机务兵又被称为直升机的“保育员”，责任重大，工作精细复杂。此次陆航学院首次招收培训女机务兵，就是着眼女性思维相对缜密细致的特点，积极探索人才培养渠道。
    90%为大学专科以上学历
    “能成为一名女机务兵，我很自豪！”张飞帆是在校大学生，一直有当兵的梦想，和父母商量后，在校园网上报了名。经过初检、复检、文化面试、政审、体能考核等各个环节严格“筛选”后，她有幸成为五百名报名女生中的两名入选者之一。
    该院还在陆航部队服役满一年的女陆航兵中进行了遴选，按照个人申请、支部推荐、机关考核、党委把关、学院复考五个环节层层选拔。女兵班长张飞虹就是其中的幸运者。目前，这批女机务兵平均年龄21岁，90%为大学专科以上学历，有三分之一为服役满一年以上的女兵。
    “我是光荣的女机务兵”
    “忠诚、勇敢、严谨、笃实”是陆航官兵共同的精神坐标。据学院政委胡登强介绍，为打牢女机务兵的思想基础，学院专门组织了4个理论专题，采取每日一题、课前一问等形式，用“陆鹰文化”为她们的成长成才导航。他们还组织开展了“我是光荣的女机务兵”演讲比赛，颇受欢迎。女机务兵谭玲在演讲中说：“过去我是父母的掌上明珠，衣来伸手、饭来张口。经过学习教育后，我真切地体会到，作为一名陆航女机务兵，信念和责任比生命还重要。”
    洗罢娇气苦练技能
    机务维护被形容为“夏季一身汗、冬天一身冰、平时一身油”。尽管如此，这些原本在家都是“娇娇女”的女机务兵，顶着风吹日晒苦练技能，无一人退缩。她们说，我们一手托着战友生命安全，一手托着国家巨额财产，容不得半点疏忽。
    除了《航空概论》《电工学》《电子技术基础》等近10门理论课外，她们还进行每天1小时体能训练，每周1次强化训练，每月1次综合考核。此外，还有三分之一的野外见习课。李欣入伍前是学文科的，为了学好无线电理论知识，她放弃一切休息时间自己开“小灶”，进步很快。可以预见，一支优秀的女机务兵队伍，即将在未来机务维护一线崛起。
    图为女机务兵见习归来。周敬波摄
〖-ZW/正文〗
