〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险情排除，实投照常进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/高礼清/董德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士参加实投考核，手榴弹掉在脚边，指挥员周维峰果断处置，仔细讲解后令他继续投弹――
    险情排除，实投照常进行
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 高礼清 董德明
    4月10日上午，沈阳军区某团组织手榴弹实投考核。“轰轰轰！”随着一声声手榴弹爆炸声，数十名官兵顺利完成实投。
    没想到，意外情况突然发生：二营新战士杜龙飞心里一紧张，投弹时扣腕太猛，投出的手榴弹跌落在距自己不到20厘米的地上，“哧哧”冒着青烟。
    “卧倒！”千钧一发之际，现场组织考核的指挥员、二营营长周维峰大喊一声，一个箭步冲上去，以迅雷不及掩耳之势拽着被吓呆的杜龙飞跳进防护壕。“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了。幸好，两人都安然无恙，大家这才松了一口气。
    意外险情化解，接下来怎么办？只见周维峰带着脸色煞白的杜龙飞回到待投区域，一边安慰鼓励他，一边仔细讲解投弹注意事项，随后宣布：“投弹继续进行，下一个：杜龙飞。”
    一听这话，官兵们“哗”地议论开了：“刚出险情，应该调整调整情绪，过后再考。特别是杜龙飞，一紧张再出事咋办？”
    “战场上投偏了一个手榴弹，就不接着投了吗？”面对大家的议论，周营长态度坚决：训练场就是战场，一切必须按实战要求来，再说小杜要不把这枚手榴弹投出去，以后心里永远都会有阴影。
    面对挑战，杜龙飞深吸一口气走上投掷区，引弹、扭腰、送胯、挥臂，手榴弹在空中划出一道漂亮弧线，“轰”的一声在目标区域爆炸。初试成功，杜龙飞找回了自信，又接连投出3枚……走下投掷区，杜龙飞激动地对战友说：感谢营长危险时刻救我，更感谢他帮助我克服了心理障碍，增添了训练信心……
    投弹考核结束时，正在该团蹲点的师政委高大光来到考核现场。得知此事后，他宣布：给营长周维峰报请三等功一次。理由：临危不惧冷静处置应该褒奖，按实战要求严格施考更值得提倡。
    高政委话音刚落，现场顿时掌声如雷。官兵返回途中，口号声格外响亮。
〖-ZW/正文〗
