〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学清华大学联袂培育国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24名将校学员担任名誉班主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增朴/彭丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电 张增朴、记者彭丹报道：今天下午，国防大学基本系24名将校学员从国防大学和清华大学领导手中接过聘书，应邀担任清华大学国防生班名誉班主任。
    应聘的24名名誉班主任表示，一定认真尽职尽责，把自己多年来工作中的实践感悟和心得体会传给国防生，力求对他们将来建功军营有所帮助。仪式结束后，名誉班主任们走进各自班级，与师生进行座谈交流。这些受聘的名誉班主任具有丰富的实践工作经验、过硬的军政素质。今后，他们将以学生军政和德育导师的身份，根据其成长需求，开展形式多样的教育活动，帮助国防生们健康成长，提高第一任职能力。
    将校牵手国防生，名校联袂育人才。为进一步提高国防生培养水平，2007年7月，国防大学基本系学员三队与清华大学军工部建立共建共育人才协作机制，在两校之间架起一座交流互通、共建共育的桥梁。自2009年4月起，已先后有4批90余名优秀军师职学员应聘担任清华大学国防生班名誉班主任。几年来，两校围绕科技强军积极开展共建共育学习交流活动，既提升了国防大学学员的科技素养，也为国防生适应任职需求、尽快适应部队提前做好了准备。
〖-ZW/正文〗
