〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们与世界魅力握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地女翻译军官群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明伟/陈鹏鹏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李明伟 陈鹏鹏 本报特约记者 方立华
    在人民海军蓝色方阵里，有这样一群特殊的女军官：她们的足迹几乎遍布五大洲，她们的身影活跃在世界军事舞台上，她们就是东海舰队某训练基地翻译室的8名女翻译军官。2011年3月，她们被全国妇联授予“巾帼文明岗”称号。
    用东方式微笑面对世界
    女翻译军官绝大多数场合执行的是现场口译，要求同步思索、迅速反应。
    2010年10月，英语翻译陈鸣鸣、邓雅跟随第七批护航编队执行护航任务，期间每天要通过固定频道与外国商船或舰船进行海上通联。由于过往船只联络员的口音千差万别，加上频道的信号不太稳定、时常断断续续，翻译难度非常大。
    一天下午，陈鸣鸣正在值班。突然，一艘遭到海盗围堵的商船向护航编队求救。当时，呼叫的船员语速非常快，而且说的不是标准的海上通信英语。情况非常紧急，经过刻苦训练后听力极其敏锐的陈鸣鸣，反应非常迅速，立即以标准的英语询问商船的具体方位和海盗的情况，为护航编队赢得了最佳营救时机。
    近年来，海军外事活动类型多、频率高，经常带有很强的专业性，对翻译的能力素质提出了更高的要求。在“和谐使命-2010”任务中，刘小妹担任主翻译。在肯尼亚，当她跟随首长拜会蒙巴萨市市长时，对方饶有兴趣地询问：“请问，你们带来了清理肾部的设备吗？”这样的询问，让刘小妹感到十分意外：“清理肾部的设备，是治疗肾结石的设备吗？”经过闪电式地思考，刘小妹理解了市长的询问：“是肾透析设备！”于是，她立即将市长的询问转述给负责医疗方面工作的副指挥员。由于翻译准确而迅速，使得这场交谈得以顺利进行。会见结束，市长向她竖起了大拇指。
    向世界同行展现完美
    2009年，5名女翻译军官受命参加庆祝海军成立60周年的外事保障工作。其中汤颖颖因为英语口音纯正，被选为指挥舰上的英文女主播。接到任务的她高兴之余，又感到身上有千斤重担：海上大阅兵全世界都高度关注，不容许有任何差错。特别是受阅飞机经过指挥舰的时间只有短短几秒，现场的播音如果出现一丝滞缓，都有可能使播音和现场脱节。
    为出色完成任务，汤颖颖与英文男主播憋着一股劲加班加点练习。4月23日正式阅兵那天，汤颖颖英文口音流畅稳定，间隙控制恰如其分，向世界转述了中国政府的“和谐之音”，表现堪称完美。
    2011年2月26日晚，为利比亚撤侨船舶执行护航任务的“徐州舰”抵达苏伊士港外，焦急地等待通过运河。按国际惯例，舰船进入外国港口必须由港方派引水员登船引水进港。为了协调好苏伊士运河检验检疫人员、港务局人员及海关人员对我舰的检查，随舰翻译邓雅对护航行动的所有英文口令进行了系统的翻译和整理，还认真学习了舰上的所有证书资料。在接待苏伊士运河引水员时，对方以引水梯危险为由拒绝登舰，而实际上“徐州舰”引水梯完全符合国际标准。由于事先做好了充足准备，邓雅胸有成竹，与引水员积极沟通，打消了他的疑虑，保证了“徐州舰”顺利通过苏伊士运河，按计划执行护航任务。
    光彩背后不为人知的艰辛
    翻译工作看起来光彩照人、令人羡慕，但其背后的艰辛鲜为人知。2005年4月，王蕾参加某潜艇修理勘验工作。这是一项非常艰苦的工作，几乎要爬遍潜艇的每一个角落，特别是潜艇底舱的冰库，空气不流通，腐蚀气味浓重，而且晃动很强烈。面对体能和环境的双重考验，王蕾坚持每天在潜艇里工作六七个小时，不舒服时就爬到外面，吐完以后继续工作。任务结束后，一名俄罗斯专家对王蕾佩服地说：“在潜艇这个不属于女人的行业里，您做出了不亚于男人的贡献！”
    干工作敢拼命，是大伙对陈鸣鸣的一致评价。2007年5月在洛阳外国语学院培训期间，陈鸣鸣突然被查出胸膜上长了一个肿瘤。虽然成功做了开胸手术治疗，但一直需要吃中药调理。
    然而，病魔并没有压倒她，她还是频繁参加各项外事翻译活动。仅2011年全年，陈鸣鸣就在海上执行任务将近10个月，有人笑称她是“海上户口”。
    2010年10月，“和平方舟”号医疗船停靠吉布提。吴晓霏担负医生的翻译保障工作，每天在40摄氏度的高温下跟随医生到贫民窟进行巡诊，回到船上累得连饭也不想吃。执行医疗服务任务3个月，吴晓霏瘦了整整4公斤。
    谈及这些经历，姑娘们总是感慨地说：“当我们站在外事活动的前台时，代表的不再仅仅是我们自己，而是传递中国政府、军队的声音，深感责任重大！”
    图为女翻译军官们在业务学习室。
    陈鹏鹏摄
〖-ZW/正文〗
