〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军勤务学院支持驻地大型公益活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军勤务学院支持驻地大型公益活动
    本报讯 郭红阳、崔阳报道：连日来，空军勤务学院积极支持驻地政府牵头举办的“古彭广场・大型公益活动”，为市民提供心理咨询、法律援助，并免费发放党的创新理论宣讲手册等资料，受到了驻地群众欢迎。
    宜宾南溪区民兵扑灭一起山火
    本报讯 徐建军、特约记者孙绍建报道：4月18日8时，经过10个小时的奋力扑救，四川宜宾南溪区民兵应急分队200余名民兵成功扑灭一起山火，使40余户村民的生命财产和数千亩森林免遭损失。
    北京军区某仓库多措并举服务群众受称赞
    本报讯 王冠和、蒋成明报道：近日，北京军区某仓库采取向村民赠送脱贫致富科技书籍，派技术骨干上门帮助维修电器设备，组织优秀士兵到中小学担当课外辅导员，主动服务驻地群众，受到好评。
    沈阳军区某部举办传统美食文化节
    本报讯 王宝农、李志桓报道：沈阳军区某部近日举办了一次别开生面的军营美食文化节，军地名厨现场传授烹饪技术，推出系列特色菜品，书法家、画家挥毫泼墨，题词作画，气氛甚是热闹。
〖-ZW/正文〗
