〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵诠释感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团青年歌唱家王庆爽出演大型歌剧《土楼》写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许诺/王昊/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许 诺 王 昊 谷永敏
    “青青葛草遍地生，坚韧不拔根连根，哪怕狂风和暴雨，迎着春光一条心……”
    4月12日，由福建省歌舞剧院历时3年打造的原创歌剧《土楼》在国家大剧院如期上演，女主角云花的扮演者、总政歌舞团青年歌唱家王庆爽如泣如诉的演唱，打动了所有观众的心――现场不少人泪眼婆娑，唏嘘哀婉。
    歌剧《土楼》以民国初年的闽西永定土楼为故事背景，讲述了“围屋女人”云花在丈夫下南洋跑单帮，自己苦苦支撑起一个大家的故事，集中塑造了客家阿妈云花的纯朴、善良、坚忍而又无私的大爱形象，咏叹了世上最珍贵的主题――母爱。该剧曾荣获中国首届歌剧节最高奖项――优秀剧目奖，并作为“国家大剧院歌剧节・2012”首部中国原创歌剧应邀进京演出。
    作为多年活跃在歌唱舞台上的王庆爽，之所以被《土楼》剧组选中，除了她纯朴善良、大气排场的外貌，与客家女极为相近外，她那极具磁性、委婉动听的嗓音和唱功起到了至关重要的作用。正如该剧的制作人张树平所言：“王庆爽独到的音色，最接近主人公云花的生活原型。加之她有着金钟奖第一名和文华奖金奖第一名的获奖经历，扮演好此角色理所当然。”
    果然不负众望，从排练到演出，王庆爽用自己惟妙惟肖的扮相、圆润甜美的歌喉、激情四溢的表演，塑造了一个历经磨难而坚强不屈的客家母亲形象。从福州到北京，一路演来，王庆爽每场演出都泪洒 “土楼”。她说： “站在舞台上，我就被剧中人的命运所打动。因为我明白，只有自己感动了，才会感染观众。”
    演唱民族歌曲，王庆爽的实力的确不俗，但对于驾驭文化内涵如此厚重的一部大型歌剧，尤其是对闽西客家文化内涵的领悟与理解，这位山东籍姑娘自然受到了严峻挑战。为了从本质上把握云花这个人物性格的基调，王庆爽没有偷懒，专门到土楼所在地永定进行了实地考察和访问。参观土楼，与老阿妈聊天，用心去感悟那里的一切――土楼的壮观美丽，客家人的纯朴民风，让她刻骨铭心。尤其是客家民族的崇文重教，每有考取功名，族人都会在祠前立旗杆表彰，更让她敬仰有加。
    为全身心投入角色创作，王庆爽翻阅了大量资料。她从客家人性格形成的血脉中，体味其民族的纯朴与善良，坚忍与不拔；从人性的精髓里感受母爱的无私与伟大，执著与坚强。因此，在塑造人物时，她用大爱来阐释云花，不仅表现出了对亲人的爱，对土楼人家的爱，还表现出了对家园的爱，对民族的爱。
    歌剧考验演员的不仅仅是唱功，更难的是表演。王庆爽凭着军人那股特有的坚毅和执着，反复揣摩人物的情感变化，深入体会角色的内心世界，用细腻的表演打造人物的立体形象，让“唱”与“演”在情绪的巅峰间产生共鸣，融为一体，感动观众。“每次演到云花痛失孩子时，她都把眼泪砸到了地上！”同台演员这样评价她。
    在国家大剧院的首场演出，王庆爽充满真情实感的表演同样打动了观众们的心。她的老师、战友在为她的表演大呼过瘾的同时，也看好她在未来歌剧事业上的发展前景。演唱结束时，伴随主题歌旋律掌声经久不息，观众久久不肯离去。人们为歌剧《土楼》的成功而欢呼，为女主演王庆爽的演技而喝彩。
    在谢幕现场，观众见到了曾12次获得文华奖的该剧导演陈薪伊；见到了著名指挥家郑小瑛；见到了福建省歌舞剧院一级编剧吴苏宁、著名作曲家莫凡；也目睹了有着“华人第一男高音”之称的莫华伦和武警文工团男中音歌唱家孙砾等主要演员的风采。因为有了他们的加盟，才有了歌剧《土楼》今天的成功。
    图片说明：
    王庆爽饰演云花剧照
    王崇光摄
〖-ZW/正文〗
