〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在成都军区民兵工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线努力开创民兵建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月19日电 成都军区民兵工作会议19日在云南省昆明市召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，各级要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照全国民兵工作会议的部署要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实工作，开拓进取，推动新形势下民兵工作又好又快发展。
    会议期间，梁光烈听取了成都军区和西南五省（区、市）民兵工作情况汇报，观看了云南省民兵建设调整改革纪实和边防民兵参与处置突发事件演练录像片，观摩了云南省民兵转型建设队伍展示，对近年来军区和五省（区、市）民兵工作的成绩给予了充分肯定。
    梁光烈指出，在新的历史条件下，各级要深刻认清民兵的地位作用，深刻理解民兵职能使命的新拓展，准确把握民兵工作的新要求，统一思想认识，拿出有力措施，进一步推动民兵建设创新发展。
    梁光烈强调，加强新时期民兵工作，必须立足平时、着眼战时，大力提高民兵建设的质量效益。要以军事斗争准备需求为牵引，优化队伍结构，调整编组方式，加强装备保障和军事训练，着力提高民兵科技参战支前能力。要针对西南地区灾害事故多、应急救援任务重的特点，突出新型应急队伍建设，努力改善应急装备器材，强化针对性训练和联演联训，不断提升民兵应急救援专业水平。要适应西南地区维稳处突的要求，加强民兵教育管理，引导他们做好群众工作，充分发挥其在巩固基层政权、维护一方平安中的独特作用。要坚持政府主导、多方参与，进一步完善保障机制，切实搞好民兵建设的综合保障。
    梁光烈指出，贯彻全国民兵工作会议精神，关键要以更有力的领导、更有效的举措、更务实的作风抓落实。要坚持军地齐抓共管，认真落实双重领导制度，各司其职，密切配合，形成一同筹划部署、一同检查督导、一同抓好落实的工作格局。要加强统筹指导，科学制定规划计划，确保建设任务逐级逐项落实。要重视抓好对基层人武部的指导帮带，抓好专武干部选拔配备和素质培养，加大基础建设投入，不断提升基层人武部建设水平。
    副总参谋长孙建国，成都军区司令员李世明、政治委员田修思和西南五省（区、市）有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
