〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤系统增强法规制度执行力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“粮草官”依法理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐姜/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐姜、特约记者孙海霞报道：“物资采购在什么情况下必须采用公开招标”“军队工程建设管理的基本程序是什么”……4月上旬，一场对总装后勤机关业务局领导和各直属单位后勤部部长进行的特殊考试落下了帷幕。这是总装着眼增强领导和机关法规制度执行力，全面提升国防科研试验后勤综合保障力的一个重要举措。
    自3月底开始，总装后勤部在国防科技大学开展了为期一周的法规制度集训和研讨。他们请来知名专家教授进行系统的授课辅导，后勤部领导还结合各类违规和个人违纪、违法典型案例，对以情代法、以私枉法、以权乱法等教训进行了深刻剖析与反思。通过集训，“粮草官”对后勤各专业法规制度框架结构有了清晰、全面的认识，依据法规制度执行决策的自觉性显著增强。
    近年来，总装后勤系统依法管理后勤工作的思路和重点更加明确，后勤管理制度化、规范化、科学化水平得到全面的提升，各种违规违纪问题得到有效整治，武器装备建设和国防科研试验后勤综合保障能力不断攀升，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
