〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军百余领导干部和专家学者深入交流研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展先进军事文化与培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨会由总政宣传部指导、国防科学技术大学主办，共收录论文200多篇，集中展示了全军部队大力发展先进军事文化、深入持久培育当代革命军人核心价值观的理论研究与实践探索成果。
    与会代表一致认为，胡主席提出坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，这一重要论断深刻揭示了先进军事文化与当代革命军人核心价值观的内在联系，赋予了我军军事文化鲜明的时代特征，为深化当代革命军人核心价值观培育、推进军事文化建设拓展了新视野，提出了新要求。新形势下推进我军军事文化建设，必须深刻认识把当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化根本任务的极端重要性，深入领会和把握其内涵要求，以扎实有力的举措把培育当代革命军人核心价值观这个根本任务落到实处。
    与会专家学者指出，先进军事文化是提高我军战斗力的重要因素，是滋养官兵的精神沃土。推动军事文化繁荣发展，必须紧贴时代要求和军队任务使命，进一步强化教育引导，创新方式方法，健全制度保障，把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，切实帮助官兵校正人生航向、筑牢精神支柱、实现全面发展，成为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的新时代革命军人。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。国防科学技术大学校长杨学军在会上致辞，政委王建伟参加会议并做了主题发言。
〖-ZW/正文〗
