〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏”在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某通信总站二营教导员李艳梅小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春平/郝朝伟/刘清领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢春平 郝朝伟 本报特约记者 刘清领
    走近她，越来越清晰地定格了她的别样美丽：瘦瘦的身材，麻利的手脚；黑黑的眸子，温婉的目光……与她形影相随的是一本厚得像砖的“知兵本”。
    再凝视她一张张沉甸甸的荣誉证书――军区空军“优秀党员”、空军“优秀基层主官标兵”、全国“三八”红旗手，我们似乎看到了一支悠然争俏的梅花――广空某通信总站二营教导员李艳梅。
    1.66米的身高，体重不足50公斤，战士们心疼地说，教导员的瘦是被工作所累的。
    二营担负着首脑机关的话务接转、线路维护、卫星中继等通信保障任务，任务繁重、规格要求高，既要管好男兵又要带好女兵，而且还有不少撒在外面的分散点。
    在教导员这个岗位上，她让全营官兵见识了这位小女子的骨头有多硬、韧性有多强。
    清晨的哨声为证，她比哨声天天还要早，做到了每天第一个起床；墙上的挂钟为证，她比挂钟次次还要准，做到了上班开会每次提前10分钟；深夜的孤灯为证，她比孤灯夜夜还要晚，做到了全营每夜最后一个入睡……
    六连以男兵为主，分散点多、人员不集中、保障任务重，管理存在一定难度，连队建设一直靠后。刚当上教导员，她就负责帮带这个连队。
    “一定要让六连成为先进！”她暗下决心。有人提醒，六连能保证完成任务就可以了，要成为先进恐怕难度大。李艳梅较起了劲，一个寒冷早晨，她一如既往第一个来到操场。
    哨声响后5分钟，六连才稀稀拉拉整队出操跑步，而且少跑了两圈就准备收操。李艳梅严肃批评带队干部，并要求把落下的两圈跑完。
    “我带跑！”看到带队干部面带难色，李艳梅说完便整队出发。
    收操后，营门岗哨向六连官兵透露，教导员深夜送小孩上医院看病凌晨5点半才回来，至今还没有合上眼睡觉呢。
    六连官兵知耻而后勇，任务抢着干，工作标准高，去年底终于脱掉了后进的“帽子”，昂首进入先进连队的行列。
    表彰大会时，这位惜泪如金的“铁梅”当场恸声大哭，为自己付出的努力和汗水，更为六连官兵的争气和成功。六连官兵听出来了――这哭声成为他们的最高褒奖，远远超过了那张奖状。
    “‘铁梅’是大家对教导员的敬称也是昵称，其实她更多时候是‘天使’！”二营副营长牛娃这样评价自己的教导员。李艳梅当连长期间，牛娃是排长，她们共同处事七八年，知根知底。
    在二营，有一个“4567家园”格外引人注目，这就是李艳梅针对战士性格特点而建立起来的心理咨询室。
    20台电脑组成局域网，安装上“布谷鸟”系统，拥有国家心理咨询师资格的干部轮流答疑。官兵们既可约定时间面对面交流，也可以通过计算机“键对键”讨论，什么心事都可以说，说出来的秘密又不用担心别人知道。
    “每当看到战士们皱着眉进去，微笑着出来，我就感到非常开心。”李艳梅如是说。
    图片说明：
    谢春平摄
〖-ZW/正文〗
