〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次针对海岛出台保护规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确了领海基点海岛保护等十项重点工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局表示，我国是海洋大国，海岛众多。海岛是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托，是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台，是维护国家海洋权益、保障国防安全的战略前沿。由于缺乏统一规划，开发活动自主性、随意性大，开发秩序混乱，严重影响了我国海岛生态保护及资源可持续利用。
    《全国海岛保护规划》提出，到2020年，实现海岛生态保护显著加强、海岛开发秩序逐步规范、海岛人居环境明显改善、特殊用途海岛保护力度增强。
    规划明确了海岛分类、分区保护的具体要求，确定了海岛资源和生态调查评估、领海基点海岛保护、海岛生态修复等十项重点工程，并在组织领导、法制建设、能力建设、公众参与、工程管理和资金保障方面提出了具体保障措施。
    国家海洋局海岛管理司司长吕彩霞对记者表示，这是我国第一次针对海岛出台规划，对我国海岛经济发展、探索海岛发展新模式具有重要意义。随着规划的深入贯彻落实，我国海岛事业发展将有一个明显的进步。
    国家海洋局第二海洋研究所研究员王小波说，规划内容明确具体，针对性强，绝非泛泛而谈，具有很强的可操作性。规划确定的十项重点工程旨在解决我国海岛保护和开发利用中存在的重要问题，几乎涵盖了海岛保护和开发利用的各个方面，目前部分工程已经开始策划或已经启动。
    “接下来，海洋部门将切实落实规划，出台具体措施，建立监测制度，增强公众对规划的了解认识，同时抓紧完善省一级的海岛保护规划制定工作。”吕彩霞说，“争取在今年年底，沿海省份都要完成这些规划的制定。”
    吕彩霞还表示，我国无居民海岛开发名录2011年公布以来，国家海洋局先后出台了20多个文件，对海岛使用金的征收、规划的编制评审等工作进行具体规范，目前这项工作正在继续平稳推进中。
〖-ZW/正文〗
