〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成读书好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，是第18个“世界读书日”。1995年，联合国教科文组织把这一天定为“世界读书日”。确定世界读书日，实质是倡导一种风气，寄望一种理想，其出发点和落脚点都在于为全人类构建进步的阶梯和心灵的港湾。
    不必讳言，当下中国社会正处于转型期，由于工作压力大、生活节奏快，一些人难以静下心来读书，把注意力更多放在了改善物质生活上面。去年4月，第八次全国国民阅读调查情况表明，“工作太忙没时间读书”的占42.9%，“没有读书的习惯或不喜欢读书”的占33.7%。国民阅读现状堪忧。
    尤其是随着互联网的普及，不少人以上网代替读书获取信息、知识。即便坚持读书的人，不少也热衷于快餐式的“浅阅读”，有的甚至自欺欺人地把看街头广告也列为阅读范畴。纵览书市，《一本书读懂××》《一口气读完××》《××快读手册》等书籍层出不穷，从一个侧面证明了人们在阅读上急于求成和浅尝辄止的心理。
    知识不存在的地方，愚昧就自命为科学。一个人的人格健全史，映照的是他个体的阅读史；一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。中华民族繁衍生息数千年，中华文化源远流长传万代，一个极其重要的原因，就是祖祖辈辈都坚信积学即储宝、酌理则富才。
    在中华文化中，自古就有“腹有诗书气自华”的人生追求，也有“为中华之崛起而读书”的崇高理想，千百年来留下了悬梁锥股、凿壁偷光、囊萤映雪等很多关于读书学习的佳话。读书人在中国传统社会受到高度尊敬，是中华文明崇尚读书的表现，也是中国文化的突出特色。
    立身以立学为先，立学以读书为本，让读书走进生活，生活就多一份充实；让读书伴随征途，征途就多一盏明灯；让读书融入生命，生命就多一种风度；让读书流行世界，世界就多一些温暖。人，需要思考；书，帮助人们思考。远离了书籍，也就等于抛弃了前人留下来的丰富的精神财富，放弃了帮助自己思考、提升自身修养的重要渠道。
    有哲人说，阅读让人远离世界，又让人重新找到世界。阅读与生活相伴，没有阅读的生活将是一种错误。我们不妨从应酬闲聊、文山会海之中走出来，日读一文，月究一书，学会享受阅读的快乐，留住读书这个好习惯，让书香翰墨渗入我们每一天的工作、生活，滋养我们的心灵和情感。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
