〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在阿富汗推行“隐性占领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗首都喀布尔以及另外三个城市15日遭到塔利班武装猛烈袭击。在经历18个小时的枪战后，阿富汗军警歼灭了所有来犯武装分子，但阿富汗总统卡尔扎伊指出，塔利班此次袭击显示出阿富汗以及北约部队情报机构的失败，事先没能掌握塔利班将要发动袭击的任何信息。而有分析认为，此番塔利班的进攻有可能影响美国从阿富汗撤军的计划，并促其加速推行“隐性占领”策略。
    美国《华盛顿邮报》日前透露，在按计划将常规部队撤出伊拉克和阿富汗之后，美国将在上述两国采取一种更加隐蔽的占领方式，也就是以中情局大规模秘密存在继续保持对伊拉克和阿富汗的强力影响。尤其是要监视伊阿两国政府，避免其出现强烈的反美倾向；避免其他国家渗透，取美国而代之；保持美军在打击“基地”组织势力的前沿存在。
    美国之所以做出这种“隐性占领”的选择，很大程度上是顾忌到伊拉克和阿富汗两国政府和民众的反应。无论在伊拉克还是阿富汗，美国都制造了大量的平民伤亡，激起了当地民众的反感。在民意的强烈反对之下，美国要执行赤的驻扎计划显然行不通。为此，美国智囊集团便提出以中情局作为隐性占领力量，用以保护美国在这两个地区的长期利益。
    美国高层之所以将中情局视为其“隐性占领”策略的主要执行者，是因为自阿富汗战争和伊拉克战争先后爆发以来，中情局就在上述两国建立了庞大的工作站，分别号称中情局在海外的第一和第二大据点，拥有极其丰厚的军事资源和较强的安全保障。同时，中情局人员对上述两国情况也比较熟悉，曾任美国中情局局长的彼得雷乌斯，就曾分别在阿富汗和伊拉克担任过美军部队的指挥官。
    当然，做出这种“隐性占领”安排也是顺应美国军事战略调整的需要，即以更加精简和精准方式运用美国力量。据透露，随着其常规部队在伊拉克和阿富汗逐步减少，美国在逐步增加依托美国驻两国大使馆建立的中情局工作站里的秘密特工人数，尤其是准军事人员。
    为实现“隐性占领”目的，中情局除了将利用其长期编织形成的遍布中东的情报网外，还会采取一些准军事化手段。中情局的准军事分支机构“特别行动处”，目前在阿富汗拥有为数颇多的雇员。有消息称，中情局目前在阿富汗和伊拉克已经发挥了更加积极的作战功能。其一，保护美国重要目标，为美国在两国的重要机构和人员提供安全保障。其二，通过直接参战、策反或暗杀行动破坏两国的反美组织。其三，利用中情局掌控的反恐抓捕小组，执行反恐作战任务。同时，中情局在喀布尔的工作站还负责指挥无人机，以猎杀藏身在阿富汗或阿巴边境的“基地”组织领导人。其四，配合美国特种部队行动，形成“间谍+特种部队”的干预方式。按照计划，中情局和美国特种部队的联合小组也会与阿富汗部队划分各自负责区域和对付塔利班的目标名单，从而开展相关作战行动。其五，在伊拉克重点防范伊朗影响力的扩大。
    虽然美国“隐性占领”的算盘打得很好，但就目前情况看，其在阿富汗的进展恐难如愿。有中情局官员承认，在与塔利班的争夺中，中情局目前处于劣势，不得不采取把农村让出去，仅力求守住类似喀布尔和巴格拉姆空军基地这样据点的政策。问题是，当这些地方有一天成为孤立的据点时，中情局的占领计划真不知将如何执行。自今年入春以来，阿富汗塔利班的活动日趋活跃。塔利班发言人日前告诉美联社记者，继15日的袭击行动之后，塔利班很快就会展开春季攻势。显然，这将会成为中情局“隐性占领”计划能否顺利实施的一块“试金石”。
    （作者单位：65052部队）
〖-ZW/正文〗
