〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人，暂离科比的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    4月19日，在2011-2012赛季NBA常规赛中，洛杉矶湖人队在客场以99比87大胜金州勇士队。值得注意的是，这已是湖人队当家球星科比缺席的第七场比赛。在这段“离开科比的日子”里，湖人队取得了5场胜利，难道没有科比，湖人会更好？
    逼近34岁的科比不得不接受“岁数不饶人”的现实。4月1日对阵夏洛特黄蜂的比赛中，他21投只有3次中的，让未亲眼观看比赛的人得悉后都以为是“愚人节”玩笑，可惜数据是不会开玩笑的，此前的7场比赛他已经有平均每场“打铁”13次的纪录。
    生性好强的科比是不会服老的，加盟湖人16年来，科比习惯了当球队绝对的No.1，即使奥尼尔在时也同样如此。当球队处于下风时，他所选择的往往不是创造机会给队友，而是力图凭借一己之力挽狂澜于既倒，可一旦手感不佳，湖人以他为核心的攻防体系注定风雨飘摇。过去4个赛季，科比有3年保持“全勤”，这位当打球星操劳过度，尤其是手指严重的伤势，已经遭到医生多次警告，加上左腿肌肉拉伤，铁打的科比终于决定不再“打铁”，而是彻底休整一段时间。
    对于本赛季刚刚接替“禅师”杰克逊担任湖人队主教练的布朗来说，寻找科比之外的进攻点一直是他孜孜以求的目标，还好，他找到了拜纳姆。这位25岁的中锋在本赛季渐露峥嵘，全明星赛后场均21.3分、11.4个篮板和1.9次封盖，高达58%的投篮命中率，每每在最后时刻扮演“关键先生”，让“小鲨鱼”的名号含金量大涨。另一位中锋加索尔也一改颓势，正是他与拜纳姆组成的湖人“双塔”，在为紫金军团摧城拔寨的同时，还吸引敌方的主要防守力量，解放了湖人的外线球员。在今天和勇士队的比赛中，湖人全队共送出34次助攻，整个队伍打活了。对于仍放眼总冠军的湖人来说，火力点的增多和效率的提高无疑是件好事。
    然而，湖人队若想在季后赛有一番作为，科比仍是定海神针。4月18日，湖人队在主场以91比112惨败给马刺队，终止了4连胜的步伐，场边不断有球迷开始呼唤科比的名字。对于任何一支强队来说，巨星的价值只有到了季后赛才能充分体现出来，正如热火可以让韦德、波什轮休，湖人让科比休养生息，就是为更为艰苦的季后赛养精蓄锐，今日的蛰伏正是为了明日的爆发。为了自己的第六枚总冠军戒指，科比必将全力以赴。
    （本报北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
