〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是你肩上的那颗星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 林 本报特约通讯员 曹英华
    “你是风儿我是沙，今生跟你走天涯！”这是陆丽萍对丈夫王奇峰说得最多的一句话。每次听到这句话，王奇峰的脸上总是洋溢着幸福的微笑。
    陆丽萍是武警湖北省总队咸宁市支队崇阳县中队副营职代理指导员王奇峰的妻子，两人都是浙江平湖人，可谓青梅竹马、两小无猜。
    王奇峰是家中独子，父亲患有类风湿性关节炎，母亲经常头痛。从小就在王奇峰家里玩耍的陆丽萍，深深地体会到王奇峰长年照顾病人的艰辛。少女时代她就暗下决心，长大了要尽可能地帮助小王哥照顾老人。
    王奇峰18岁那年，一个梦想让他辗转反侧、犹豫不决：“参军报国，可谁来照顾父母双亲呢？”
    “小王哥，你当兵去吧，叔叔阿姨有我呢！”这时作为家中长女的陆丽萍，已经在父母经营的工厂里当上了会计。
    王奇峰参军后，陆丽萍经常到他家去看望两位老人，打扫卫生，做饭洗衣，照顾老人的起居饮食。在王奇峰家中，陆丽萍扮起了未过门媳妇的角色。
    一次，下雨路滑，王爹爹在回家的路上摔成了重伤，陆丽萍瞒着王奇峰，悉心照顾老人直到痊愈。一天深夜，王妈妈头痛发作，陆丽萍连夜叫来出租车送老人去医院，挂号、就诊、拿药，通宵达旦侍奉老人。
    这期间，陆丽萍与王奇峰的感情也在持续升温。看着陆丽萍未婚登门照顾老人招来闲言碎语，王奇峰心里很不是滋味。他深情地对陆丽萍说：“让你受委屈了。我们结婚吧！”
    婚期定在2002年5月。陆丽萍怀揣幸福，通知亲朋好友来为他俩祝福，王奇峰也做好了回家迎娶新娘的准备。谁料当年5月部队接到了奔赴抗洪一线的命令，婚期只好向后推延。后来，支队领导关心王奇峰的婚事，特意批假让他回去完婚。
    在中队，王奇峰一心扑在工作上。赤壁市中队刚刚搬迁，基础不牢固，他带领党支部“一班人”从建设“三支队伍”入手，推动各项工作走上正轨。这一年中队再次被上级表彰为先进中队。中队建设上去了，可对妻儿的照顾少了，王奇峰心里很愧疚。“我苦点累点是值得的，因为我是军嫂！”陆丽萍这样宽慰丈夫。
    2010年初，王奇峰调任崇阳县中队任代理指导员。该中队连续10年与先进无缘，王奇峰决心啃下这块“硬骨头”。面对又一场攻坚战，陆丽萍鼓励丈夫：“放心去吧！家里有我呢！”王奇峰把心思集中在警营，从抓风气入手，强班子、带队伍。第二年，中队终于打了翻身仗，被总队表彰为“基层建设先进中队”。
    去年，陆丽萍辞掉了月薪8000元的工作，带着小孩随军来到警营。她一边照料孩子，一边发挥自己的文化特长，利用双休日担任战士们的文化辅导员、心理咨询员，被官兵们亲切地称为“陆嫂”。
    “军嫂就是军人肩上的那颗星，他走到哪里，我也要跟着亮到哪里，这才是军人妻子的最大价值！”陆丽萍说。
〖-ZW/正文〗
