〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“霸王花”铿锵走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 严 珊
    在中国武警的行列里，有这样一支亮丽的橄榄绿队伍，她们个个身怀绝技，组建28年来，荣立集体二等功1次，荣膺“全国‘三八’红旗集体”等荣誉20多项，先后20多次圆满完成重大任务。
    这支特殊的队伍就是武警特警学院女子特警队。初春，我们走进这所学院，近距离感受新一代“霸王花”的别样风采。
    大学生女兵在这里“脱胎换骨”
    3月下旬的一个周末，新队员朱宸婧拿出自己心爱的塑身裤，穿着穿着，她哭了。高强度的训练让她一下子结实了不少，裤子穿不上去了。
    朱宸婧是中国传媒大学南广学院播音与主持艺术专业的应届毕业生，拥有学士学位。入伍前，朱宸婧已经被聘为洛阳日报手机报编辑，但当有机会成为一名光荣的女子特警队员时，她毫不犹豫地选择了参军入伍。除了平时参加艰苦的训练，朱宸婧目前还是学院校园广播台的兼职“知名播音员”。
    活泼的吴健入伍前已在武汉体育科技学院学习了一年，她告诉我们，最让人“难以忍受”的就是压韧带训练。特别是劈横叉训练时，把一个15厘米高的黄色凳子放在一个人的两个脚尖上，然后两个人分别坐上去，直到把双腿压得全部接触地面。一个小时下来，姑娘们常常被折磨得眼泪汪汪的。
    其实，这种脱胎换骨的痛苦，每一天都在进行。如果不是亲眼所见，人们很难想象她们激烈残酷的训练场面。无论酷暑还是严冬，练越野，她们每天晨跑5公里，每周坚持2到3个负重万米跑；练臂力，她们每天推举杠铃成百上千次；练射击，她们一年消耗子弹不少，弹壳堆成了一座小山；练游泳，她们每天在百米泳道里来回不停地游几十次甚至上百次……
    据队长李彦介绍，目前女子特警队警官全部具有本科以上学历，女兵三分之二以上拥有大专以上学历。学院政委岐海量说，随着时代发展，女子特警队员的素质已悄然发生了变化。为此，学院采取了“亦队亦院”的管理模式，在保持忠诚勇敢本色的同时，更好地适应新一代队员的需求。
    文武兼备的新“十八般武艺”
    吃过晚饭，教导员孙剑通知副队长王慧丽：组织20名女兵去上网。消息传开，女兵们高兴得在走廊里又唱又跳。孙剑介绍说，每周定期上网，是女子特警队今年以来的新项目，主要是为了及时了解外军和外警情况，开阔战士视野。
    近年来，随着担负任务职能的拓展，女子特警队的训练课目不断增加。队员们除了掌握搏杀、擒敌、射击、攀登、营救人质等传统“武艺”之外，还要精通空中索降、特种驾驶、野外生存、武装泅渡等现代特种作战科目，系统学习犯罪心理学、特警作战指挥等专业课程。英语口语、电脑操作、卫生救护等也成了她们的拿手好戏。
    学院院长赵四如此评价女子特警队的新定位：“女子特警队已由单纯的特警队改为综合能力极强的作战队，必须瞄准世界反恐部队建设的前沿，努力适应未来反恐作战的需求。”
    单手换弹匣是个全新的特种作战技能科目，要求每名队员模拟在右手受伤的情况下，用左手完成射击。上等兵王婷婷向我们展示了她的“绝活”，只见她左手大拇指熟练地把弹匣退出，用左腿弯夹紧，用左手熟练地装上子弹，拿枪背往大腿侧面狠狠一擦，只听“嗒”地一声，子弹上膛。瞄准、射击，枪响靶落，整个动作干净利索不到10秒。战友们送她雅号“牛婷婷”。
    从湖南网络工程学院入伍的90后女队员李诗佳，有着不服输的“假小子”性格。为了提高专注力，她要求自己10分钟内把5种不同颜色的黄豆从碗里分拣出来，每天要分拣5公斤黄豆，在一粒米粒上钻出3至4个完整的针眼，直到钻够50个才肯罢手。去年4月，武警部队百余名狙击高手云集北京，角逐第20届世界军警狙击手射击锦标赛资格。在73米、102米、205.5米等10组不规则距离上，李诗佳立、蹲、跪、卧、侧、坐、躺7种姿势果断出枪，快速射击。比赛结束，李诗佳20发子弹全部命中咽喉，引发一片惊叹：“枪枪绝杀，这个丫头，了不得！”
    从外事表演走到反恐一线
    这是一场司空见惯却又扣人心弦的战斗。
    龙年新春，全国百姓都还沉浸在合家团圆的幸福中，女子特警队楼道里警铃大作，随即收到上级通报：“3名持枪犯罪分子抢劫银行后，又劫持人质，与警力对峙顽抗，要求女子特警队奉命以武力解救人质。”
    随着队长李彦一声令下，3分钟后，20名女队员全副武装荷枪实弹奔出大门，迅速赶往双子楼。到达目的地后，副队长王慧丽带领5人小组，接近双子楼A座，其余队员原地待命。女队员李茗先潜伏进入侦察情况，传回侦察画面。王慧丽迅速制定出有效处置方案。
    到达歹徒所在房间门口，排爆手李珊首先进行排爆，确定无爆炸物后，5个人配合默契开始进行突击。她们从高处跳下突入房间，在3秒钟之内完成了抬枪、识别、击毙3名歹徒解救人质的全过程，取得了完胜的好成绩。
    当然，这是一次模拟实战的演习。其实，对于真枪实弹的战斗，她们同样从容不迫，不辱使命。
    去年8月1日上午，官兵们正沉浸在建军节的喜庆气氛中时，一阵急促的紧急集合哨音突然大作。打背包、全副武装、车辆到位。一个小时后，队员们全副武装急赴机场。就在大家以为又是一次例行演习时，一架银色的战鹰已在待命。战斗命令紧急下达：执行增援维稳任务。队员们这才明白，真正的战斗打响了。
    银鹰翱翔，新的使命在召唤。5个小时后，她们已在几千公里之外的地域展开武装巡逻。一个个全新地域、陌生环境下的崭新课题研究随即拉开帷幕。针对驻地民、社情极其复杂的实际，女子特警队员按照“以小对小、以快对快、机动灵活、快速出击”要求，每周组织2至3次全员全装随机拉动演练，不断完善预案，重点加强了反劫机、反劫持、反爆炸、反袭击战法手段研究，总结形成了76种处置方法，编印了6万余字的反恐作战手册，切实提高了快反能力。
    45天默默备战，她们圆满完成了反暴恐、反劫机备勤和安保等任务，有力地震慑了恐怖分子。
    图为训练间隙的特战队员。
    李 靖摄
〖-ZW/正文〗
