〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首个革命老区振兴规划出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕甘宁革命老区振兴规划明确“两步走”发展目标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 国家发展和改革委员会19日发布《陕甘宁革命老区振兴规划》，提出要进一步强化政策支持，进一步加大资金投入，加强基础设施建设，提升陕甘宁革命老区发展保障能力，努力使老区走出一条生态环境良好、能源资源集约开发、人民生活富裕的科学发展之路。
    发展改革委表示，作为国务院批准的首个革命老区振兴规划，《规划》明确了陕甘宁革命老区“两步走”的2015年和2020年发展目标。
    《规划》明确，到2015年，陕甘宁革命老区国家能源化工基地将初步建成，农产品加工业、红色文化产业、旅游业等特色产业初具规模，经济发展能力明显增强。基础设施建设、生态建设和环境保护取得重大进展，节能减排和资源综合利用水平不断提高，节水型社会建设迈出实质性步伐。城市化进程显著加快，城镇化率达到43%以上。“普九”巩固率达到93%以上。就业持续增加，城乡居民收入和人均基本公共服务能力超过西部地区平均水平。到2020年，陕甘宁革命老区的经济实力将显著增强，现代能源产业体系基本完备，单位产值能耗及污染物排放量进一步降低。城乡居民收入大幅增加，人民生活水平和质量不断提高，民生和社会建设明显加强，实现全面建设小康社会目标。
    《规划》还明确提出了老区振兴重点任务及重大工程，包括加强交通基础设施；建设节水型社会；加强生态建设和环境保护；建设国家能源化工基地；做大做强特色产业；推进新农村建设；提升公共服务水平，把保障和改善民生摆在更加突出的位置，加快推进社会事业进步，提高基本公共服务水平，维护社会公平正义，实现经济与社会协调发展；深化改革开放《规划》以专栏形式提出了公路、铁路、电网、管道、农业农村建设等领域的重点工程。
〖-ZW/正文〗
