〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮备战奥运首堂公开训练课见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    “两年前，你们中90%的人还不相信我们能站在这里备战伦敦奥运会。”或许是因为在上赛季CBA联赛中途就被新疆男篮炒掉而遭遇质疑，中国男篮主帅邓华德在今天男篮备战伦敦奥运会的第一堂公开训练课上面对媒体时，首先就是非常自信地“强调”了自己的执教能力。
    CBA联赛结束后，备战伦敦奥运会的中国男篮15日在京完成了集结，除了易建联、代表奥神队征战的孙悦和赴香港治伤的王仕鹏3人外，其余19人都出现在今天的公开训练课上。邓华德依旧“秉持”他的执教作风，在大声指导中满场游走，时不时会叫一下暂停，亲自给队员示范。因为队伍刚集合，还处在磨合期，邓华德只安排队员们进行了3对3、4对4的对抗训练和投篮练习，“现在还是备战初期，队员们都处在恢复调整状态，目前只进行简单的对抗和个人基础技术的训练。”
    相较于去年参加集训的37名球员，目前仅有22人的中国男篮备战阵容显然瘦身不少，但依然称得上是一支年轻的队伍，因为除了王治郅、刘炜、朱芳雨等经验丰富的老将和李晓旭、杨鸣等中生代球员，在上赛季CBA联赛一鸣惊人的北京男篮“双子星”翟晓川和朱彦西的入选，以及几天前在耐克篮球峰会上有着惊艳表现的王哲林的“火线”加入，都让这支男篮队伍多了些“青春”的味道。
    对这一点感触更深的，或许是坐在场下的姚明。
    在北京参加慈善活动的姚明也现身今天的公开训练课。4年前在北京奥运会上和他共同奋斗帮助中国男篮夺得第八名的那拨主力队员，今天在场上的只剩下了王治郅，朱芳雨和刘炜都在场边在体能教练的指导下进行拉伸练习，而李楠和刚刚退役的杜锋，则已经在场边拿起了国家队助理教练的教鞭。当被记者追问对称为“下一个姚明”的王哲林有什么评价时，姚明想了一下，意味深长地说：“在我刚出道的时候，也有人说过我是下一个谁谁谁。”
    尽管不愿意被叫做“下一个姚明”，可看到姚明的出现，王哲林还是表示“自己很紧张”，加之从没打过CBA就直接从国奥队“跳级”入选国家队，他今天的表现略显缩手缩脚，“但训练氛围很友好，很多老大哥指导我学习。”一脸羞涩的王哲林道出首次进入国家队的感受，“感觉国家队的训练比青年队在对抗上强度提高很多，战术体系和以前接触的都不一样。”
    谈及几天前在篮球峰会上的表现，王哲林认为那是一个平台，在很多球探和其他国家的同龄球员中证明自己的感觉很好。“回来第二天，主教练（邓华德）就跟我研究了当时的录像，指出我在比赛中的不足，最近的训练我也一直都在改。我还很年轻，还是要好好训练，机会要自己争取，没有谁会不想去伦敦。”
    对于大家关心的他下赛季CBA联赛将在哪支俱乐部打球，年纪轻轻的王哲林想得却很长远，“第一我得选择一个能给我上场机会的球队，第二肯定要考虑未来会不会放我去打NBA。”目前他和姚明签在同一家经纪公司，“因为他们帮助过姚明，我想在去NBA的事情上他们也能帮助我。”
    相较之下，打过CBA联赛的翟晓川和朱彦西在训练中比较放得开手脚，尤其是翟晓川，虽然出现了几次失误，被邓华德和李楠点名“批评”，但依旧拼劲十足。邓华德也很看好这对“双子星”：“翟晓川在场上很有活力，但还没有学会阅读比赛的能力，我们需要做的就是在纠正他问题的同时让他也能抬起头来自信地打比赛。朱彦西的投射好，他能入选就是因为今年在他这个位置上我们需要一个好的投手。”
    接下来，中国男篮将赴海南进行为期一周的体能训练，之后将与美国明星队进行3场对抗赛，根据表现进行第一次裁员，保持17人左右的阵容。6月初全队将奔赴澳大利亚进行海外拉练，与澳大利亚国家队进行热身赛，随后赴波兰进行热身前再裁掉3人。而在7月23日飞抵伦敦前，确定最终的12人奥运大名单。
    2010年执教中国男篮后，邓华德率队接连拿下亚锦赛和亚运会金牌，并在2010年世锦赛上成功小组出线，这都让邓华德对自己的奥运之旅充满了信心，“我认为这支球队是有史以来防守最好的中国男篮。虽然我不敢预测最终的成绩，但当男篮的小伙子从伦敦回来的时候，我希望大家能为他们感到自豪。”
    （本报北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
