〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团信息化训练从基础课目抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练好基本招法 摒弃花拳绣腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢金、马永生报道：4月中旬，在济南军区某炮兵团组织的一场军事技能比武中，团党委将机关设定的几个综合演练课目，更换为信息化基本理论、作战文书拟制、信息终端机操作等基础课目。团长宫克诺深有感触地说，推进信息化训练必须从最基本的知识学起，从最基础的课目练起，提高体系作战能力绝不能忽视基本功。
    近年来，随着部队信息化训练任务日益加重，该团领导调查发现，少数官兵在训练中热衷于搞体系对抗、综合演练等“大项目”，忽视基础课目的训练，基本功打得不够牢。去年年初，在该团组织的首长机关对抗演练中，几名指挥员标绘的战斗要图漏洞不少，几名参谋不会使用传统通信手段，在演练中贻误战机。
    为此，该团依据新大纲要求，持续加大信息化基础课目的训练力度。他们区分首长机关、分队军官和士兵3个层次，分别制订信息化基础课目训练计划；编印下发《信息化基础知识口袋书》《信息系统基本操作指南》等手册；广泛开展小比武、小竞赛等活动，达到以比促训的目的；实施信息化训练“过关升级”机制，规定各单位只有在基础课目通过达标考核后，才能开展其他综合性课目训练。
    笔者在该团军事技能比武现场看到，不同层次、不同专业的官兵围绕20多个基础课目展开激烈角逐。据介绍，此次比武，官兵们打破了10多个基础课目的团训练纪录，反映出全团基础训练水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
