〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红木街开街八周年
    活动日期：
    2012年4月29日~2012年5月8日
    所当然 不容错过
    为了感谢8年来新老客户对红木街的支持与青睐，红木街定于4月29日至5月8日期间举办“开街八周年庆典”新顾客购物抽奖，老顾客免购物（凭购物合同）抽奖大酬宾活动！
    活动一：红木街全体商户为感谢新老顾客的支持与青睐，在活动期间各提供感恩“特惠价”红木家具（详情见各店特价区）。
    活动二：活动期间购物的新顾客可凭当天的购物合同到活动地点参加现场抽奖（凡购物满4万元，可领取奖券一张，超出部分每达到4万元，可再次领取奖券1张）。
    活动三：凡在红木街购物的老顾客（2012年4月29日之前购物的顾客），可以凭其购物合同到主办方参加“免购物抽奖”活动。（八年等一回，不容错过！中奖率100%！每人每天限抽一次！）
    本次活动一等奖红木奖品由 宏达利红木专卖店 提供
    同时感谢
    精盛铭缘、尚典轩、华成硕业、劲飞、杰佳、晋弘轩、金圣缘、华东祥瑞、皇林苑、艺威、京拓、凌云、兴禄、大千木艺、龙腾阁、神龙红木对本次活动的大力支持！
    红木街贵宾热线：010-63809948地址：北京市丰台区西三环六里桥南500米路西（乘300.323.324.特8西局站下车即到）网址：www.hongmujie.com
〖-ZW/正文〗
