〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国法院判处中国船长30年监禁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方不接受韩方单方面判决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张媛/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 （记者廖雷、张媛）外交部发言人刘为民19日在例行记者会上表示，中方不接受韩方单方面适用“专属经济区法”对中国渔民作出判决。
    刘为民说，中方注意到韩方有关判决。中韩在黄海尚未划定专属经济区界限，中方不接受韩方单方面适用“专属经济区法”对中国渔民作出判决。
    他表示，事件发生后，中方一直与韩方保持密切沟通，敦促韩方理性、公正、妥善处理此案。中方将继续关注案件进展，并为本案中当事中国公民提供必要协助，维护他们的正当、合法权益。
    据新华社首尔4月19日电 （记者姬新龙）韩国仁川地方法院19日一审判处中国渔船“鲁文渔”号船长程大伟30年监禁，并处2000万韩元（约合1.75万美元）罚款。
    法院同时判处与此案相关的中国渔船“辽葫渔”号船长刘某和“鲁文渔”号、“辽葫渔”号的8名船员18个月至5年监禁，并处以罚款。在此之前，韩国检方要求法院判处程大伟死刑。
    程大伟等人当庭并未就是否上诉作出表态。据悉，辩护律师将于下周探视程大伟等人。
〖-ZW/正文〗
