〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯探路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区整体推进全面建设现代后勤新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/李华敏/侯坤/刘小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 石瑞宁 特约记者 李华敏 侯 坤 通讯员 刘小勇
    写在前面的话
    “请到天涯海角来，这里四季春常在。”海南岛犹如一块绝世美玉，镶嵌在碧波荡漾的南中国海上，其秀美旖旎的热带风光吸引着世界目光。
    与自然风景相媲美，另一道“风景”――海南省军区成建制成系统推进全面建设现代后勤试点带来的新景观同样别致迷人：
    万泉河畔，一座座生态数字化营区鸟语花香；五指山下，后勤保障信息化网络触角直抵班排；天涯海角，远程医疗支援系统实现全天候应急保障……
    孤岛悬海，远离大陆，全军全面建设现代后勤的 “种子”却在这里率先落地生根，并结出累累硕果。
    赞叹之余，人们不禁会问：海南省军区究竟靠什么让现代后勤建设走到了全军前列？阳春3月，记者走进琼岛座座军营，进行了全方位探访。
    大变革时代，机遇稍纵即逝。追赶 “转变”潮头，必须要有“更新、更勇敢的头脑”――
    只有主动作为，才能抓住历史机遇
    海南岛，我国目前唯一的省级经济特区，经济建设 “领风气之先之地”，改革开放的 “窗口”。
    从军人视角来看，海南岛在军事上也算是一个“特区”――地理位置特殊：一水之隔，远离大陆；保障格局特殊：岛上各军兵种齐全，后勤保障唯一的通道是琼州海峡。
    长期以来，岛上各军兵种的后勤保障，处于“自成体系、各自为战”的分散格局。近年来随着我军信息化建设的快速发展，深深的后勤保障 “鸿沟”，已成为驻岛部队加快转变战斗力生成模式的瓶颈。
    “不深刻理解时代，就不可能理解战争。”在当今这个高科技日新月异的信息化时代，战争已不再是“简单地捉对厮杀”，而是体系与体系的对抗，后勤保障也应与时俱进，向一体化联合保障转型。
    然而，当目光投向部队后勤保障的实际情况时，一个个尴尬的场面让岛上官兵忧虑不已――
    琼北某舰艇支队执行任务需紧急补充油料，层层审批后，当舰艇驶近相邻的陆军某油料仓库时，却发现其码头不具备停靠条件；
    省军区所属某医院花费上百万元建成野战卫勤训练场，然而，毗邻的海军某基地医院组织野战卫勤训练，却要向上级申请，另觅他处……
    现实敲响了警钟：传统的“各端各的碗，各吃各的饭”的后勤保障模式，已无法适应未来联合作战需求。
    与此同时，大洋彼岸，美军利用全球资产可视系统，将遍布世界各地的后勤物资“联成一网”，跨越军兵种，可以源源不断地向战场精确输送保障物资……
    一近一远，岛上官兵们从中“读”出了忧患：时代变了，战争形态变了，后勤保障也要变。
    然而，变革之路究竟在何方？
    正当大家苦苦思索之际，胡主席关于全面建设现代后勤的重要讲话传达到了部队。“保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变……”品读这些讲话，让思考中的海南省军区领导豁然开朗。
    变，是时代的需求，更是打赢的必然需求。在他们主动申请下，总部将全军唯一一个成建制成系统整体推进全面建设现代后勤的试点任务放在了这里。
    2011年，成了海南省军区历史上首个“后勤建设年”：党委决策、机关统筹、财务保障优先向后勤聚焦。司令员谭本宏在大会上的铿锵发言，赢得了大家共鸣：全面建设现代后勤是“一号工程”，必须乘势而上，时不我待，闯出一条既有自身特色、又具普遍指导意义的后勤保障新路。
    应时而动，海南省军区所属14个单位担负起17类54项全面建设现代后勤试点任务。一场前所未有的“战斗”由此拉开了大幕！
    改革的路千条万条，是走山路还是走水路？勇者蛮力，智者施策――
    厘清改革思路，才能突破发展壁垒
    机遇，有时需在挑战中转化。
    试点前，海南省军区后勤部连基本的视频会议系统都没有，信息化建设基础之薄弱可见一斑。在这种条件下，推行现代后勤试点工作，挑战重重，困难重重。
    有人因此而悲观。他们说，搞建设需要经费，钱从哪里来？抓试点先行，需要懂行的带头人，人才去哪里找？没有现成经验可循，如何“摸着石头过河”？
    也有人并未被困难吓倒，但又盲目乐观。他们说，没啥难的，无非就是把房子建漂亮点，把营院整美观点，有钱啥都好办……
    怎么办？突破口究竟在哪里？
    全面建设现代后勤，是推进军队科学发展、事关全局的战略性工程。如果不厘清思路，难免会走弯路、摔跟头。
    几经酝酿，海南省军区党委就此达成共识：推进全面建设现代后勤试点工作，首先要“换脑筋”。动员大会上，省军区政委刘鼎新一针见血地指出，追赶“转变”潮头，我们必须要有“更新、更勇敢的头脑”，打破思想观念上的枷锁。
    为了让大家廓清、体会全面建设现代后勤的深刻内涵，他们对症下药――
    先后邀请国防大学、后勤指挥学院专家教授围绕“什么是现代后勤，如何抓现代后勤”进行专题授课，让大家深刻认识到：全面建设现代后勤是一项系统工程，不仅包含后勤保障，还涉及到军事训练、政治工作和装备建设等方方面面……
    省军区司令、政委先后两次作动员，后勤机关多次组织学习军委总部关于推进全面建设现代后勤的一系列指示精神，让大家明白：抓试点不是比花钱、上项目、铺摊子，而是要实现集约化建设、规范化管理、内涵式发展，探索出一条投入较少、效益较高的后勤保障与建设路子。
    认识统一了，试点工作的思路也就清晰了。他们在摸清后勤保障底数的基础上，确定了“与南海军事斗争准备相适应、与三军联勤保障职能相适应、与海南国际旅游岛建设相适应、与特殊地理环境相适应”的精确试点途径。
    试点路径明确了，各项工作紧锣密鼓全面展开――
    内部挖潜培养人才。30多名营房、通信等专业的高学历干部，被分批选送到院校培训紧急“充电”；邀请上级业务部门授课辅导，对所属试点单位的上百名后勤机关干部和基层官兵集中培训。
    周密部署强势推进。省军区常委带队深入试点单位，现场商议，现场办公，一个点一个点过，一项内容一项内容抓，每半个月就召开一次工作形势分析会，部署工作任务，制订具体措施……
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”推进全面建设现代后勤，不设旁观席，没有局外人。后勤部部长赵施恩说，官兵献计献策，上千条汇聚群众智慧的意见建议，如一块块方砖，让现代后勤这座“大厦”有了坚实根基。
    现代后勤如何建，信息保障如何抓？紧扣实战，他们重点突击――
    信息主导，让数字化管理“看得见摸得着”
    记者在某炮兵团采访，看到这样一个有趣的细节――
    连队洗漱间内，一排排摆放整齐的漱口杯上，标记的不再是官兵个人名字，而是一组组由数字组成的代码。
    二连战士王新起对应的数字代码是21013。不仅是漱口杯，他睡觉的床铺、训练的钢盔、挂衣服的柜子等物资都贴着这组数字代码。
    “这是我在连队的 ‘身份证号’，属于我但又不仅仅属于我。”王新起对记者解释，如果调动或退伍，这组数字代码就会自动成为接替他的战士的编码。
    “铁打的代码，流水的兵。”从名字到数字，这不是物资标记的简单更换，而是后勤保障由经验型向科学型、传统型向信息型、粗放型向精细型的深刻转型。
    滴水映光辉。在该省军区部队，每名官兵如今都有相应的数字代码。为将官兵衣食住行等纳入信息化环境中，他们利用二维码、无线射频、远程传输等先进技术，将海量信息浓缩为一枚枚“数字芯片”，建成后勤指挥信息中心。同时，他们还研发了财务、营房、医疗、审计、军交等17个信息办公系统，并对一体化指挥平台、后勤业务通用办公平台无缝对接，构建起联通军区机关、部队后勤和后勤部队的信息化网络保障体系。
    “数字化管理就在官兵身边，看得见摸得着，和战斗力提升息息相关。”某团政委刘石燕告诉记者，前不久，他们利用信息技术革新完成了油料保障系统野战化升级，应急保障能力大幅跃升，过去组织30台车加油需要1小时，如今只要20分钟。
    信息主导，科技推动。抓住这根“主线”，海南省军区全面建设现代后勤步子迈得又大又稳。如今，信息化后勤建设的成果，如随风潜入夜的春雨，滋润着琼岛座座军营――
    在某部财务档案室，记者看到，操作员输入所需的档案代码，短短数十秒，所需调阅档案就在浩如烟海的档案资料中浮出水面。
    在某油料仓库供油网络监控室，值班人员轻点鼠标，当日供油、监测等情况立即在屏幕上显现。仓库主任吴全周感慨地说：“以往仅统计油料消耗这一项，最快也要花上两三天，而现在只要10秒钟。”
    前不久，海南省军区举行异地联动保障演练。键盘声声，如铮铮战鼓。置身演练现场，记者看到：集信息收集、数据传输、指挥、保障等环节为一体的后勤指挥平台，像一只无形的巨手，操纵着天空到地面、前方到后方、有形空间到无形空间的一次次后勤保障行动。
    前来观摩的专家评价：这次演练，打破了后勤保障在业务部门、各层级、兵种之间的阻隔，初步实现保障需求实时可知、保障资源透明可视、保障动态实时可控。
    如何打破壁垒，构建一体化保障体制？他们内融军种，外联地方――
    借地方经济建设之“水”，行现代后勤保障之 “舟”
    今年新春，海南省军区某汽车连加油站官兵异常忙碌。自从实行全岛军车加油“一卡通”后，他们不仅要负责保障省军区所属部队，还要担负其他驻岛军兵种单位军车的油料供应。
    同样变得更加忙碌的，还有425医院的医护人员。自从实行卫勤联保联训机制后，他们既要履行日常医疗任务，又要抽调骨干力量参加陆海联合卫勤保障。从赴西沙执勤到亚丁湾护航，到处都有他们的身影。
    这些忙碌的脚步，正是海南省军区进一步深化驻岛各军兵种后勤保障一体化的缩影。
    省军区副司令员高扬对记者说，全面建设现代后勤首要的是保障体制一体化，就是要打破自成体系、条块分割的格局，树立“大保障”理念，将地方与军队的力量统筹运用，构建三军一体、军民融合的联勤运行体系。
    内融军种，外联地方。随着海南国际旅游岛建设启动，海南省军区应时而动，利用这一历史机遇，深化军民融合战略，强力推动了省军区部队现代后勤建设与地方经济建设双向对接、同步推进、协调发展。
    近年来，海南物流业率先崛起：以7大物流园区、5个物流中心和2个配送中心为龙头的14个大型物流基地相继建成。海南省军区依托这一资源优势，将国防动员与现代物流“链接”，数个国防战备物资储备基地、应急物流动员中心应运而生，动员储备产品涵盖医疗、机械、食品等80多个领域。同时，他们还在海口、三亚等地相继建立10个物资储备协作区，使之成为军地联供、联修、联运的现代后勤保障基地。
    记者在海口秀英港看到，来往货船如织，一派繁忙。这个拥有万吨级泊位、年货物吞吐量超过500万吨的码头，现在已成为海南重要的军民两用战备设施。一旦有演习等军事行动，这里即刻成为转运战备物资和兵员的重要枢纽。
    化优势为胜势。近年来，他们还在粤海铁路轮渡项目、环岛高铁、海口新港等海南40多个重大建设项目中，预留军用战备“接口”，设立了军用列车到发线、物资装卸线、专用线接轨点和兵站等军事设施，使这些大型民用设施具备战时兵力、装备、物资快速投送能力。
    借地方经济建设之“水”，行现代后勤保障之“舟”。他们还瞄准世界前沿的高新环保科技，将其引进应用到实际建设之中――
    在某油料仓库，操作员轻轻打开开关，薄薄的白色水雾便在油罐四周徐徐喷洒。这个看似简单的装置，是他们借鉴上海世博会雾化喷淋降温技术研制而成的。有了这个喷淋降温系统，仓库每年减少油耗近60吨。
    在某炮兵团，运用新技术建成的“沼气生物能源站”，可日产沼气200多立方米，不仅能够满足全团炊事燃料需求，沼渣、沼液等副产品还可用来养鱼种菜，每年可节约经费28万元。
    在东瑁洲岛，新一代太阳能光伏电站即将投入使用，连队官兵很快将告别靠发电机照明的历史……
    如今，一座座生态数字化营区已拔地而起。记者在省军区后勤数字化营区控制室看到：大屏幕上，几百里之外的三亚警备区的营区重要部位尽收眼底。值班员侯品边演示边介绍：“一旦发生水管爆裂、煤气泄漏等紧急情况，系统会自动报警，并远程关闭闸阀。”
    后勤信息办公平台建立起来，如何告别传统办公模式？从强力推动到自觉运用――
    信息化不但要建好，更要管好用好
    每天上班，后勤部部长赵施恩到办公室的第一件事，就是打开电脑进入后勤业务通用办公平台，查看“待办事宜”栏有没有文件要签批。
    晃动着手中的鼠标，赵部长坦言：“在网上签批文件，刚开始也很不习惯。与以往白纸黑字相比，网络看不见摸不着，心里总觉得不踏实。”
    如今，经过一段时间的使用，赵部长已经习惯了用鼠标签名。随之带来的连锁变化是：在他的办公室外，再也看不到以往处长、助理员排队等候呈批文件的情景。
    赵部长的这一变化，其实也是该省军区机关干部实现信息化“转身”的普遍历程。面对刚刚建起的后勤信息化办公平台，大家也就是平时上网登录“捣鼓捣鼓”，一旦承办文件、特别是催得急的事时，“递夹子”依然是第一选择……
    “搞现代后勤试点，建信息化办公平台，不是为了装门面、应付上级检查，而是为了提高工作效率，我们不但要建好，更要管好用好。”为此，后勤部党委作出硬性决定：拒绝签阅纸上文件。明确要求所有会议、点名考勤、专业考核、上传下达、发送文电和基层上报的材料，一律通过办公平台实施。
    心有危机脚步急。不论职务，不论年龄，所有干部都被“逼”上了后勤业务通用办公平台。那段时间，每周组织两次的操作知识培训班，领导带头坐前排，会场次次满员。
    行是知之始，知是行之成。从陌生排斥到强力推动，从渐渐适应到自觉运用，一段时间后，官兵渐渐尝到了“甜头”――
    昔日营院车水马龙、人来人往的现象不见了，效率却提高了；抱着电话喊破嗓子下通知的现象不存在了，通知下达却更快捷了。
    过去审计一个项目，往往需要个把月时间，现在审计结果可以直接在网上与被审计单位进行互动交流，几天时间就可顺利完成。
    网上呈文批阅方便快捷，再不用像以往那样楼上楼下跑或是守在领导办公室等候审批耗工夫了。
    谈起这些，赵施恩说：“机关干部信息化工作习惯的养成，让后勤保障模式悄然发生着历史性的变化。”
    尾声
    这仅仅是第一步
    “春牛春杖，无限春风来海上。”截至目前，总部有关部门已先后对海南省军区成建制成系统全面建设现代后勤的成果进行了验收评估。4月下旬，广州军区将在这里召开全面建设现代后勤现场观摩会，推广他们的经验做法。
    面对来自总部和广州军区机关的肯定，海南省军区司令员谭本宏冷静地说：“全面建设现代后勤是一项全新的工程，也是一项系统工程，任重而道远。目前，我们虽然取得了一些成果，但还有很多地方亟待完善。随着试点任务结束，我们将坚持常态化推进，使全面建设现代后勤向深层次、多领域创新发展。”
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。全面建设现代后勤，对于海南省军区来说，这仅仅是第一步，未来的路还很漫长。
    （本版图片由侯坤、李三红、廖宝祺摄）
    图片： 联合保障 财务保障 现代营区 应急演练
〖-ZW/正文〗
