〖ZQ/总期〗19824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编组向新领域拓展融合向信息化聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区凝神聚力推进民兵建设转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编组向新领域拓展 融合向信息化聚焦
    天津警备区凝神聚力推进民兵建设转型发展
    编者按 天津警备区适应经济社会发展变化，牢固树立政治意识、政权意识、大局意识，在推进民兵工作创新发展中取得积极成效，所创造的具有时代特色的“天津模式”，对推进民兵建设转型发展起到示范引领作用。面对新的形势任务，他们心无旁骛、稳中求进，坚持在促进天津经济社会发展、维护区域安全稳定中深化拓展民兵工作，把“讲政治、顾大局、守纪律”的要求落到实处。
    本报讯 陈建柱、特约记者吴铁报道：防空兵仿真训练室模拟导弹升空，复杂电磁环境模拟训练中心波光闪烁，核生化救援训练场紧张有序……3月30日上午，滨海综合训练基地，来自多个省市的军地领导观摩了天津警备区深化民兵建设转型发展的课目演示，对该警备区民兵建设转型发展经验给予广泛赞誉。
    近年来，天津警备区准确把握国家安全形势和社会发展对推进民兵建设转型的新要求，探索形成了“编指训保用”五位一体民兵工作新模式，在全国民兵工作会议现场观摩活动中作了精彩展示。新年度，警备区党委“一班人”在谋划工作时统一认识：必须不断攻坚克难，把力量和资源继续向民兵转型建设聚焦。
    借助人才集聚优势，在优化编组中提高民兵队伍整体素质。新年度整组开始后，该警备区采取传统行业向新兴产业、村队街道向新型社区、生产性行业向服务性行业、老旧商贸区向楼宇经济体拓展的方式，着力优化编组结构。他们将民兵重点分队主要编在大企业、大港口、大园区，在12个国家级科技创新平台、55个自主创新产业化基地编组了频谱管控、信息网络、软件开发、机械制造等8大类科技型民兵专业队伍。
    抓住“数字城市”建设机遇，在深化融合中提升军地一体化指挥效能。警备区适应当地推广“网格化”城市精细管理模式，依托已建成的“三环四射”信息网络，与全市社会管理信息网有效链接，形成覆盖天津全域的指挥信息网络；依托自主研发的国防动员管理与指挥系统、应急机动指控系统，联接地方海防、人防、水务、地震、公安、交管等部门指控系统，打通军地信息获取、兵员管理、力量调度的指挥链路；主动与地方应急管理体系融合，建立军地联合应急指挥中心，落实联席会议、联合值班等制度，确保遇有紧急情况快速反应、高效指挥。
    素质过硬，方能有效履行使命任务。当前，天津市经济社会发展迅速，警备区主动作为，在建重大项目和重点工程都有民兵突击队参与。他们还通过民兵应急管理系统，严格落实“日呼点”制度，随时掌控民兵动态；结合重大节日、重大活动组织拉动演练，提升民兵队伍应急动员能力。3月29日晚，蓟县发生大面积山火。警备区迅速组织民兵重点综合应急分队和专业救援分队赶赴火场，运用灭火弹、吹风机等专业灭火装备器材抗击火魔，为后续力量开辟灭火通道。经过军民一昼夜连续奋战，大火被彻底扑灭。
    上图：民兵紧急拉动演练。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
