〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪力量是这样聚集的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌军分区依法动员全社会抗洪的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/贺强/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹智敏贺强本报记者郭建跃
    素有“浩洪酷暑之地”的南昌附江依湖，位于江西的北部，踞赣江、抚河、信江、锦河、修河五河流之尾闾，傍鄱阳湖水滨，是洪涝频繁的低势之地。今年的洪水使全市360万人和280多万亩耕地受到严重威胁，1147公里的圩堤在超警戒线的高水位浸泡下，百孔千疮、险象环生。南昌军分区不等不靠，高擎着今年1月刚刚实施的《防洪法》这面大旗，仅仅20天的时间里，在全社会动员了28.4万人上阵抢险，参加大小抢险战斗数百次，排除各种险情260多处，确保了8条主要险段险堤有足够的兵力严防死守，至今没有发生危及社会的问题。他们的勇敢实践，给人们不少有益的启迪。
    靠觉悟，也靠法律
    6月洪水尚未退，7月汛情早来临，8月洪峰又趋紧。这3个月，不仅人员长期抗洪疲乏劳累，又赶上当地劳力正在忙于双抢双收，防汛力量出现严重不足。圩堤上险情不断，突击队兵力紧张人手不够，怎么办？南昌市领导很着急。这时，南昌军分区向市领导建议，依靠今年实施的《防洪法》，马上动员南昌市城区的一切力量投入抗洪。市领导眼睛一亮：太好了！法律就是最好的动员令。看来，要取得抗洪的胜利，既要靠觉悟也要靠法律。
    当天，军分区就召集基层武装部长紧急会议，下达指示，发动全部力量和城区各区、企业的武装部，将印有《防洪法》和市委、市政府、军分区联合发出的《紧急通告》的宣传单，在大街小巷散发，并到一些大型企业上门宣传。
    不到4个小时，南昌城区便掀起了声势空前的依法动员热潮，城区700多个有民兵建制的单位立即进入“临战”状态，纷纷组织大家学习《防洪法》和《紧急通告》。大家觉得，参不参加抗洪，这已经不仅仅是个觉悟的问题了，而是执不执法、守不守法的大问题。他们在给大家讲清法律条文的同时，帮大家晓之以利害：江西全省17条10万亩以上的大堤，南昌占了11条。其中的红旗大堤如果溃破，鄱阳湖水将使南昌市变成3米深的汪洋泽国。
    为营造依法抗洪的氛围，强化市民依法防汛的意识，城区各武装部还在各街道、厂矿、企业和学校迅即刷写张贴依法抗洪的标语口号，使《防洪法》尽快深入人心。
    依法动员显威力
    《防洪法》是我国第一部规范防治洪水自然灾害工作的法律。南昌军分区在依法动员中突出这样一个重点：当洪灾降临时，法律要求每个公民都要将局部利益和个人利益服从于全局利益。
    动员中，他们惊喜地发现，无论是中央企业，还是省属、市属企业，无论是国有企业，还是外资企业，无论是效益好的，还是效益差的，都能服从法律和政令，要人出人，要物给物，不讲价钱。就连好多大学的教授和省、市的一些厅局长们，也被动员起来参加了抗洪大军。被动员上阵的科以上干部就达千余人。南昌航空学院正值放假期间，学院紧急动员了30多名在家的教授和教职员工加入了抗洪队伍。
    江西化纤厂遭受洪水袭击，机器设备全泡在水中，厂里正准备组织职工排水恢复生产，但接到东湖区武装部的紧急动员令后，马上放下本厂的利益，由厂领导率领200名抢险队员赴红旗大堤长胡子段投入了抢险。南昌第二运输公司效益并不好，但为了落实任务，毅然将70多台运输车用于抗洪急需。
    西湖区的动员面达到145个单位，其中30％的单位处于困境，但在洪水和法律面前，这些企业的领导和工人都能识大体顾大局，纷纷要求参加抗洪战斗。江西针织二厂原是一个千余人的大厂，现仅留下28人看守厂房。当武装部拿着《防洪法》来到厂里，厂领导态度坚决地说：“执行防洪法，我们不能例外”，随即带领25名职工加入到抗洪行列。
    武装部的动员人员说：“开始我们有些担心，便拿着单子上门，谁不出人由单位领导签字画押。事实上没有哪个企业敢在这时候违反法律，大家在关键时候还是明白的。”江铃集团听到动员令后，不仅派出400多人，还捐款14万元。公司领导在队伍出发前动员说：“在风口浪尖要展示江铃人的战斗风貌！”
    负责动员工作的武装部政委李晓群深有体会地说：“这次抗洪持续时间之长，动员面之广，参加人员之多，都是前所未有的，但能保证抢险人员源源不断，《防洪法》起了关键的作用。武装部工作也有了新的含量和内容。”
    做依法抗洪的模范
    依法动员抗洪，军事机关责无旁贷，依法抗洪抢险，更是每一个军人义不容辞的责任。南昌军分区要求武装部、民兵和预备役人员以高度的法律意识，带头冲在抗洪抢险的最前列。据不完全统计，有430多名专武干部和民兵预备役人员的家中遭受水灾，还有的忍受着失去亲人的痛苦，他们都无怨无悔地奋战在大堤上。南昌郊区象湖乡武装部长万长杏带领民兵守护着被称为南昌“生命线”大堤的时候，他年仅9岁的儿子不幸被洪水夺去了生命，妻子因经受不了打击病倒在床上，他回去料理完儿子的后事，把妻子送到父母家，卷起铺盖又上了大堤，一直战斗在抗洪第一线。
    7月30日清晨，江西省建筑材料机械厂退伍战士陈全立的传呼机响了，他一看是厂人武部发的参加抗洪的信息。这时的小陈已经下岗一年多了，正在洛阳路建材市场推销产品。接到传呼后，他与正在交易的老板作了解释，用电话询问出现险情的位置，很快拦了一辆出租车直扑抢险地点。25公里的路程，他提前赶在大队伍之前到了现场。见坍塌的圩堤马上就要溃决，他把衣服往地上一扔，纵身跳入水中，在洪水中一直干了好几个小时。
    江西内衣厂民兵彭跃辉下岗已经4年多了，厂里组织民兵抢险突击队没有排到他，他听说后，悄无声息地跟着队伍出发了，在洪水中干了6个多小时大家才认出他。很多人都说：“通过今年的抗洪工作，就是要重新认识人武干部和民兵预备役部队，他们在这次抗洪中的作用应该重重地写上一笔。”应该说，这与宣传、执行《防洪法》不无关系。
〖-ZW/正文〗
