〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《忠诚卫士》征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警部队政治部宣传部和本报政工部共同举办历时1年的《忠诚卫士》征文活动6月底结束。此次征文共刊登来自武警各部队的新闻作品70多件。征文从各个方面生动地反映了武警部队广大官兵牢记江主席嘱托、当好人民忠诚卫士的英雄业绩和风貌。经评委会评选，共评出获奖作品35篇。他们是：
    一等奖
    《零号侦察员》作者：戴宏周武
    《神枪手“高大”》作者：吴文先
    《无私无畏写忠诚》作者：尹拴海成五虎暴玉怀
    《“铁马”再展雄风》作者：张允强阴东升刘风桥
    《“秦东”神警保民安》作者：贾新亮
    二等奖
    《为民除害建奇功》作者：丁振庆胡玉斌
    《白云山下养犬兵》作者：吴天鹏
    《科尔沁草原作证》作者：刘高举
    《青龙桥缉毒战》作者：张光荣
    《我对得起头顶的国徽》作者：贺贵成刘宗银
    《见义勇为“戏”成真》作者：文雁张传凯张波
    《“海门卫士”王绍明》作者：崔兰斌
    《古刹卫士》作者：唐虎金运明
    《联系实际突出重点》作者：俞泳江
    《午夜巡逻兵》作者：戴书龙
    三等奖
    《雄师威震河东》作者：杨浩鲁钊吕乃成
    《艺高胆大逞英豪》作者：陈晓峰
    《亮丽的“窗口”》作者：王守顺刘风桥
    《特大假钞案犯落网记》作者：桑世武张标伟吴文先
    《护“星”哨兵》作者：徐连宗
    《飞车轮下救少年》作者：吴杰唐小川
    《维护稳定建功勋》作者：刘光耀
    《乔装擒凶记》作者：王志恩王中秋
    《舍身救战友一生为他人》作者：江河李佳文温亮浩
    《大上海的“心脏卫士”》作者：李光辉
    《风筝都的铁拳利剑》作者：乔兰山吕向阳
    《烈焰铸警魂》作者：伍清廉唐楠田贻杰
    《神勇出击》作者：何怀仁
    《禁毒尖兵》作者：李大都
    《标杆队长》作者：朱建明胡银山陶军
    《一身正气过“三关”》作者：程俊峰
    《危急时刻冲在前》作者：张朱杨敏
    《毒枭克星》作者：朱红亮张小青江道贵
    《长途押运》作者：田甲申田景新
    《普法架起警民连心桥》作者：严万宝
〖-ZW/正文〗
