〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬政治僵局出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日，金边传出消息：柬埔寨三个主要政党均表示同意参加由西哈努克国王主持的会谈和使国民议会按期在9月24日开幕。已持续一个多月的柬政治僵局由此出现转机。
    7月26日，柬埔寨在国际社会监督下比较顺利地举行了第二届国民议会选举，洪森领导的人民党获胜。但大选后的柬埔寨政局却一直不稳，特别是8月下旬以来，失利的奉辛比克党、桑兰西党对大选结果的抵制活动愈演愈烈，从小规模集会发展到上万人抗议游行，并连续在议会前静坐示威，焚烧破坏“柬越友好纪念碑”，包围承认柬大选结果的欧盟等国际机构办事处，要求彻底解决大选“舞弊”问题，否则绝不接受大选结果和加入新政府。9月7日，洪森在金边的寓所发生爆炸事件，柬政府为此下令逮捕发动抗议示威的桑兰西党主席桑兰西，并连续5天派大批军警强行驱散示威者，导致双方多次发生流血冲突，造成多人伤亡。其后，人民党也在金边组织大规模游行活动。西哈努克国王积极进行调解，国际社会也纷纷呼吁柬各派协商解决分歧，但收效甚微。
    柬三大政党围绕大选的斗争，实是权力之争。一是为了在新议会中得到更多议席。奉、桑两党要求按原计算方法分配议席，是因为按此方法计算，人民党将减少5席，而奉、桑两党将分别增加1席、3席。但受人民党控制的全国选举委员会仍坚持按新计算方法分配议席。拉那烈还要求由他出任议长。外国驻柬人士认为，这是除首相职务外拉那烈唯一能接受的职务。但人民党表示不同意，并推举本党主席、现任议长谢辛为新议长人选。二是为了在新政府中掌握更多实权。人民党由于未获得单独组阁所需的超过2/3的议席，只能组成两党或三党联合政府，但强调必须拥有60％的权力，除出任唯一的首相外，还要掌管国防、内政、司法、外交和财政五大要害部门。奉、桑两党则认为这些组阁条件“无法接受”，并表示要主管一些重要部门。
    洪森、拉那烈、桑兰西长期不和，一直是影响柬政局稳定的一个重要因素。1993年联合国主持柬大选，拉那烈领导的奉辛比克党获胜，并与洪森领导的人民党组成联合政府，拉、洪分别出任第一、二首相。这种“一国两相”的格局并未给柬带来稳定。各党之间的矛盾日益激化，终于导致桑兰西和拉那烈先后被解除财政大臣和第一首相的职务，一度流亡国外。今年大选后，拉、桑利用人民党必须与奉辛比克党、桑兰西党组成联合政府之机，以大选存在舞弊问题为借口发动大规模游行示威，把矛头集中对准洪森，要求洪森下台，要求人民党“撤掉洪森下届首相候选人资格”，否则“绝不参加以洪森为首相的新政府”。但洪森表示“绝不辞职”，人民党的立场也很鲜明：“洪森的候选人资格不容讨论”。
    根据柬宪法规定，柬新政府应在9月下旬正式成立并开始运作。随着时间的推移，三大政党之间围绕权力分配的斗争将更加激烈。
    舆论认为，人民党要消除危机、组建新政府，只有三种选择：一是满足奉、桑两党要求，组成三党联合政府；二是修改宪法，使人民党能以简单多数议席单独组阁；三是争取与奉辛比克党重组两党联合政府。其中，第一、二种选择的可能性不大，因为人民党不会向奉、桑两党作出重大让步，西哈努克、拉那烈和桑兰西等已表示反对修改宪法。第三种选择可能性最大，因为人、奉两党席位相加远远超过了组阁所需的2/3议席，洪森多次表示“人民党愿与奉辛比克党组成联合政府”；拉那烈也称，他虽然不参加新政府，但“不会阻止奉辛比克党与人民党联合”。然而，人、奉两党之间矛盾重重，要重新走到一起并非易事，仍需各方作出艰苦努力，特别是需要西哈努克发挥关键作用。洪森已表示，即使新政府不能如期组成，也不会成立临时政府，而将由现政府继续执政。
〖-ZW/正文〗
