〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地在大局下行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    这次抗洪抢险斗争，关系着“三江”流域千百万人民生命财产安全，关系着国民经济持续快速健康发展和社会稳定，关系着我国经济目标的实现。面对国家和全党的大局，参加抗洪抢险的广大官兵一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉服从和服务于这个大局，舍小家顾大家，以个人利益服从整体利益，谱写了一曲我军在大局下行动的团结奋战之歌。
    一切为了大局，是人民军队的优良传统。不论战争年代还是和平时期，也不论条件怎样艰苦、形势如何复杂，广大指战员都能无条件地服从大局，以大局为重。改革开放20年来，全军广大官兵积极响应邓小平同志提出的军队要忍耐、要在大局下行动的号召，自觉服从和服务于国家经济建设的大局，为我国的现代化建设做出了新的贡献。近年来，为适应改革开放和发展社会主义市场经济的要求、适应军队自身建设和改革的需要，全军上下遵照江主席关于服从大局教育是当前全部思想政治工作重点的指示精神，普遍开展了“服从大局、支持改革”的教育，进一步增强了广大官兵的大局意识，人民利益高于一切的观念深入人心。抗洪部队的英雄壮举和突出贡献，正是这些年来我军广泛深入开展服从大局教育的结果。
    大局观念作为一种政治觉悟，是党性的体现，是共产党员思想和行动的最高准则。一个共产党员、革命战士，在任何时候、任何问题上，都要把党的利益、国家的利益、人民的利益摆在第一位。应该深深懂得，没有全局的利益，就没有局部的利益；只考虑局部利益而使大局受损，最终局部利益也保不住。抗洪抢险的特殊环境使这种利益关系表现得更加突出、更加明显。从抗洪一线班师回营的部队，要进一步发扬顾全大局的精神，认真总结抗洪斗争的经验，通过评功评奖，评出团结，评出风格，评出干劲。
    当前，部队建设和改革的任务相当繁重，其中许多重要工作，如进一步落实党的十五大提出的各项任务，搞好部队的调整改革；贯彻中央关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，积极参与和支持全国反走私的联合行动和专项斗争等等，都直接关系到国家建设和改革的大局，是在大局下采取的重大行动。这就要求我们必须进一步牢固树立大局观念，坚定不移地在大局下行动，这样才能顺利地推进军队现代化建设的历史进程，为国家的改革和发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
