〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇抵达纽约出席第五十三届联大等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★唐家璇抵达纽约出席第五十三届联大
    ●中国外交部长唐家璇18日率中国代表团抵达纽约，参加本月9日开幕的第五十三届联合国大会。
    根据大会组委会的安排，本届联大定于21日开始进行一般性辩论。唐外长将于23日发言，阐述中国在重大国际问题上的立场。
    出席联大会议后，唐外长将应美国国务卿奥尔布赖特和加拿大外长阿克斯沃西的邀请，分别对美国和加拿大进行访问。
    ★安南呼吁发达国家致力克服金融危机
    ●联合国秘书长安南18日呼吁发达国家考虑世界所有国家的利益，负责地与别国一起寻求克服金融危机的办法。
    安南说，亚洲金融危机是“全球化的第一场重大危机”，它正向全球各地蔓延。尽管发达国家目前尚未受到太大影响，但它们的领导人开始承认，这种状况难以持久。国际社会在争取全球化的最大益处时，应努力保护受害者。亚洲金融危机引起的商品价格下跌给发展中国家带来的损失，预计将达这些国家去年出口总值的百分之八，非洲国家的损失可能高达百分之十五。
    ★巴自治区内发生大规模反以示威活动
    ●巴勒斯坦自治区各城市18日分别发生反以示威活动，示威者同以军发生冲突，造成数十人受伤。
    在星期五穆斯林大聚礼活动之后，巴勒斯坦群众纷纷走上街头，抗议以军上周枪杀两名巴伊斯兰抵抗组织（哈马斯）成员阿瓦阿达拉兄弟，并要求以色列归还死者遗体以便安葬。
    在阿瓦达拉兄弟的家乡拉马拉，示威者同以军发生冲突，以军向示威者发射了橡皮子弹。巴警方说，有70多名示威者在冲突中受伤，其中2人伤势严重。同一天，伯利恒、希伯伦、杰里科、纳布卢斯和加沙等市市民也举行了反以示威活动。
    哈马斯精神领袖亚辛已多次发出指示，命令哈马斯武装伊扎丁・卡西姆旅选择适当时机对以目标进行打击。
    ★伊朗表示不愿同塔利班发生军事冲突
    ●伊朗伊斯兰文化指导部长穆哈杰拉尼18日说，伊朗不愿因阿富汗塔利班武装杀害伊朗外交官而与之发生军事冲突。
    穆哈杰拉尼在同黎巴嫩总统赫拉维会晤后举行的记者招待会上说，伊朗不希望看到该地区局势出现动荡，更不愿看到由此给伊斯兰世界带来损失。
    赫拉维在会见中谴责了塔利班武装的“暴行”。他说，这是塔利班“策划的一场阴谋”，其目的是分散中东地区对反对以色列占领阿拉伯领土的注意力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
