〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国消防法》已于9月1日开始实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起法制“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新法概要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，全国各地纷纷组织开展同一主题的教育活动――宣传《中华人民共和国消防法》。该法此日开始实施。
    人们对该法如此重视，一个重要原因是近年来我国的火灾形势相当严峻。据公安部消防局提供的数据，今年以来全国已经发生火灾（不包括森林、草原火灾）69500余起，死1000余人，伤2200余人，直接财产损失7・1亿元。
    我国历来重视消防工作，早在1984年就颁布实施了《中华人民共和国消防条例》。但是，随着经济和社会事业的迅速发展，消防工作遇到了许多新情况、新问题，《消防条例》已经与新形势下的消防工作需要不相适应。针对这种情况，《消防法》在保持《消防条例》总体框架的前提下，分总则、火灾预防、消防组织、灭火救援、法律责任和附则6章，对消防工作进行了全面规范，为防治火患筑起了一道法制“防火墙”。
    明确了政府、单位和个人的消防责任。《消防法》规定：消防工作贯彻预防为主、防消结合的方针，坚持专门机关与群众相结合的原则，实行防火安全责任制。消防工作由国务院领导，由地方各级人民政府负责。各级人民政府应当将消防工作纳入国民经济发展计划，保障消防工作与经济建设和社会发展相适应。任何单位、个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。任何单位、成年公民都有参加有组织的灭火工作的义务。同时，对机关、团体、企业、事业单位应当履行的消防职责、消防安全重点单位的确定及其消防职责、公共场所的经营管理单位及其工作人员在发生火灾后对在场群众的组织疏散义务等也作了明确规定。
    制定了比较完善的、可操作性强的预防措施。过去，《消防条例》规定的火灾预防措施不尽完善，也缺乏可操作性，针对这种情况，《消防法》在公共消防设施建设和管理、建筑工程的消防安全审核监督、对人员集中的公共场所的消防安全管理、消防产品的质量管理、易燃易爆物品的管理等方面作了完善和补充，措施更加具体。例如，《消防法》规定：举办大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动，具有火灾危险的，主办单位应当制定灭火和应急疏散预案，落实消防安全措施，并向公安消防机构申报，经公安消防机构对活动现场进行消防安全检查合格后，方可举办；在设有车间或者仓库的建筑物内，不得设置员工集体宿舍；任何单位、个人不得损坏或者擅自挪用、拆除、停用消防设施、器材，不得埋压、圈占消火栓，不得占用防火间距，不得阻塞消防通道等等。
    加大了对违法行为的处罚力度。《消防法》与《消防条例》的最明显区别，就是设专章制定了法律责任。《消防条例》对违法行为的处罚只有一条原则规定，且处罚较轻，很难有效地制止、纠正违反消防管理的行为，预防和减少火灾事故。《消防法》按照明确法律责任、加大处罚力度和强化纠正措施的原则，对违反消防管理的、违法建筑工程逾期不改正的、破坏消防设施的等违反《消防法》的行为，规定了具体明确的责令停止、警告、罚款、恢复原状、赔偿损失、拘留等处罚措施，对构成犯罪的规定依法追究刑事责任。
    《消防法》还在总结经验的基础上，对消防组织建设及火灾救援工作作出了恰当而实际的规定。
    《消防法》已经开始实施，对各级部队来说，做好营区的消防工作，已经不仅是条令条例的要求，同时也是《消防法》赋予的法律职责。《消防法》第4条明确规定，军事设施的消防工作，由其主管单位监督管理。因此，广大官兵一定要认真学习消防法律知识，牢固树立依法消防的意识，并在工作中切实贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
