〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国选手关注中国军人抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在第46届军事五项世锦赛上抓拍到的一组镜头。当时正在进行500米障碍比赛，一旁的新华社记者赵建伟对我说：“快看，老外在看你们的军报呢！”
    我迅速把长焦镜头对准了赛道对面。果真，几名在为自己同伴呐喊加油的比利时选手，正在抢读一份解放军报。那位大个子选手眼睛盯着赛场，手却拽着报纸，生怕报纸被别人拿走。看得出来，她们虽然不懂中文，但读懂了报纸上的图片。
    本次赛会每天向我军工作人员提供几十份军报，没想到竟会引起外国选手的浓厚兴趣。
    记者后来了解到，这次来京参赛的外军选手中，不少人很关注中国军人参加的抗洪救灾。他们多半是从电视上了解中国军队抗洪救灾的。国际军体理事会官方代表和许多外国选手，都对中国军人在抗洪救灾中的杰出表现表示钦佩。
    本报记者范江怀摄影报道
〖-ZW/正文〗
