〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵浪花寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海基层双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/曾孝明/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷正金曾孝明陈诗荣
    空中有拥军直升机应急起降航线；陆上有拥军路、拥军车；海上有拥军船；岛上有拥军店……有着双拥优良传统、多次荣获“全国双拥模范城”殊荣的珠海市，正致力于开创双拥工作新局面。这里采撷的群众自觉拥军的几朵小浪花，是珠海基层“双拥”工作的一个缩影。
    拥军船――承载悠悠鱼水情
    波澜壮阔的伶仃洋海面上，一艘被海岛军民誉为“拥军船”的个体运输船――“伶仃洋”号耕波犁浪，满载着军民鱼水深情往来于陆岛之间。谈起“拥军船”和它的主人――船长杨金水，子弟兵个个竖起大拇指，称赞杨船长不愧为“拥军船长”。
    在伶仃洋的东南角，有一扁担状的小岛叫担杆岛。这是珠海市有人居住的最边远岛屿。过去驻岛官兵常常十天半月吃不上新鲜蔬菜和食油。战士们因为长期得不到必需的叶绿素和维生素补充，头发发黄，嘴上长疮，身上脱皮。看到这种情景，杨船长觉得自己有责任为帮助守岛官兵改善生活条件尽一份力。
    1993年11月，勤劳致富的杨金水用自己多年积攒下来的33万元钱买了一条运输船，开通了市区到担杆岛的拥军航线。
    一天凌晨1点，驻担杆岛某部二连战士马松涛突发急性阑尾炎。岛上没有手术设施，急需送下岛救治。请求上级派船，至少需要8小时，船才能赶到担杆岛。而杨船长的“伶仃洋”号夜航设施故障未修好，怎么办？杨船长和部队的同志来到香港游艇上向老板求援。最后，杨船长以自己的“伶仃洋”号和10万元家产作抵押，才说动了这位老板。到了医院一检查，主刀医生说，再耽误20分钟，小马就没救了。
    拥军店――拥军砝码永不变
    拥军店，坐落在面积不足4平方公里的外伶仃岛上，它的全称是外伶仃军供粮站。执掌军供站的是一位女性，她叫杨艳辉，今年46岁。驻岛官兵亲切地称她“拥军好大姐”。
    拥军店编制虽小，却担负着外伶仃岛及附近几个岛屿驻军7个伙食单位的军粮供应任务。
    海岛多雾潮湿，储粮难度大，怎样才能保证让守岛官兵吃上优质粮油？是摆在军供站面前的第一道难题。为此，杨大姐自筹资金，整修仓库，给库内安装防潮砖，修建防潮墙和通风设施，定期通风抽湿。8年过去了，粮站未出售过一粒变质粮、一滴变质油。
    外伶仃岛是担杆和北尖两岛官兵上下岛必经之地，特别是遇上风浪大，部队补给船因过不去“老虎口”而不得不在外伶仃中转。每当此时，杨大姐总是免费为两岛官兵提供食宿方便，她还给自己定下规矩，每次接待下岛官兵的第一餐必须请大家到餐馆改善改善，之后，每天把战士们接到自己家吃住，从不收分文。
    拥军车――“双拥”佳话传四方
    每天清晨，一辆深红色面包车准时驶入驻万山群岛某海防连营区，免费接送连队给养员到码头买菜购物，风雨无阻。守岛官兵亲切地称它为“拥军车”。
    “拥军车”，是香港右辉房地产公司驻万山群岛房地产开发部的班车。1994年，公司总经理夏国强决定开发海岛房地产。正当他们的第二期房产开发工程接近尾声时，海岛已进入冬季枯水期。因为淡水供应不足，度假村门庭冷落，客房部的生意一下子跌入低谷。眼看上亿元的资产被闲置，数十名员工面临着下岗失业。困难面前，夏老板抱着“试试看”的心态找到了驻军某海防连求援。连队支部在请示上级机关同意后，组织官兵奋战一周，将一条1.7公里长的输水管道架到了度假村。当汩汩山泉流进度假村时，夏老板感动得流下了热泪。他给连队送钱，官兵们不要；送车，官兵们婉言谢绝。看到连队驻地离码头远，官兵上下岛不方便，夏老板便决定开通连队至码头的班车，每天早中晚三班，风雨无阻，雷打不动。
    谈起“拥军车”，夏老板充满感情地说：“解放军的恩情重如山。公司发展到什么时候，班车就开到什么时候，除非公司破产。”
    部队官兵义务为群众服务。
    陈诗荣摄
〖-ZW/正文〗
