〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设羊湖电站造福西藏人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏羊湖电站竣工移交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题词纪念碑揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟勇/兰晓荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月18日电翟勇、兰晓荣报道：“建设羊湖电站，造福西藏人民”。江泽民总书记1990年7月25日为西藏羊卓雍湖电站的题词纪念碑揭幕仪式和电站竣工交接仪式今天在这里举行。下午4时30分，当羊湖电站竣工验收委员会主任毛亚杰郑重宣布世界最高、西藏最大的羊卓雍湖抽水蓄能电站顺利通过验收交付使用时，晶莹澄碧的羊湖之畔爆发出一阵阵欢呼声。
    羊湖电站是西藏目前最大的能源基地，也是迄今为止国家在西藏投资最大的基建项目。它的建成，对于促进西藏发展、改善西藏各族人民生活、保证边疆稳定、增强民族团结，具有重大的现实意义和深远的政治影响。党的第三代领导集体十分重视和关心电站建设。1985年，时任国务院副总理的李鹏在西藏自治区成立20周年庆祝大会上，宣布党中央、国务院要把羊湖电站作为一份厚礼送给西藏人民。1990年7月25日，江泽民总书记视察西藏时，不顾高原反应，专门听取了自治区和武警水电三总队领导关于电站建设的专题汇报，并欣然挥毫题写了“建设羊湖电站，造福西藏人民”12个大字和“羊湖电站”站名。在电站建设过程中，中央领导同志曾多次听取工程情况汇报，多次打电话过问有关事宜。因羊湖是藏民崇拜的圣湖，他们担心建电站会使湖水减少。为解决这一问题，党中央、国务院决定追加投资，建设一座抽水蓄能电站，以保持水位。为此国家多耗资18多亿元。
    多年来，承担电站施工任务的武警水电部队三总队官兵牢记江总书记的嘱托，发扬人民军队的优良传统和老西藏精神，爬冰卧雪，拼搏奉献，以大无畏的英雄主义气概，克服高寒缺氧、地质复杂、涌水塌方等无数难以想象的困难，在海拔4400多米的“生命禁区”，凿通了6000多米长的引水隧洞，用青春和生命在世界屋脊上创造了水电建设史的一个又一个奇迹。
    据悉，羊湖电站设计安装5台机组，年发电量0・8409亿度。它的建成将使拉萨电网增加两倍以上的电力，并使西藏电站总装机容量首次突破30万千瓦。拉萨地区人民生活用电从此有了可靠的保证，而且为西藏经济的持续发展提供了充足的能源。
〖-ZW/正文〗
