〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国防洪法的主要特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为防止和减轻洪水灾害损失，世界许多国家均根据本国江河、海岸、湖滨的实际洪灾特点，制定了相应的防洪法律法规。美国从1917年到1977年先后制定、修改过10余件有关防洪的法律。日本防洪法于1949年颁布，1972年修改后编为第94号法。印度是多洪灾国家之一，不仅有专门规范防洪工作的法规，而且将各级防洪组织的职责在宪法中予以明确规定。为加强对防洪设施的管理，防止发生洪水溃坝事故，造成毁灭性灾害，法、英、捷克等国还制定有大坝安全条例。
    从外国防洪法律法规的内容上看，主要具有如下特点：
    防洪组织职责明确、具体。
    赋予军队以防洪职能。
    由受益者分担防洪经费。
    采取综合治理措施防洪减灾。
    重视洪水预报和警报制度建设。
    以社会保险方式救灾减灾。
〖-ZW/正文〗
