〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国历代有关防洪的法律简述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是洪涝灾害频繁的国家，历史上有记载的较大洪水就有1000余次，给中华民族造成了深重的灾难。因此，防御洪水灾害是我国历朝历代的“安国”大事。
    据历史文献记载，我国古代不仅重视修建治水防洪工程，同时还注重建章立制，制定了一系列包括防洪治洪内容在内的水利法令，是世界上制定水利法令比较早的国家，从春秋时期“无曲防”的条约算起，约有2500年的历史。
    最早形成制度的记载是汉代倪宽、召信臣的“定水令”、“均水约束”。这些法令对当时的水利工程的管理和利用，起到了有效的保障作用，充分发挥了水利工程泄洪水、“广溉田”的功效。可惜的是，这些宝贵的历史资料早已散失。
    到了唐代，水利事业得到了很大发展，水利方面的制度也开始完善。唐代著名的《水部式》（现存的部分共29自然条，约2600余字），是历史上我国中央政府正式颁布的第一部系统的水利法令，包含了大量的防洪治洪内容。例如《水部式》规定：“诸水碾垲，若拥水，质泥塞渠，不自疏导，致令水溢渠坏，于公私有妨者，碾垲即令毁破。”意思是说，如果在渠道上设置碾垲后，渠道形成壅水，导致洪水漫溢，渠道毁坏，造成损失的，碾垲必须予以拆除。《水部式》还规定，渠系上均要设置斗门控制水流量，“不得当渠造堰”，“斗门不得私造”，闸门和闸座必须用石块砌筑，以使整座闸门坚实牢固，防止洪水冲坏闸门，造成灾害。同时，对闸门的维修作了具体规定，如规定当降雨过多，灌区有积涝危险时，由政府派出的管理官员须负责检查和决定泄水时间。唐代中央机关管理水利的部门有两个，一个是工部的水部郎中、员外郎；另一个是督水监。二者虽隶属关系不同，但职责基本相同。据《旧唐书・职官三》记载，督水监的职责是：“凡虞衡之采捕，渠堰坡堤之坏决，水田斗门灌溉，皆行其政令。”
    从内容上看，《水部式》中有关防洪治洪的规定还比较零散，而且主要是对“灾后”水利工程的维修和管理进行规范。相比之下，宋代杰出的政治家王安石主持制定的《农田水利约束》则是一部比较完整的农田水利法令，它对“灾前”的预防工作作了明确的规定。比如《农田水利约束》要求各县对那些“数经水害”的地区作出治理规划，规定“或地势污下，所积聚雨潦，须合修筑圩堤以障水患；或开导沟洫，归之大川，通泄积水”，经上级核准后，“立定期限”加以实施。
    金元时期，由于北京及其周围地区多次发生洪涝灾害，防洪问题越来越受到重视，专门规范防洪工程及防洪管理的法令就应运而生了。具有代表性的是金朝颁布的《河防令》。
    据记载，《河防令》的原文共11条，专门对防洪抗洪事务作了具体的规定。该法令规定：朝廷的户、工两部每年要派出大员巡视黄河，监督、检查都水监派出机构对河防的修守工作；每年的6月至8月，各州、县河防官员必须轮流上堤，参加并指挥汛期河务事宜；各县兼管河防的县官，在汛期和非汛期都要轮流指挥河防事务；河工、埽兵（负责河防的官兵）平时按规定给假，遇有河防急务如防汛、堵口等危急事宜，则要停止给假；河防汛情紧急、防守人力不足时，沿河河防巡官具体指挥抢修和保护河堤及堤防设施；埽工、堤岸出现险情时，由分治都水监和都巡河官负责指挥官兵加固护守；除设有埽兵守护的滹沱河、沁河等，其他有洪水灾害的河流出现险情，主管部门及地方官府要派人夫紧急进行抢险。《河防令》还规定，每年6月1日至8月终为黄河涨水月，沿河州、县的河防官兵必须轮流进行防守。
    明、清两代的水利法令，也都对防洪问题进行了规范，而且更重视对水利工程的科学管理。到了近代，随着社会的发展，水利科学的进步，人们对水资源的认识已超越了饮用、灌溉和水运的范畴，认识到了对水资源进行全面规划、统筹兼顾的必要性和重要性。1942年，国民政府颁布了我国近代第一部《水利法》，设专章对水之蓄泄，防洪行为的管理，防洪工程的使用，行洪河道河堤的管理，防洪工料、人夫征集办法，汛期设防和撤防以及人口迁移、拆毁建筑物的补偿办法等有关防汛抗洪的内容作了规定。
〖-ZW/正文〗
