〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一批抗洪将士撤离长江大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百里洪湖万人空巷热烈欢送子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/吕益民/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖9月19日电谭军、吕益民、记者赵波报道：桀骜不驯的洪水，终于颓然东流。今天，长江险中之险的荆江沿线水位全部降至警戒水位以下。空降兵某部从洪湖班师回营，成为最后一批撤离“两湖”抗洪一线的部队，受到了洪湖市人民群众的热烈欢送。
    5时45分，满载“上甘岭特功八连”、“黄继光连”所在部队7000名官兵的车队缓缓启动。这支英雄辈出的部队已是第九次参加长江抗洪抢险，被荆楚人民誉为“神兵”。今年，他们是第一支赶到长江大堤抗洪的部队，连续抗击了八次洪峰，死守大堤80天没破一堤一圩、未亡一兵一卒。
    百里洪湖万人空巷，10万群众夹道欢送子弟兵。乌林村曾雅芝老人告诉记者：她凌晨2点坐孙子的拖拉机赶来送行，到这儿一看，欢送的人群早就里三层外三层了。老人们提着水果、矿泉水、鸡蛋，犹如当年送子参军；年轻人用洪湖特有的莲子、荷花串成项链，扎成花环，献给90年代的“兵哥哥”。当年的洪湖赤卫队队员、88岁的刘凤亭站在欢送队伍前，眼含热泪说：“这场面，当年欢迎贺老总的队伍时才见过。”一个小男孩在爸爸的怀里，举着一块“赤卫队的后代，长大也当解放军”的牌子使劲摇晃。
    巨龙一般的军车队伍缓慢行驶，所到之处鞭炮声、鼓声、号声齐鸣，龙灯、狮子欢腾跳跃，一束束鲜花、一面面锦旗送给当代最可爱的人！“咱当兵的人……”“洪湖水，浪打浪……”的歌声此起彼伏。9时18分，最后一辆军车通过凯旋门，欢呼的人们情不自禁地高呼：“子弟兵万岁！”
〖-ZW/正文〗
