〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉战斗的一生；图片新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同志生平照片〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年2月20日，毛泽东、杨尚昆等同志在长江号军舰上。
    1991年春，邓小平同志、杨尚昆同志在北京玉泉山。
    1991年9月10日，江泽民、杨尚昆、李鹏等党和国家领导人在长城脚下检阅北京军区军事训练成果。
    1933年12月，红军第一方面军部分领导人在福建建宁合影。左起：叶剑英、杨尚昆、彭德怀、刘伯坚、张纯清、李克农、周恩来、滕代远、袁国平。
    1988年4月13日，在七届全国人大一次会议闭幕大会上，新当选的国家主席杨尚昆同前任国家主席李先念热烈拥抱，并向他表示敬意。
    1936年，红军第一军团和十五军团的部分领导干部在陕西淳化县。右起：邓小平、徐海东、陈光、聂荣臻、程子华、杨尚昆、罗瑞卿、王首道。
    1992年5月21日，杨尚昆、李瑞环等中央领导同志会见历史巨片《大决战》剧组主创人员和立功受奖的同志。
    1992年5月31日，杨尚昆同志和著名华裔物理学家吴健雄亲切握手。
    1996年，杨尚昆同志重返瑞金。这是他在兴国县和乡亲们亲切交谈。
    1982年11月24日，杨尚昆同志参观北京部队农副业生产成绩展览，品尝战士们自己腌制的小菜。
    一九九○年五月二十九日，正在智利访问的中国国家主席杨尚昆向智利总统艾尔文介绍中国政府赠送的礼品自行车。
    1992年10月12日，中国共产党第十四次全国代表大会开幕。这是江泽民、杨尚昆、薄一波等同志走上主席台。
    1988年4月13日，中华人民共和国主席杨尚昆在七届全国人大一次会议闭幕大会上讲话。
    1991年2月22日，杨尚昆、朱 基同志参观上海市革命史料陈列馆。
    1995年2月，杨尚昆同志观看广东省珠海市发展规划模型。
〖-ZW/正文〗
