〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了雪域灿烂的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队建设西藏羊湖电站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾瑞华/郑大康/翟俊甫/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾瑞华郑大康翟俊甫本报记者周宗奎
    江总书记的嘱托成为现实
    1990年7月25日，江泽民总书记到西藏视察工作时，不顾高原反应，专门听取了自治区和武警水电三总队领导关于羊湖电站建设的专题汇报，欣然题词：“建设羊湖电站，造福西藏人民”。
    8年后的今天，武警水电三总队官兵，以忘我拼搏和无私奉献的精神，实践了江总书记的嘱托，向西藏人民献上了一份厚礼！
    9月18日下午4时30分，当国家电力公司代表、武警水电部队政委刘源将标志电站通过验收、交付地方使用的金钥匙交给西藏自治区党委常务副书记、自治区人大常委会主任热地时，羊湖电站工地沸腾了！前来参加竣工典礼的藏族同胞爆发出一阵阵欢呼声。
    这是一件在西藏历史上前所未有的大事件！这是一件集中体现党的第三代领导集体对西藏人民关心的大事件！
    西藏和平解放以来，在党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的大力支持下，社会经济得到长足发展。然而由于自然条件和交通等因素的制约，西藏经济一直远远落后于内地。缺乏矿物能源的西藏在电力等其它能源开发方面也步履蹒跚。在全国28个缺电县中，西藏就占了21个。享有“高原日光城”美誉的自治区首府拉萨市直到90年代中期还经常拉闸限电。
    经济要发展，电力须先行。发展电力，是西藏发展的需要，也是西藏稳定的需要。党中央始终关注西藏的电站建设。
    1973年，周恩来总理指示当时的水利电力部部长钱正英：“无论如何要为西藏人民建一个好电站！”为此，电力工作者早在70年代就踏上雪域高原考察论证，为建设羊湖电站作了大量前期准备工作。
    1985年5月，国务院批准建设羊湖电站，并将其列入国家“七五”电力发展计划。同年9月，参加西藏自治区20周年大庆活动的中央代表团给西藏人民带去喜讯，当时的国务院副总理李鹏满怀深情地宣布：中央决定把羊湖电站作为一份厚礼送给西藏人民。
    1990年7月，中共中央总书记江泽民到西藏视察工作时，亲切接见了承担羊湖电站建设施工任务的武警水电部队团以上干部，在听取工程指挥部领导关于羊湖电站建设情况的汇报后，欣然为建设羊湖电站的武警水电部队题词，并指示四川省委、省政府主要领导妥善解决武警水电工程指挥所在成都修建羊湖电站工程建设指挥中心和后勤保障基地中遇到的困难和问题。
    1991年5月，国务院、中央军委批准成立中国人民武装警察部队水电第三总队。从此，这支年轻的部队成为羊湖电站建设的生力军。
    1994年7月，中央在北京召开第三次西藏工作座谈会。江泽民总书记在会上明确指出：决不能让西藏永远落后下去，决不能让西藏从祖国大家庭中分裂出去。为使西藏经济建设再上一个新台阶，会议决定中央和各省市共同投资为西藏安排62个建设项目，其中就包括作为62个项目中第二大工程的羊湖电站配套工程――沃卡河一级水电站。
    特别的队伍肩负起特殊的使命
    羊卓雍湖位于喜马拉雅山北麓的浪卡子县境内。这座雪域圣湖是藏南最大的封闭型湖泊，有着624平方公里的广阔水域，蓄水量高达150亿立方米，4400米的湖面海拔与雅鲁藏布江3600米的江面海拔形成800米的巨大落差，引湖水下江发电，实在是得天独厚。
    然而，真正要在这里修建电站，却并不是件简单的事。
    要引水发电，首先必须打通横亘在羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间的甘巴拉山。
    甘巴拉，藏语意为“不可逾越”。甘巴拉山海拔5374米，高寒缺氧，气候恶劣，缺氧率高达48％，太阳紫外线强于内地2至3倍，而大气压则只有0・59个毫巴，冬季最低气温-30℃，风沙弥漫。在这样恶劣的自然条件下进行大规模的地下工程施工，其艰巨性在世界水电工程建设史上是空前的。
    中央决定修建羊湖电站的消息传出后，在国际上引起极大关注。一些外国专家认为，靠中国现有的工程机械设备，要在海拔4400米高寒缺氧的条件下挖掘包括支洞在内的7・5公里长的引水隧洞是根本不可能的。有的人甚至直言不讳地称：“羊湖电站是不可思议的工程”。
    为了早日实现党中央和江主席的嘱托，武警水电指挥部把建设羊湖电站作为一项光荣的政治任务来完成。他们从所属各部队及时抽调精兵强将和精良装备，组成水电第三总队，分别从燕山深处、南盘江岸、井冈山麓和天府之国启程，远征世界屋脊。
    “水电铁军”用生命铸造“太阳”
    羊湖电站工程施工对武警水电部队来说，面临的不仅是高寒缺氧等恶劣自然条件的考验。由于电站引水隧洞处于两大地质构造体系的复合部位，即印度板块与欧亚板块结合部的边缘，地层年轻，地壳运动强烈，岩层褶皱剧烈，地质条件异常复杂，官兵们的施工技艺和生命安全也面临严峻挑战。
    在地下施工过程中，打钻、放炮等都会产生大量粉尘、烟雾，一氧化碳、二氧化硫等有害气体浓度很高。随着隧洞的不断掘深，通风排烟更加困难。放完一次炮，通风排烟约需5个小时。高原氧气本来就不足，施工中烟尘又使洞内有限的氧气进一步减少，以致因缺氧而晕倒的事不断发生。参加羊湖电站引水隧洞施工的官兵几乎人人晕倒过，但没有一个人因此而离开“火线”。
    高寒缺氧的施工环境对参加羊湖电站建设官兵的身体损害是严重的，他们长期头晕、耳鸣、胸闷、脸发青、嘴发紫、鼻出血，不少人心肺扩张变形，心律不齐、高血压、高血色素，血氧饱和度低，肠胃功能紊乱，指甲变形。武警水电三总队医院对官兵的体检情况显示，约65％的官兵心电图不正常，约40％的干部因为进藏时间长而患了高原性心脏病、脑水肿、肺水肿等疾病……
    由于岩体破碎，加之隧洞处于羊卓雍湖水面十几米以下，地下水十分活跃，隧洞塌方频繁发生，洞内涌水、渗水常年不断，给隧洞施工带来难以想象的困难，对施工官兵的生命安全也造成极大威胁。
    据武警水电三总队工程部门统计，全长5883米的引水隧洞施工中，共处理大小塌方200余次，最大的塌方使隧洞3个月没有一米进度；塌方部位总长960米，塌方处理土石方量达98648立方米。官兵们曾经无数次从死神的魔爪下生还，又回过头来继续迎战死神。
    英雄的武警水电官兵就是这样，以一往无前的精神，在原国家电力工业部的正确领导指挥下，在西藏自治区党委、政府和国家开发银行的热情关怀支持下，在成都勘测设计研究院、水利水电三个工程局的密切协同下，经过8年艰苦鏖战，夺取了羊湖电站建设的决定性胜利。
    如今，武警水电部队已郑重地把总装机容量11・25万千瓦、年发电量0・8409亿千瓦的电站交付给了西藏人民。
    雪域高原从此升起一轮不落的人造“太阳”。
〖-ZW/正文〗
