〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民前线》报纪念创刊50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》报纪念创刊50周年
    本报南京9月18日电朱有华报道：当年由毛泽东主席亲题报头的《人民前线》报迎来它的50华诞。今天，南京军区举行了隆重而简朴的纪念会。南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐到会表示祝贺。总政宣传部、《解放军报》社、各军区军兵种报社等单位致电祝贺。
    《人民前线》报诞生于1948年9月18日，曾先后作为原华东野战军前委机关报、华东军区兼第三野战军党委机关报和南京军区党委机关报。战争年代，她以出色报道淮海战役而载入现代新闻史。60年代初，报道了享誉全国全军的“南京路上好八连”、郭兴福等一大批典型，曾作为先进集体出席全国文教群英会。党的十一届三中全会以来，特别是与原福州军区《前线报》合并后，《人民前线》报集两报之优长，紧跟中心，面向基层，宣传报道更加丰富多彩，生动活泼，形成了自己的特色。
〖-ZW/正文〗
