〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪：横锁长江缚苍龙 凯旋：驰骋千里练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师返营途中再现铁军雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪：横锁长江缚苍龙
    凯旋：驰骋千里练精兵
    济南军区某红军师返营途中再现铁军雄风
    本报郑州9月17日电记者祝寿清报道：抗洪，兵发中原，马踏洪湖固大堤；凯旋，机动灵活，驰骋千里大演兵。济南军区某红军师胜利完成长江抗洪抢险任务，9月16日凯旋之时突然“节外生枝”：改变原定行军路线，进行了一场近似实战的千里机动作战演练。
    坚守长江洪湖大堤的某红军师，在长江洪峰接连袭来的危急关头，未失一寸阵地，受到洪湖人民的热烈赞誉。两天前，记者在他们的洪湖宿营地看到，师机关的参谋干事在赶写抗洪总结；基层官兵正打点行装；人民群众已搭起高高的凯旋门，准备隆重欢送子弟兵。
    昨日凌晨，情况突变：“敌”袭中原某地，改变原定行军路线，向战区疾进！号令一下，全师千车万人立即在江汉平原、鄂豫高山峻岭的广阔战场上快速机动起来，展开了一场斗智斗勇的大演兵。演兵前线指挥所边开进边定下战役决心，完成战斗编组，进行紧急政治动员，后勤保障筹措与补充并举，相伴相随，连续演练了反侦察、反空袭、反干扰，以及道路抢修、小群编组多路开进等9个课题。
    这个师接到赴长江抗洪抢险的正式命令，仅用一个小时就踏上了征程。一路马不停蹄，直抵灾区，旋即投入抢险，经受住了突发情况的考验。但师领导认为，对付高技术战争，要能连续高效快速应付突发情况，才能赢得主动。于是相机出题导演了这次演练。战斗一打响就进入了随机应变的紧张状态，洪湖沼泽泥泞不堪，路滑难行，“敌”机临空轰炸，该师立即由四路开进变成了小群多路强行开进。杀过武胜关，指挥员刚研究好开进计划，不料上级命令：前方预设的加油站被炸毁，绕道补充油料。一道道难题摆在部队面前，迫使指挥员打破常规，以变应变，变中取胜。
〖-ZW/正文〗
