〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门主要社团支持中央政府在澳门回归后派驻军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/张永青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门主要社团支持中央政府
    在澳门回归后派驻军队
    新华社澳门9月19日电（记者王志根、张永青）澳门两个主要社会团体的负责人昨天发表谈话，表示支持和拥护中央人民政府在澳门回归后向澳门派驻适量、精干军队的决定。
    澳门街坊会联合总会副理事长梁庆球在接受记者采访时说，中央政府决定在澳门回归后派驻军队是正确的、必要的决定，完全符合《澳门特别行政区基本法》的有关规定。这对维护国家的主权、统一和领土完整，特别是对维护澳门回归后的社会稳定和经济发展，具有重大和深远的意义。
    澳门街坊会联合总会副理事长何锦霞说，我们走访了一些街坊居民，他们都很支持中央政府的这个决定，认为中国人民解放军是纪律严明的军队，澳门居民对中央政府派军队驻澳增加了安全感。
    澳门工会联合总会副会长潘玉兰表示，澳门各业职工在获悉钱其琛副总理的讲话后感到十分兴奋和鼓舞。中央政府的这项决定大大增强了澳门居民对平稳过渡、顺利回归以及回归后澳门社会保持稳定发展的信心。
    潘玉兰说，去年香港顺利回归，一年来中国人民解放军驻港部队成功建立了“威武之师、文明之师”的良好形象，受到香港广大居民的好评和欢迎。我们相信，澳门回归祖国后，中央政府在澳门派驻解放军，既是体现国家主权的象征，也会有利于促进澳门社会的稳定和居民安居乐业。
〖-ZW/正文〗
