〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军启动拔尖人才培养基金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗28名中青年科技人才获资助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/卢震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28名中青年科技人才获资助
    本报北京9月19日讯郭凯、卢震报道：昨天，空军启动中青年拔尖人才培养基金，28名近年来在空军科技战线崭露头角的中青年人才获得了资助。与此同时，14名为空军科技工作作出突出贡献的优秀干部也分别获得奖励。
    空军中青年拔尖人才培养基金是根据空军《拔尖人才攀高计划》于去年10月设立的，总基金为1000万元。他们每年从基金利息中拿出一部分资金资助中青年科技人才从事科研。其目的是要在一个不长的时间内，在空军主要学科专业领域，培养造就出100名左右45岁以下在全国、全军知名的学术技术带头人。一年来，空军各级经过严格筛选，确定了首批45名中青年拔尖人才，对其中28名分别给予1至3・6万元的资助。他们可以利用这笔资助金进行课题启动、著书立说、学术交流、出国进修。
    近几年，空军党委把抓好人才队伍建设作为一项主要任务，不断加大科技干部队伍建设力度。以选拔培养跨世纪的拔尖人才和作战部队技术骨干为重点，采取了一系列措施，有效地调动了空军专业技术干部的积极性、创造性，涌现出一大批高水平的科研成果和优秀人才。
    在颁奖大会上，空军司令员刘顺尧、政委丁文昌为获奖者颁发了证书和奖金。
〖-ZW/正文〗
