〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财产及早投保水灾损失减小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财产及早投保
    水灾损失减小
    持续多日的特大水患，给国家和当地广大人民群众带来了巨大的经济损失。但对于一些具有防范意识和保险知识并且早已进行某种财产投保的人来说，他们的损失就会减少许多。
    济南军区某炮团战士张世江日前收到父亲的来信，父亲在信中夸奖儿子有先见之明，由于及早投保，在这次洪水灾害中家里的损失得以减少。
    去年6月，张世江回家乡湖北宜昌老家探亲，得知父亲多方筹措1万余元承包了一处鱼塘。他知道从事水上养殖有较大风险，弄不好就会遭灾破产，便依据在部队学到的有关保险法规知识，劝父亲投保，以防不测。但是，父亲舍不得出保险费，所以任他怎样劝说就是不听。于是，小张悄悄地做通了母亲的工作，三天后瞒着父亲到保险公司为鱼塘投了保。
    今年的特大洪水淹没了庄稼，也冲毁了张家的鱼塘。张世江的父亲眼望鱼群顺水游走，痛心疾首，一病不起。几天后，当市保险公司的同志到灾区调查受灾情况时，张母猛然想起小张投保的事，赶忙找到保险单，交给了前来调查的有关人员。经保险公司调查核实后，张世江家中获得了2万元的赔偿。看到张家这意外的收获，一些受灾群众懊悔地说：“要是当初我们也有个明白人给指点一下就好了。部队就是出息人啊！”（董卫东）
〖-ZW/正文〗
