〖ZQ/总期〗14863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应环境保护要求的一项重要决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将淘汰含铅汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，自2000年7月1日起，全国所有加油站一律停止销售车用含铅汽油，改售无铅汽油；全国所有汽车一律停止使用含铅汽油，改用无铅汽油。
    车用无铅汽油是指牌号90号及90号以上、含铅量不超过0.013克的汽油。
    有关专家介绍说，目前由机动车排放尾气引起的城市空气污染问题日益突出，要减少汽车排放的有害气体，必须采用催化技术。大量研究结果证明，由于铅会使催化剂失去净化作用，因此，催化剂只能使用无铅汽油。同时汽油中的铅也会引起大气中的铅含量增加，从而严重影响人们尤其是儿童的身体健康。
    据了解，美国、加拿大、日本、韩国等20多个国家已全部实现汽油无铅化，其它国家和地区的汽油无铅化进程也正在加速进行。因此，我国实行汽油无铅化，既是控制环境污染、保障人民健康的需要，也符合国际发展趋势。
    目前，全国已经有22个省或城市做出了淘汰含铅汽油，实现汽油无铅化的具体部署安排。
〖-ZW/正文〗
