〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头顶金黄色帽饰带肩扛将官松枝叶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批著名艺术家活跃在我军文艺舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆本刊今年3月9日第五版以《不辜负党的关爱》为题，报道了阎肃、张士燮、马玉涛、耿莲凤、克里木等一批艺术家被提高专家待遇、更换服装标志的消息后，在军内外引起强烈反响。一些读者来信来电认为，这是党中央、中央军委对部队文艺工作者的关爱。许多部队艺术家表示，要不负使命，为社会主义精神文明建设贡献力量。记者近日又从有关部门了解到，自今年2月四总部联合下发《关于提高我军部分高级专家待遇》的通知以来，已经又有一批部队艺术家获此殊荣，他们分别是军事博物馆研究员李铎、解放军艺术学院音乐系主任李双江、总政歌舞团著名歌唱家程志、八一电影制片厂特型演员古月、空军政治部创作室主任韩静霆、北京军区战友京剧团著名演员叶少兰、济南军区前卫歌舞团演奏家胡天泉、济南军区前卫歌舞团作曲家臧东升等。
    人民解放军建军以来，涌现了许许多多著名的艺术家。他们是军队建设也是社会主义精神文明建设的宝贵财富。长期以来，他们以对人民对祖国对军队的无限忠诚，把青春和心血献给了军队的文艺事业，推动了军队和社会的文艺事业不断发展，赢得了部队和全社会的尊重。提高部分部队艺术家的待遇，充分体现了江泽民主席和军委、总部对文艺事业的高度重视，对军队艺术家的关心和厚爱。
    中央军委和四总部的这一举措，极大地激发了部队艺术家的积极性。军事博物馆研究员、原中国书法家协会副主席李铎激动地说：“换上新帽饰、新肩章，我觉得无比光荣，这是对我们这些老一代文艺工作者的最高褒奖。我的成绩都是人民给的，战士给的，没有他们，我什么都不是。今后，我要更加勤奋工作，做出更大的成绩，回报党，回报军队，回报战士和人民。”曾经以《凯旋在子夜》闻名军内外的著名作家、空政创作室主任韩静霆换上新的服装标志后说：“戴上金黄色的帽饰带，扛着将官松枝叶，我觉得这份荣誉沉甸甸的，这是国家对我们的肯定和鼓励，但绝不能把它看作一种资本。我要把这当作新的起点，为社会主义文艺事业作出更大的贡献。”老红军的后代、著名歌唱家程志穿戴新的服饰后激动异常。他说：“换上新的服装标志，是军委领导对我们军队艺术家的最大爱护，也算圆了我的‘将军’梦！我当兵半辈子，永远不会忘记部队这所大学校把我培养成一名艺术家。今后我要更多地唱好歌，为祖国贡献更多的力量。”北京军区战友京剧团著名演员、京剧叶派传人叶少兰说：“我做梦也没有想到，我们唱京剧的，还能享受‘将军’待遇，只有在社会主义的国家，我们这些在旧社会被称作‘卖艺’的，才有真正的地位。我要牢记使命，为繁荣京剧艺术作出贡献。”前不久荣获“世界音乐盛典终身成就奖”的著名歌唱家李双江在换上新服饰后表示：“为兵为人民歌唱是我的天职。现在党把我的工作岗位安排在教育战线上，我要更加努力，为祖国为军队培养更多的艺术人才，为我军和社会主义的音乐事业作出更大贡献！”李铎
    李双江
    叶少兰
    韩静霆
    古月
    臧乐升
    胡天泉
    （陈风波、刘杰、张勇等摄）
〖-ZW/正文〗
