〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴亚克老人的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/达克宁杯镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原红其拉甫边防连，有一位塔吉克族“编外巡逻向导”，老人名叫巴亚克。“红其拉甫”是塔吉克语，意为“血染的通道”。驻守在平均海拔4700米的红其拉甫边防连，常年担负着吾甫浪沟的巡逻任务。这条巡逻路全长近300公里，官兵们要翻越海拔5700米的冰达坂，30多次涉过冰河，有三分之一的路段坡度达七八十度，巡逻一次最长需30多天，最短也要一个星期。
    巴亚克的父亲五六十年代曾为连队作巡逻向导。1973年春的一天，父亲把巴亚克叫到面前，对他说：“孩子，我老了，走不动了。今后，你就替爸爸帮解放军带路吧！”从此，巴亚克子承父业，挑起了这个重担。
    28年间，巴亚克赶着自家的牦牛，为官兵们带路，年复一年奔波在凶险的巡逻路上。
    1985年9月，官兵们又要去巡逻了。当时，巴亚克的父亲正重病在床。巴亚克瞒着连队官兵，铁着心肠踏上了巡逻路。
    这一走，就是一个多月。当巴亚克风尘仆仆赶回毡房时，父亲已离开25天了。
    5年后，巴亚克又一次经历了生死离别的巨大悲痛。1990年9月1日，巴亚克的母亲患高原性肺水肿，巴亚克又要跟官兵们去巡逻。临别时，他再三向母亲保证，说等他巡逻回来后就带她去县医院看病……
    20多天后，巴亚克回来了。3天后，母亲就告别了人世。
    1997年9月，阿拉甫大河谷河水暴涨，人骑在牦牛背上，洪水都能没过腰际。巴亚克走在最前面，刚到河心，一个大浪涌来，将巴亚克从牛背上抛出，狠狠地摔在一块大石头上。回到连队，官兵们陪他到县医院拍片，发现他的右肩骨开裂了2厘米……
    28年来，巴亚克义务当巡逻向导，他家有5头牦牛先后累死在巡逻路上，他从没要连队赔一分钱。有一年，两名老乡的两头牦牛累死在巡逻途中，他把自家最好的两头牦牛替连队赔给了老乡。
    他越是什么都不要，部队官兵越感到对不起他。1999年的一天，一位部队领导专门把巴亚克请来，拉着他的手说，“你有什么要求，就提吧！”巴亚克想了好一阵，才说，“有解放军在红其拉甫，我什么都不缺。我只想入党，做一名共产党员！”
    在部队领导的积极帮助和协调下，2000年6月，巴亚克终于实现了自己的愿望，成了一名中国共产党党员。在地方村党支部宣誓后，巴亚克又专程来到连队，面对党旗举拳宣誓……巴亚克老人。
    老人骑着自家的牦牛为官兵带路。
    老人总是走在巡逻队最前面。
    老人途中学习党章。
    老人的心愿实现了。
    战士们祝贺老人成为新党员。
    ●李登龙 李晓林摄影报道
〖-ZW/正文〗
