〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色食品火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色食品”一词，这两年正越来越多地走进百姓生活。在本月13日于齐齐哈尔闭幕的中国首届绿色食品博览会上，236万吨的总销量和75亿元的成交额，足以说明绿色食品已经“火”到了何种程度，这还不算会上签订的总额达126亿元的300多项中外合作项目。绿色食品魅力如此之大，不仅大大超出了主办者的预期，也令人对即将迎来入世挑战的中国农业产生了丰富的想象：前景如此看好的绿色食品，会不会带动整个中国农业也“火”一把，为面临严峻挑战的农业入世闯出一片新天地？
    什么是绿色食品
    绿色食品是指无污染、纯天然的健康食品。它以环保、安全、健康为目标，在农作物生长过程中严格限制、甚至禁止使用人工合成农药、化肥、生长调节剂等。目前，发展绿色食品，已成为一种国际化的趋势。
    毋庸讳言，20世纪农业科技的发展成果在给人们带来丰产的同时，也带来了许多烦恼：农田里的肥料越施越多，各种杀虫剂泛滥，生物生长调节剂也纷纷上马，食物中的激素、抗生素正在越来越多地引起人们患癌和各种相关疾病，它们和各种杀虫剂、洗涤剂、三氯联苯等形成了人们常说的环境激素，导致人类雄性退化、雌性化、雄雌性畸形和不育。前一时期，国外疯牛病、口蹄疫等动物疾病的暴发，让西方社会人心惶惶；而在我国，今年3月份，同样有38位全国人大代表联名上书，针对我国出现的有毒大米、硫磺银耳、残毒蔬菜等问题发出了“我们还能吃什么？”的疾呼。
    种种教训表明，农业生产如果只关注生产效率和经济效益是不够的，还必须考虑农业生产对资源、环境和消费者安全的影响。无污染、纯天然的绿色食品作为一种能有效解决现代化农业“后遗症”的最佳途径，已经引起了广泛重视。
    绿色食品潜力有多大
    在我国，绿色食品生产已走过了10年的历程。绿色食品开发覆盖了绝大部分省（市、区），因开发绿色食品受到保护的农田、草场、水面达5000万亩。目前，全国共有1000多家企业开发了2000多种绿色食品产品，实物生产总量超过了1000万吨。与普通同类产品相比，绿色食品的价格要高2倍到10倍，经济效益十分明显。绿色食品涵盖了粮食、食用油、水果、蔬菜、畜禽产品、水产品、奶产品、酒和饮料等，所倡导的消费观念、推行的生产方式、树立的品牌形象，得到了广大农民、企业和消费者的普遍认可和积极响应。在各大城市的超级市场，贴有绿色食品标签的商品往往成为购物者的首选。
    在全球范围，有关资料表明，发展绿色食品同样大有可为，即使在发达国家，绿色食品目前也只占到整个食品市场销售额的2％，发展空间非常之大。在美国，有42％的超市经营绿色食品，年增长率在20％以上。在日本，大约有300万到500万消费者经常购买绿色食品。预计到2006年，欧盟的绿色食品市场销售额将增至580亿美元，美国将增至470亿美元。而重要的是，这些绿色食品将大部分从发展中国家进口，对于即将入世的中国农业而言，这应该是个好消息。
    面对入世怎么办
    面对入世，中国农业前路多艰。在粮食生产很难有所作为之际，专家们普遍期望，绿色农业或许可以为中国农业的发展打开新的突破口。
    专家认为，我国发展绿色食品不愁没有销路，尤其是在提高质量和品牌意识后，完全可以将眼光放到国际市场。据有关资料，2000年，我国绿色食品销售额达400亿人民币，其中出口创汇2亿多美元。
    然而真正要让绿色食品成为中国农业走向世界的主力军，科技的投入和政府的引导将必不可少。值得一提的是，这两点都已经引起了人们的重视。在首届绿博会上，15个科技展位吸引了16所院校和科研单位参展，共展出150多项具有先进水平的绿色食品新技术，科技成果共成交10项，成交额近3000万元。而农业部副部长刘成果也在会上透露，绿色食品开发是农产品和食品安全保障体系建设的重要组成部分，农业部正研究制定加快其发展的具体措施，目前在全国范围内实施的“无公害食品行动计划”，力争用8年至10年的时间，基本实现主要农产品生产和消费无公害。
    而各地传来的一些消息同样鼓舞人心：北京、天津、河北不久前签署了“京津冀蔬菜农药残留监测协作网”协议，联合采取措施净化“菜园子”；黑龙江将在“十五”期间重点发展“绿色食品”产业，力争年均增长13％……
    绿色食品真能搞“火”中国农业吗？我们期待着。
〖-ZW/正文〗
