〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生的士兵信收到了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陌生的士兵信收到了吗？
    情人节那天，我独自行走在边疆小城熙熙攘攘的人群中，手中的玫瑰无可奈何地开始蔫萎。我强忍着内心的伤感，像守着一位病危的孩子在怀里渐渐地闭上美丽的眼睛。玫瑰本可以有个美丽的归主，归主是个漂亮的姑娘，然而，那天玫瑰却被她抛弃在馨香的门外。
    “谁稀罕你的臭玫瑰！”
    可怜的花儿在我的手上泪尽而长眠。
    我觉得我对不起那束花，是我不经意给它安排了这么个结局，那位漂亮的姑娘是我的女友，那天，扔花的女友对我怨恨深深：“你为什么骗我？”
    “我没有骗你！”
    “……我凭什么相信你？”
    凭什么？！
    我突然看见地上躺着洁白的3封信，3封信是写给一个叫王军的人，3封信是用1、2、3编了号，再看收信人的地址是“阿里军分区神仙湾哨卡”，同是边防军人，我肯定那是一封长长的深情款款的“两地书”，我不禁心头一热，赶紧把它们拾起来，不无怜爱地轻轻拂去信上的尘埃。
    看得出，信是被寄信人粗心弄丢的。
    3封信对神仙湾哨卡的王军和写信的姑娘来说，到底有多重要我不敢下定论，是爱的呼唤？是精神的依托？是一颗少女纯洁的心？是一张终生有效的船票？那么，如果王军收不到它，又会怎么办呢？我同样不敢往坏处想，但他肯定会很难过。
    “我一直等你的答复，你倒好……”女友的眼泪还在我的心里不停地流。
    我拿着信驻足不前，那位寄信人会不会发现提包里的信丢掉了呢？对，我得等一会儿，而且告诉她你很走运，赶快把它寄走吧，收信人在踮着脚尖盼着哩！
    女友说：“你在边防再忙，好歹得写几句话给我吧。”
    没有发现找信人。呢喃低语依偎而行的恋人倒是一对接一对。
    算了吧，那人要是发现信丢了，肯定会再赶紧补写的，她也知道信丢在大街上，失而复得的机率是很小的。我把信又放在原地方，抚了抚臂弯里奄奄一息的玫瑰。正要走开，蓦然一想，要是这3封信是写信人托她的朋友到邮局去投寄呢？写信人肯定对她的朋友很信任，而她的朋友又偏偏不小心把信给丢了，朋友会怎么处理这件糟糕的事呢？告诉写信人说信给丢了？我想她的朋友做不到这一点。她也许会什么也不说，她也许会不显山不露水地告诉朋友说：“你的信我到邮局寄走了。”
    于是，写信的那位姑娘就放心地开始了她心中的期待。
    可结局又如何呢？
    我不禁看看躺在地上的信，又看看凋零在臂弯里的玫瑰。我害怕上演同样的苦剧。
    我把信又捡起来，折到邮局，贴足邮资祝福着把它寄走了，然后受启发似地踅到女友的面前，低声说道：你可以断然拒绝我的玫瑰，但你一定要接受我的解释……（题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
