〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互促进相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在下发的《意见》中，要求全军以江总书记“七一”重要讲话为指导，采取有力措施，以更高的标准、更扎实的工作，推动保持党员先进性教育不断深入。落实《意见》的要求，关键是克服某些思想障碍，进一步提高对搞好这一教育活动重要性的认识。比如有些同志认为，现在部队的各项任务尤其是军事斗争准备十分紧迫，工作非常繁重，腾出更多的时间和精力搞教育活动会影响军事斗争准备。这种认识是片面的。开展教育活动与做好军事斗争准备并不矛盾，而是相辅相成、相互促进的。
    “三个代表”重要思想，既是新形势下加强党的建设的伟大纲领，也对我们做好各项工作具有重大指导作用。正在部队开展的保持党员先进性教育活动，就是进一步推动“三个代表”重要思想的贯彻落实，牢固确立“三个代表”在军队全面建设特别是党的建设中指导地位的重大举措。搞好这次教育活动，有助于广大党员自觉践行“三个代表”，打牢履行使命职责的思想基础，在完成以军事斗争准备为中心的各项任务中更好地发挥先锋模范作用；有助于各级党委自觉提高军事斗争准备的起点和做好各项工作的标准，促进部队战斗力的生成。一句话，有助于为“打得赢”和“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    做好军事斗争准备，武器装备是基础，人才素质是关键。这次教育活动的着眼点和出发点，就是用“三个代表”重要思想培养和塑造党员，提高党员的全面素质，其中不仅包括提高思想政治素质和思想道德素质，也包括提高作风纪律素质、科技文化素质、军事业务素质等，这些素质都是做好军事斗争准备所必须的。从这个意义上讲，先进性教育活动就是提高党员全面素质的一个重要载体；开展教育活动的过程就是培养新型军事人才、为做好军事斗争准备提供智力支持和人才保障的过程。
    这次教育活动具有鲜明的实践性特点，它的根本落脚点是要把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队党的建设和政治、军事、后勤、装备等工作，促进部队全面建设和战斗力的提高。因此，不能把这次教育活动搞空了、搞虚了，而要切实把握教育活动的本质要求，把学习教育的成果转化为做好以军事斗争准备为中心的各项工作的实际成效。实践证明，教育活动与部队实践结合得越紧，对军事斗争准备就越有促进作用；反之，教育活动与部队实践搞成“两张皮”，就起不到对军事斗争准备应有的促进作用。
〖-ZW/正文〗
