〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家杨西的英雄情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/幕后新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《离开雷锋的日子》所引起的反响和轰动，让人记忆犹新。想当年，在让乔安山走上银幕的过程中，创作者虽说不是处处碰壁，至少可谓缺少知音。直到北京紫禁城公司的介入，新时期的电影画廊才添上了这样一部不同凡响的作品。
    “英雄”有时会面临同样的窘境，当22集电视连续剧《王杰离去的岁月》筹拍时，总策划邹为瑞同样是奔波多处，可是历时半年剧本依然是束之高阁。当他正在遗憾、焦虑之际，一个画家的出现终于改变了“王杰”的命运。这位画家就是杨西。
    作为一个几乎与影视圈没有任何联系的画家，杨西何以要自出资金拍摄这样一部作品？笔者采访了作为制片人的杨西。
    “要说为什么，首先因为我曾经是一名军人。”一派艺术家风度的杨西介绍说，“我是1970年当的兵，后来一直从事国画创作。作为一名军人，我十分崇敬王杰，崇敬王杰精神。王杰牺牲的时候我还没有当兵，读了他的事迹，看了他的日记，我十分感动。《王杰离去的岁月》筹拍采访时，主创人员曾到徐州军分区王杰所在的连队，听取和学习英雄的先进事迹。‘王杰班’的班长介绍说，在他们连队至今还保持着这么一个传统：每天晚上晚点名时，叫到的第一个名字就是‘王杰’――全连一起答‘到’。在‘王杰班’里还保留着一张‘王杰床’，每天晚上由‘王杰班’的班长将被子轻轻地打开，清晨又叠上，36年来，天天如此。这不是在重复昨天的故事，而是在崇尚一种精神！听了介绍，我感动得热泪盈眶。我觉得作为一名艺术家，无论是绘画也好，搞影视也好，都不该是个人小情小趣的玩味、纯粹视觉的愉悦，更不该蔑视崇高、鄙弃美德，沉湎于声色犬马，去迎合低级趣味，创作靡丽之作，而是要扬中华民族之正气，唱中华民族之英雄，为弘扬主旋律而擂响文艺创作的黄钟大吕！”正因为抱着这样一种创作指导思想，这些年来杨西创作的作品，大多以民族历史发展进程中所发生的重大事件、故事为创作素材，如《岳母刺字》、《李逵探母》，表现毛泽东主席在遵义的《力挽狂澜》，反映香港回归的《盼归》以及为庆祝建党80周年而创作的《中华魂》等。也正因有着这样的创作思想，杨西对目前国内的影视创作颇有看法。他认为近几年来国内影视界刀光剑影、飞车追逐、悬疑血案、黑楼鬼影……一些影视以感官刺激、金钱私欲互为动力，甚至连“性”也成了他们竞相涉足和津津乐道的话题。在这样一种背景下，杨西认为艺术家应当站在弘扬主旋律的行列中颂扬英雄、宣传英雄，因为我们的时代需要英雄！
    “作为私人投资拍主旋律作品，你不怕将来赔钱吗？”面对笔者的提问，杨西底气十足地说：“不怕。我认为投拍这样的电视剧不会赔钱。即使赔了钱，也是做了一件非常有意义的事情，值得！”
〖-ZW/正文〗
