〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/申中明/金光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政系统举办饮食营养卫生知识竞赛
    9月20日下午，总政系统饮食营养卫生知识竞赛在北京黄寺礼堂举行。10支代表队经过两个多小时的激烈角逐，总政歌舞团代表队获得一等奖。（刘明学）
    包头市开展科技拥军办实事见成效
    总价值达27万元的53台电脑日前在包头市驻军连以上单位“安家落户”，这是包头市实施科技拥军的又一举措。曾四次蝉联“全国双拥模范城”称号的包头市，近年来努力适应新时期双拥工作的发展变化，积极协调教育、科研、劳动等部门，为部队开办了计算机、财会、外语等培训班，培养了近千名军地两用人才，通过科技拥军，促进了部队战斗力的提高。（申中明）
    襄阳县人武部开展“三帮两创”活动
    襄阳县人武部组织民兵开展以“帮劳力、帮资金、帮技术，创民兵示范点、创民兵优质工程”为主要内容的“三帮两创”活动，积极参与地方经济建设。据不完全统计，全县共成立民兵科技帮带组2000多个、法律宣传组400多个、治安巡逻队630多个，成建制组织民兵参加了抗洪抢险等急难险重任务。（金光林）
〖-ZW/正文〗
