〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《讲话》精神统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军党委按照“打赢”标准谋划指导各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪涛/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某军党委按照“打赢”标准谋划指导各项工作
    本报讯徐洪涛、特约通讯员欧阳怡升报道：“着眼‘打赢’需要用人，按照‘打赢’标准训练，瞄准‘打赢’科技创新”，这是北空某军党委、机关用《讲话》精神统一思想，牢固确立“三个代表”在部队建设中指导地位的一个思路。
    这个军党委、机关在学习江总书记“七一”重要讲话中深刻体会到，要始终代表中国先进生产力的发展要求，结合部队的实际，就是要适应先进战斗力的发展要求，不断改进工作，提高部队打赢未来高技术条件下局部战争的能力。基于这一认识，在用人上，他们坚持按“打赢”标准用人的导向，研究出台了《加强科技干部队伍建设的措施》、《加强机务部队干部队伍建设的意见》等7个决定和规定。针对一些团站主官能力素质偏低，缺乏发展潜力的问题，他们及时进行了调整或免职等处理。针对飞行骨干队伍年龄老化、接不上茬的问题，他们采取“小步快跑”的方法，不拘一格培养优秀年轻的高学历干部。目前，该军有7名高学历干部走上正营职领导岗位，有4名高学历干部走上团职领导岗位。针对个别单位借调飞行人员到机关帮助工作，影响部队训练的问题，他们对机关超编空勤人员进行清理，将4名飞行人员调回训练一线战斗员位置。他们还把加强作战部队的干部队伍建设作为重点，采取了倾斜的措施，今年7月底将62名刚毕业的高学历干部充实到作战部队的航空兵团、站，进行人才储备，缓解改装新装备对高素质军事人才的需求压力。
    在作战训练上，他们着眼实战需要，不断加大训练难度和强度，积极组织高难课目训练，组织未知条件下的战斗等级转进和紧急机动，强化官兵的战备意识，提高部队的快速反应能力。今年以来，该军所属航空兵部队全部被拉动，先后进行了海训、实兵演习、跨区机动、战斗机动考核等10多次带有实战背景的演练。针对个别单位训练标准低的问题，他们深入部队，加大监控力度，进行跟踪指导，对有关人员进行了严肃的处理。他们还把开展科技创新活动作为提高部队战斗力的“助推器”，组织官兵学习新知识，掌握新装备，研练新战法。结合担负的任务，瞄准强敌研究出了夜战等6套战法，被空军推广。
〖-ZW/正文〗
