〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民满意的公务员”表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛会见受到表彰的先进个人和集体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民满意的公务员”表彰大会举行
    朱F基胡锦涛会见受到表彰的先进个人和集体代表
    据新华社北京9月20日电（记者刘思扬）在平凡工作岗位做出不平凡业绩的46名公务员和31个集体，今天分别被授予“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”荣誉称号。
    中组部、中宣部、中央文明办、人事部今天在人民大会堂联合召开大会，对获得荣誉称号的先进个人和集体进行表彰。
    评选人民满意的公务员活动已连续举行4次，对推进两个文明建设，树立党和政府的良好形象产生了重要影响。此次评选出的典型来自不同地区、不同行业，具有广泛的代表性，是全国540万公务员中积极实践“三个代表”的优秀代表。
    表彰会上，“人民满意的公务员”代表张云泉、赵小林分别介绍了自己为群众排忧解难的事迹，“人民满意的公务员集体”代表山东省济南市女子交警中队、天津市工商局和平分局劝业场工商所代表介绍了本单位公务员严格执法、热情服务与维护市场经济秩序等方面的事迹。
    据新华社北京9月20日电（记者刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表。
    朱F基说，开展“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”活动已连续进行了5次，这项活动非常重要，很有意义。评选出的先进人物、模范集体的感人事迹鼓舞了公务员队伍，对大家是一种启发和教育。他代表党中央、国务院向获得荣誉称号的同志们表示最诚挚的祝贺。
    朱F基说，从获得荣誉称号的先进个人和模范集体可以看出，我国公务员队伍总体上是好的，绝大多数同志勤勤恳恳，努力工作，人民是基本满意的。同时也要清醒看到，仍有少数公务员不合格，甚至违法乱纪，人民群众对此很不满意。为此，要切实加强公务员队伍建设。一是按照江泽民总书记“三个代表”的重要思想，建设一支政治坚定、作风过硬、能力突出的公务员队伍。公务员的素质关系政府的行政水平和行政质量，要牢记我们是代表最广大人民根本利益的，是广大人民群众的勤务员，绝不能站在群众头上作威作福，绝不能利用人民赋予的权力谋取私利。二是认真贯彻国务院对广大公务员提出的“廉洁、勤政、务实、高效”的要求。三是坚持依法行政，提高依法办事能力。要深入开展公务员学法用法和依法行政培训，提高公务员的法律意识、法制观念和依法行政能力。广大公务员要奉公守法，认真贯彻执行国家的法律法规，依法管理各项行政事务。
〖-ZW/正文〗
