〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，近年来，中国和意大利两国领导人互访不断，两国两军关系发展顺利。意大利是欧洲的重要国家，中、意两国两军关系友好发展，符合两国的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。迟浩田向客人介绍了中国改革开放22年来取得的巨大成就以及防御性的国防政策和军队建设情况。在友好、诚挚的气氛中，宾主双方还就国际形势、两军关系等共同关心的问题交换了意见。
    塞尔瓦托说，有机会到中国访问感到非常高兴，近年来两国两军关系健康稳定发展，各方面的交流合作不断增加。这次访问对中国的发展现状，特别是中国的改革开放有了更深刻的了解。
    迪保拉率领的意大利国防部代表团是应中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川的邀请来华进行工作访问的。代表团还将赴上海等地参观访问。
    中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川参加了会见。
〖-ZW/正文〗
