〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜追击捕“蛇头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜追击捕“蛇头”
    ●孙模同
    夏末的一天，天刚擦黑，大连东房身边防派出所突然接到群众举报，银窝村港外有一艘渔船，船上的灯一闪一闪，像在发信号，形迹十分可疑。
    情报迅速传到庄河市边防大队，大队长王崇新听罢，心头一沉：据原来掌握的情报，今晚有几名“蛇头”组织一伙偷渡人员从沈阳出发，途径庄河，到东港市附近海域登船。那么，怎么东房身会出现可疑船只？经过短暂的思考，王崇新大队长作出决定：兵分三路，一路布控从沈阳方面来庄河的所有车辆，二路官兵化装渔民下海侦察，三路为机动部队，随时准备接应。
    时针指向晚上8点，公路上驶来一辆可疑的大客车。王大队长指示监控小组迂回跟踪。可疑客车在夜幕中颠簸，突然在一个半山腰停了下来，跟踪车辆从旁边呼啸而过。不一会儿，可疑客车改变了行车路线，监控小组立即将其截住，发现车内只有司机和带车人，其余人员已金蝉脱壳，在半山腰转入其它车辆逃之夭夭。
    “狡猾的蛇头！”监控小组调转车头，全速追击，同时将情况火速报告王大队长。王大队长当即命令侦察小组向海上出击。
    此时，海上的可疑船只关掉所有的灯，开足马力，疯狂地向黄海深处逃窜。侦察小组乘船追击，紧紧咬住不放。漆黑的海面上，马达轰鸣。突然间，狂奔的偷渡船只因马达过热，机舱窜起火苗。派出所所长田丰带领侦察小组飞身跃上偷渡船，黑洞洞的枪口对准了“蛇头”的脑袋。
    71名偷渡嫌疑人被一网打尽。此时，已是次日凌晨2点钟。
〖-ZW/正文〗
