〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/徐颖/马洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津发现日军侵华新罪证
    ☆在“九一八”事变70周年前夕，天津发现一本“日军（侵华）战地画册”。这本画册搜集了第二次世界大战期间，日本随军画家绘制的150幅油画、素描以及版画、雕塑等多种类型的战地纪实作品。这些画记录了日军侵占我国东北、华北、云南、华东、香港等地的战争情景，是一部难得的由日军战地画家自己绘制的“侵华罪证”。（周汉飞）
    美国加州将9月28日定为“孔子日”
    ☆美国加利福尼亚州州长戴维斯同州议会投票通过177议案，决定将中国古代杰出教育家、哲学家孔子的生日9月28日定为加州的“孔子日”。此举旨在显示加州对教育的支持和对多民族文化价值观的尊重。（张文萍）
    中国“五镇奇观”有望重放光彩
    ☆“十一”前夕，5个城镇的开发者与专家将汇聚京城，共商“五镇”（东镇沂山、南镇会稽山、中镇霍山、西镇吴山、北镇医巫闾山）发展大计。曾经一度与“五岳风光”齐名的“五镇奇观”在近一个世纪之后，有望在近日重放光彩，向世人展现其优美的自然风光和丰富的历史文化内涵。（徐颖、马洪祥）
〖-ZW/正文〗
