〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年将红旗插上“总统府”的部分解放军老战士，国庆前再登“总统府”，留下又一个难忘的镜头？这两个相隔52年的历史瞬间，竟奇迹般地出自同一个记者之手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老照片与新照片的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这是一张解放军占领南京国民党总统府的历史照片（图①），虽然经历了50多年的风风雨雨，但南京人民乃至全国人民仍铭刻在心。它是蒋家王朝灭亡的历史见证，它是南京解放和广大人民群众获得新生的象征。
    光阴荏苒，50多年过去了，照片上的人和事已随着时光的远去而远去。可照片上的英雄今天都在哪里？这张照片当年又是怎么拍摄的呢？
    带着这个问题，笔者与南京有线电视台《南京不会忘记》摄制组的编导们在没有线索的情况下，怀着神圣的使命感踏上了寻访的路。
    据有关资料记载，1949年4月20日，国共两党和谈破裂，解放军发起渡江战役。4月23日晚，312团官兵乘船渡江，此时，国民党军队已弃城逃跑，手握钢枪、怒火冲天的解放军战士，几乎没遇上任何抵抗就呼啦啦地冲进了南京城，冲进了“总统府”。这支部队在1950年整编时被撤销了。
    至此，想通过找到照片上的人而获取更多的情况，暂时是不可能的了。
    几经打听，“总统府”管理处的张振义同志向我们提供了可提供的唯一线索：这张照片的拍摄者名叫邹健东。一个电话打到了中国摄影家协会。果然，又有了线索：邹健东，1915年出生，是新华社的高级记者，现已离休。编导人员随即踏上了北上的列车。
    在北京羊坊店的新华社宿舍里，我们终于见到了这位现已86岁的老摄影家。面对意外的远方来客，邹健东老人欣然地向我们回忆起了当年拍摄占领总统府这张照片的经过。
    渡江战役时，邹老随21军先追击到丹阳，后来接到命令折回头随三野前委进了南京。他进城的时候，南京已经解放，满是笑脸的南京城很多地方都换上了解放军站岗，处处洋溢着一种翻身做主人的喜悦。受此感染，邹健东便萌发了要把这段历史留下来的念头。就在这时，他看见了“总统府”门楼上有一群士兵正在一边欢呼一边七手八脚地扯下了留在旗杆上的国民党青天白日旗，而后把一面连队的“八一”军旗挂了上去。邹老灵机一动：“总统府”作为“改朝换代”的象征，理应成为拍摄的对象，打了胜仗的解放军站在这门楼上，也就象征着我们把敌人踩在脚下了……“对，就拍这门楼上的士兵和这面南京城上空的第一面红旗！”于是，邹健东和部队联系，调动了驻守“总统府”的部分官兵配合，拍下了这张反映蒋家王朝灭亡的照片，记载下了这一永恒的瞬间。
    邹老清楚地记得：当时拍摄这张照片使用的那台德国莱卡相机，还是从敌人那里缴获来的呢！照片拍出来后，国民党中央社里的人全部逃跑了，但设备还在，邹老就自己动手，以最快的速度把照片冲印出来发给了新华社。目前，这张照片的原版保存在解放军画报社。邹老还兴致勃勃地对我们说：“你们再仔细看这张照片，由于当时拍摄的时间是上午10：40左右，旗杆下那几个战士的影子犹如几把利剑正好影射在‘总统府’三个字上，也就很巧合地象征了我们解放军就是刺入敌人心脏的利剑。”说完，邹老爽朗地笑了。
    为了寻找有关这张照片的人，摄制组人员不放过一丝线索，他们不辞劳苦、锲而不舍地几番奔波，足迹遍布上海、浙江、安徽、江西、北京、辽宁、江苏等诸多城市，单位涉及海、陆、空、国防科工委各个兵种，终于寻找到了当年312团的政委董涛、312团一营长孙权勋、二营长褚宝兴等10多位老同志。在剧组人员的精心安排下，这些当年攻占总统府的部分老同志和摄影师邹健东又一次相聚到了石城这一片他们曾经战斗过的土地上。
    50多年过去了，这些当年风华正茂的勇士们，如今都已是年过七旬的白发老人了。50多年后还能够再相聚，又是多么的不易！然而，岁月抹不去老人们对往事的回忆。他们忘不了当年“打到南京去，活捉蒋介石”的口号，在渡江纪念碑面前，他们声泪俱下地缅怀了照片上那些在后来的战斗中牺牲的战友们……
    见到邹健东，一下子就有人记起了当年那个瘦高个的摄影师。“是他，是他！当年就是他给我们拍的照！”
    望着老照片，老人们找着自己当年站的位置，依旧清楚地记得“他叫我们站成一排！”“机枪架上面，人站下面。”……
    时过境迁，老同志们又一次登上了当年拍照的地方――总统府高高的门楼上，22岁就参加红军成为一名战地记者的邹健东频频地举起手中的相机，记载下了这次难忘的相聚。
    邹老还风趣地说：“怎么感觉这门楼没有当年高了？当年感觉它好气派、好雄伟，可现在再一看，还不如我们新华社的门高呐！”老同志们都会心地笑了。
    最后，老同志们在“总统府”的门前站成一排，邹老再次按下快门，给大家拍了一张合影照留念（图②）。
    事后，望着冲印出来的合影，再对照50多年前那个记载永恒瞬间的老照片，不知是激动、兴奋，还是喜悦、感慨，很多老同志的眼睛都湿润了……
〖-ZW/正文〗
