〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范丈夫”培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范丈夫”培训基地
    ●刘小平彭利华
    笔者来到位于大山腹地的广西军区某边防哨所，哨长、二级士官尹强林的欢迎词令人忍俊不禁――“我们这里是模范丈夫培训基地，欢迎参观”。
    环视哨所四周，栽了花、喂了猪、养了鸡鸭种了菜。不细看，还真以为来到了某个充满田园气息的农家小院。
    尹强林手下有5名战士，他们七嘴八舌地告诉笔者，每个战士到了哨所，除了训练执勤之外，尹强林都会手把手地教他做好以下工作：
    买菜――事先要做好伙食计划，到了菜市场，货比三家，用最少的钱买来最好的菜。
    算账――定期公布伙食账目，并及时作出下个月的“预算”。
    做饭菜――战士来自不同省份，口味不同，要把饭菜做得皆大欢喜。
    栽花种菜――要把品种搭配好，确保月月有新菜，季季赏鲜花。
    喂猪养鸡――猪要养得壮，鸡要养得好，还要让生蛋母鸡占“多数席位”。去年由于经验不足，买回来15只清一色的公鸡，长大后打起鸣来方圆十里都不得安宁。
    这些工作，由战士们“轮流担任”，“人人过关”，不仅丰富了哨所的生活，而且使战士们心更细了，学习训练的劲头更足了，哨所连续两年荣立集体三等功，6个战士中有4个入了党，“模范丈夫培训基地”的名气也越来越大。今年5月，尹强林还专门被上级安排为兄弟哨所“传经送宝”。
    尹强林这一手又是从哪里来的呢？据战士们说，主要通过三个渠道：一是老哨长传授，二是刻苦自学，三是女朋友的帮助。他的女友经常给他寄书籍、寄菜种。在给女朋友的信中，尹强林不无得意地写道：“你信不信，我把这个‘基地主任’当好了，将来回去当个厂长经理不在话下！”
〖-ZW/正文〗
