〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关闭整顿小煤矿意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯新华社20日播发特约评论员文章《充分认识关闭整顿小煤矿的重要性》。
    文章说，全国关闭整顿小煤矿和煤矿安全生产工作现场会今天结束了。这是在全国关闭整顿小煤矿工作的关键时刻召开的会议。这次现场会以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实《国务院办公厅关于进一步做好关闭整顿小煤矿和煤矿安全生产工作的通知》，进一步统一了思想，提高了认识，研究部署了下一步工作。
    文章指出，党中央、国务院一直十分重视关闭整顿小煤矿和煤矿安全生产工作。关闭整顿小煤矿是煤炭行业结构调整的需要，体现了先进生产力发展的客观要求。关闭整顿小煤矿是保护和合理利用煤炭资源，是实现可持续发展战略的必然要求。关闭整顿小煤矿是加强煤矿安全生产的重要措施，体现了最广大人民的根本利益。关闭整顿小煤矿是整顿和规范市场经济秩序的一项重要措施。
    文章强调，关闭整顿小煤矿，责任在地方，关键在县乡。县乡两级政府直接负责关闭整顿小煤矿的领导和组织工作，只有县乡两级领导的认识提高了，这项工作才能真正取得实效。
〖-ZW/正文〗
