〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻《讲话》精神切实转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/彭利华/郎龙喜/罗先泽/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部直属队党委落实领导干部责任追究制
    本报讯刘小平、彭利华报道：广州军区司令部直属队党委通过认真学习“七一”重要讲话，加强和改进党的作风建设，严格落实领导干部责任追究制，狠刹官僚主义作风。他们对负有领导责任的失职者，一查到底，把板子打到具体人身上。9月上旬，又有1名对单位事故负有领导责任的领导受到通报批评。
    去年，该司令部直属队党委在基层调研时发现一个带普遍性的问题：某个单位出了事，往往总在当事人周围找原因，而很少涉及负有领导责任的单位领导，即使涉及了也是轻描淡写，大事化小，小事化了，导致部分单位领导责任意识淡化，工作作风漂浮。针对这一情况，直属队党委认真领会“七一”重要讲话精神，按照上级统一部署，大力倡导靠抓落实得分之风，进一步完善领导干部责任追究制度。他们根据所属部队特点，对各级领导干部的责任进行具体化，增加可操作性。直属队党委明确规定，哪个单位在廉政建设、安全管理等方面出了问题，除对当事人或直接责任人视情处理之外，还要对负有领导责任的单位领导进行责任追究，是谁的责任就打谁的板子。今年8月，一个单位发生一起责任事故。事后，直属队党委派出工作组认真调查，发现造成事故的主要原因是该单位安全管理的措施不力，设施不全，有关领导责任心不强，作风不实。事情核实后，直属队党委除对直接责任人进行处理外，分管安全工作的单位领导也受到处分。
    山西省晋城军分区党委领导扑下身子抓工作落实
    本报讯郎龙喜报道：山西省晋城军分区党委自觉实践“三个代表”要求，转变领导作风，深入基层抓好工作落实，使军分区机关和民兵预备役建设出现新气象。截至9月8日，该军分区有军事训练、民兵工作调整改革等6项工作，分别受到省军区和北京军区机关的表彰。
    去年底，该军分区新班子组成后，党委“一班人”紧密联系部队建设实际，坚持以“三个代表”重要思想为指导，切实转变领导作风，扑下身子抓工作落实，解决了制约军事斗争准备的3个重点难点问题。江总书记“七一”重要讲话发表后，党委“一班人”对照《讲话》认真查找差距，制定了加强和改进党的作风建设的措施，并公布于众，主动接受群众监督。为使社区民兵连建设尽快步入正规化、制度化轨道，军分区党委常委成员打起背包住在基层，深入进行调查研究。7月份以来，司令员丁克忠、政委刘湘源等领导，深入到20多个基层武装部、48个民兵营连，就新形势下制约民兵预备役工作的难点问题进行深入调查研究之后，在地方党委的支持下，对民兵预备役工作的组织领导、全民国防教育、民兵基层建设、民兵预备役工作“三落实”和经费筹集等作了明确规定。目前，该军分区所属人武部各项工作呈现出全面发展的良好势头。
    空军第一航空学院政治部“三个跟上”为基层解难题
    本报讯罗先泽、本报特约通讯员赵凌宇报道：今年，2001级新学员刚报到，空军第一航空学院政治部主任沈统章就率机关干部深入基层开展调查研究，并很快摸清今年入学新学员的基本特点，有针对性地制订出入学教育方案，起草了教育要点提示，下发新训学员队。这是空军第一航空学院政治部学习贯彻《讲话》精神，树立全心全意为基层服务思想的一个缩影。
    空军第一航空学院政治部机关同志认为，贯彻落实《讲话》精神，转变工作作风，就是要深入基层，倾听基层官兵的呼声，反映基层官兵的意愿，指导他们抓好基层全面建设。为了进一步改进工作作风，及时解决基层建设迫切需要解决的问题，他们根据实际工作情况明确了“三个跟上”不断线的工作指导思想，即在基层完成重大任务前，调查研究工作及时跟上；基层出现倾向性问题时，指导工作及时跟上；基层建设面临困难时，解决困难的工作及时跟上。围绕学员年度考核、毕业学员分配和新学员强化训练中，基层面临的大事急事难事，政治部的同志都坚持调查研究在前，及时向基层反馈信息；对基层出现的新情况新问题，及时做好指导帮助解决。7月份以来，政治部全体同志坚持深入基层，帮助解决政治教育落实难、支部凝聚力不强等方面的28个难题。
〖-ZW/正文〗
