〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东津刮起“太阳风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山/檀峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东津刮起“太阳风”
    ●汤青山檀峻
    汉江碧波蜿蜒东去，鹿门青山逶迤西来。坐落在这江山交汇点的襄樊市襄阳县东津镇，过去因“三国”名士庞统由此“出山”、唐代诗人孟浩然在此隐居而闻名。如今则因在农村产业结构调整中刮起了“太阳风”，使综合经济实力、城镇化和人民生活水平跃居全省十强乡镇之列而著称。
    8月10日，专程接我们去采访的东津镇人武部部长杨铁柱，一路上滔滔不绝地讲述着东津的过去和现在。
    东津基本上是个农业镇。党的十四大确立建设社会主义市场经济体制的目标后，如何把广大农民推向市场，依据市场需求调整农业产业结构？镇党委的目光瞄准了当地一绝――大头菜。
    据《中国风物志》记载：诸葛亮隐居隆中时，为储备冬粮，将当地芥菜用盐稍加腌制，初尝时苦涩无比，待孔明出山访友归来后，再吃这种腌菜时，顿觉其味鲜美可口，余味悠长。相传孔明出兵祁山时，由于大头菜耐储存，蜀军官兵均以此菜佐餐，赢得“诸葛菜”的美名。
    有道是：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”东津集中农村的腌制能手，创建了“鹿池公司”。来自各村的腌制能手各显高招，很快就开发出了几十种不同风味的大头菜腌制品，并以“太阳风”为品牌，占据了市场。
    此后，东津又抓住小磨香油、酱油、米醋、豆瓣酱等众多农家自产自销的传统调味品和腌制家常菜，相继以股份、合作的形式，组建了十多家企业集团，均以“太阳风”为品牌打进了市场。镇政府以重金聘请食品专家建立了科研所，引进先进技术设备装备各个企业集团，使东津变成了鄂北的农副产品深加工基地。1998、1999年，“太阳风”相继被湖北省和农业部评为知名品牌。
    一路交谈，我们的汽车进入一座新楼林立、街道宽阔、环境优雅的城镇，要不是杨部长提醒，我们还以为进入了襄阳县城。他说随着农产品深加工业的崛起，东津镇人口由2000人发展到10000多人，8000多农民由此圆了城镇梦。全镇农业也因此初步实现了“公司+农户”的产业化经营。
    “‘十五’计划纲要把发展农业后续产业作为调整农村经济结构的一个重点。这对东津来说，又是一个加快发展的机遇。”在镇党委办公室，党委书记胥连定介绍说，在发达国家，农产品深加工、贮运、保鲜等后续产业的产出为农业产出的3至5倍。东津农副产品加工业仅实现增值1倍多，还有很大的发展空间。为把东津建成现代化的农副产品深加工基地和农村新型城镇，镇政府已作出规划，襄樊市委、政府也决定从资金、技术、人才、政策等方面给予倾斜，“十五”期间这个目标将会变成现实。
    （作者系湖北襄樊预备役团干部）图为东津镇龙头企业“鹿池公司”。刘万军摄
〖-ZW/正文〗
