〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美为打击恐怖主义军事行动作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余架战机增派海湾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电美国发生“9・11”恐怖袭击事件以来，美国一直马不停蹄地为进行军事打击作准备。
    美国总统布什19日在会见国会两党领导人后宣布，他将于当地时间20日晚9时（北京时间21日上午9时）就纽约和华盛顿“9・11”恐怖袭击事件向国会参众两院和全国发表讲话。布什说，他将借此机会就谁对美国发动袭击和为什么要发动袭击等问题“向全国人民作出解释”。
    总统国家安全顾问赖斯说，布什不会在20日晚的讲话中宣布具体的军事行动。她说：“这不是一个宣布军事行动的讲话”。布什总统将要求全国“保持耐心和理智”。她说，总统将向民众解释，这一战争“并非几个月就能结束的”。
    据新华社华盛顿9月19日电（记者汤水富）美国国防部长拉姆斯菲尔德19日下令向海湾地区派遣战斗机和轰炸机，为酝酿中的打击恐怖主义军事行动作准备。
    五角大楼一位官员透露，美国军方这次将派遣100多架军用飞机，其中包括B-52轰炸机、F-16战斗机和预警飞机，最快20日就可飞离美国本土。据另一位官员透露，美军也有可能派遣B-1轰炸机前往海湾地区。在此之前，美国空军将派遣一支空中补给部队，以向执行任务的战斗机和轰炸机加油。
    据悉，目前美国空军和海军已经有400架左右的战机集结在海湾和印度洋地区，其中驻扎在沙特阿拉伯、科威特、巴林、土耳其等国家的飞机达200架左右。这次派遣的飞机大部分将部署在科威特和巴林。9月19日，美国防部下令向海湾地区增派战斗机和轰炸机，图为F―16战机。新华社发
〖-ZW/正文〗
