〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团党委学《讲话》强化责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用党的最新理论成果武装头脑（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地偏远，缺乏社会就业依托，随军家属安置难的问题一直比较突出。前不久，该团有位军嫂看到官兵理发要跑到驻地的小镇上，便利用营区闲置的库房开了间军嫂理发室。接着，这个团又相继出现了由随军家属开办的军人摄影部、战士书屋等，团党委经过调查，决定将这些零星的“室”、“部”、“店”统一规范，成立军营服务小区。谁知围绕服务小区该不该挂牌问题，党委内部引发了一场争论。多数常委认为，这是在地方安置随军家属难度大的情况下，军营如何走开自我安置路子的好办法。也有人对此提出不同意见。如服务小区是不是与关于军人不准经商的规定相抵触？在营区摆摊设点会不会给部队管理带来不利影响？还有的提醒团党委“慎重行事”：要不要先请示一下上级？团党委分析认为，分歧原因主要是有的人担心在上级领导没有明确态度的情况下，万一搞砸了，负不起责任。
    为什么这样一项既利于干部队伍稳定，又为大多数官兵叫好的举措，却有人怕这怕那？团党委以此为契机，引导大家紧密联系实际，认真学习江总书记“七一”重要讲话，用《讲话》精神来统一思想。他们重点对《讲话》中关于社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新的论断进行了深入研讨，使大家对创办军营服务小区也有了新的认识。有的常委谈到：以前遇到“拿不准”的问题，首先想到的是请示领导，希望上级机关拿办法，觉得这样做“保险”。结果忽视了本级的职责和作用。党委书记、政委张荣俊则联系以往党委在研究诸如干部在职学习、加强士官管理等问题时，也曾遇到过类似情况，谈了自己的看法：作为一级党组织，要牢固树立“解放思想从我做起”的责任意识，破除僵化守旧观念，做勇于和善于改革创新的实践者。认识统一后，大家很快就创办军营服务小区形成共识，并从加强管控力度入手，出台《“军营服务小区”管理规定》、《文明服务十不准》等一系列规章制度，保证“小区”始终沿着“服务官兵”的轨道运行。前不久，他们的做法分别被集团军、军区政治部作为经验推广。
〖-ZW/正文〗
