〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传书拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国防/栾德慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/两地书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人隔千里两不见，唯有尺牍诉相思”。军人职业的特殊性，注定了他们的恋情大多数靠鸿雁传书。军旅姻缘一信牵，在来来往往的两地书中，尽管有点极尽含蓄，但还是情透纸背，意味隽永――
    3.14
    士官孟坤与数学老师洁初次见面的第二天，便因部队有紧急任务而匆匆归队，相亲未果，归队后的孟坤给洁写了一封致歉信，并试探她对自己的印象如何。
    洁回信了，不料，评价分仅为“3.14”！
    “这印象分也太低啦”！战友们愤愤不平，孟坤也深感失落。
    可是，没过多久，洁竟然来信质问孟坤：“我已对你进行了充分的肯定，你为何有始无终？”
    反复揣摩洁上次的来信，孟坤恍然大悟，3.14是圆周率π的值，“派（π）”是时下的流行语，意指很有风度。
    真相大白，孟坤和洁很快便确定了恋爱关系。
    012345689
    驻高原某部排长邓肯与女友通信两年了，但关系仍是若明若暗。
    一日，邓肯又收到女友的来信和邮包。因为高原部队条件艰苦，女友在信尾特作注明：“缺什么请来信告知，我将及时给你寄去”。
    邓肯思忖片刻，给女友回了一封只有数字的简信：“012345689”。
    “缺7（妻）”！收到邓肯的来信，聪明的女友当即破译了爱的密码。于是，她匆匆赶赴高原，与邓肯举行了彼此渴望已久的婚礼。
    您
    指导员杨中一对昔日的女同学凌昕倾心已久，可考虑到对方已是很有名气的电视节目主持人，且身边追逐者众多，遂强令自己忍痛割爱。
    得知杨中一如此“发扬风格”，对其早怀爱慕之心的凌昕又恨又喜。但为了不错过良缘，她决定“曲线出击”。
    几日后，杨中一收到了凌昕的来信，可通篇只有一个字――“您”。读着一个个“您”字，杨中一热泪盈眶，因为此刻他读懂了凌昕矜持炽热的告白――我的心上只有你。
〖-ZW/正文〗
