〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见全军军事法院院长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法院要为国防和军队建设提供强有力的司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波指出，军事法院司法管辖军内民事案件，是我军加强依法治军的一件大事。做好这项工作，有利于贯彻落实依法治军方针，为国防和军队建设提供更好的司法服务；有利于依法解决军内民事纠纷，维护部队的安全稳定；有利于有效调节军内民事法律关系，保护官兵的合法权益。过去，处理军内民事纠纷，主要依靠行政管理和思想政治工作等手段，这些手段都很重要，也都发挥了积极作用，并且应该继续发挥作用。但从依法治军的角度来看，仅靠这两种手段还不够。随着社会主义市场经济的发展和依法治国、依法治军进程的推进，法律手段在调节军内民事法律关系中的作用越来越重要。现在，军事法院有了审判军内民事案件的职能，将会更好地维护部队和官兵的合法权益，及时化解矛盾，维护部队稳定，进一步推进军队的法制建设。
    于永波强调，各级军法干部要从政治上认识学习贯彻江总书记“七一”讲话重大而深远的意义，把“三个代表”重要思想作为军法工作的指导思想。江总书记“七一”讲话，是马克思主义基本原理与当代中国实际相结合的光辉典范，“三个代表”的重要思想是最新的马克思主义。各级军事法院一定要把认真学习贯彻“三个代表”重要思想作为当前的一项头等重要的任务抓紧抓好，进一步解放思想，适应形势任务的发展变化，自觉以“三个代表”重要思想指导各项军法工作。
    于永波指出，军事法院审判民事案件必须坚持为军队建设服务的思想，坚持军法工作的正确方向。军法工作是我军思想政治工作的重要组成部分，也是依法治军的重要手段。各级军事法院要适应军队现代化建设的需要，认真研究解决军法工作遇到的新情况、新问题，积极开展各项审判工作和法律服务，保证党中央、中央军委各项重大决策的贯彻执行，为加强国防和军队现代化建设、确保部队各项任务的完成，提供强有力的司法保障和法律服务。
    于永波强调，军事法院审判民事案件必须坚持公正司法，确保审判质量。公正司法是军委和总政对军事法院的一贯要求。在任何时候、任何情况下，办的案件都要经得起历史检验。这就要求军法干部办案必须坚持以事实为根据，以法律为准绳的原则，秉公办案，履行好党和国家赋予的神圣职责。
    于永波指出，要坚持抓好军法队伍的建设，提高审判民事案件的质量。现在形势发展很快，军法工作需要学习和研究的东西很多，特别是军事法院审判民事案件，是新形势下我军司法战线的一项新任务，从事司法的同志要不断加强学习，进一步提高政治素质和业务素质，做到政治强、业务精、作风好、品德优，切实做好民事案件的审判工作。
    总政治部副主任唐天标参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
