〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦/张文萍/刘志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌浩荡铸军魂
    ☆每当有军歌响起，便有军人的刚强、果敢和豪迈向你走来。在军营，官兵们拉歌的场景动人心魄，形成一种独特的军营文化现象。军歌嘹亮的时候，便是官兵们激情满怀、意气风发的时候。有军歌的地方，就有军人的奉献和牺牲；有军歌的地方，就有国家的祥和与安宁。军歌，唱出了军人的理想和未来；军歌，唱出了军人的图腾与奋争。军歌浩荡，军魂永存。
    ●济南军区某通信站 庞成钦
    影视剧塑造军人形象
    ☆在军营，紧张的训练之余，军事题材的影视节目无疑成了官兵心中的最爱。方寸荧屏，欢乐无限。官兵们看电影、写影评、办展览，乐趣尽在其中。影视文化作为军营文化最形象的代表，盛产了一代又一代的军人形象。从黄继光、董存瑞到秦子雄、贺援朝，从我们曾经的偶像，到我们身边的战友和明星，这些个性凸现的军人形象，如乳汁似佳酿，哺育着我们成长。
    ●北京军区某摩步旅政治部陆苍松
    军旅文学，一面折射崇高的镜子
    ☆军旅文学是军人生活、奋斗的缩影，一部部文学作品就是一群群热血男儿的战斗宣言。激昂的文字、冷毅的思考，无不穿透时光的隧道，直抵我们的心灵，让我们的心为之震撼。在那些或喜或悲的故事里，我们看到国防建设一步步前进的足迹，军人的形象也一如雕塑般刻在我们的心里，让我们看到的是一幅壮美的历史长卷，心中升腾起爱国奉献的情感，感受到一种惊天地泣鬼神的伟大，那就是崇高。
    ●96113部队政治部张文萍
    一朵朵亮丽的奇葩
    ☆独具匠心的根雕，图文并茂的板报，激人奋进的军歌……这些军营文化大舞台上的小角色，内容丰富多彩，形式灵活多样，满足了官兵不同的兴趣爱好，调动了官兵的想象力和创造力。过河卒子当车用，这些小角色犹如一朵朵亮丽的奇葩，点缀着军营五彩缤纷的生活，陶冶着官兵的思想情操，给人以教育和享受。
    ●武警沧州支队刘志民
〖-ZW/正文〗
