〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国整顿市场经济秩序向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，全国工商管理系统共立案查处各类经济违法违章案件32.4万件，其中全国整顿和规范市场经济秩序3个月以来，各地共清理检查各类市场9.49万个，查处违法违章案件18.74万件，总案值44.02亿元，罚没款5.56亿元；取缔各类非法生产经营窝点7797个，销毁各类违法物品价值5.8亿元。
    各地工商部门以查处违法违章经营行为为重点，大力整顿和规范市场主体准入行为。通过开展前置审批复查，加大了企业年检力度。同时，加强了对歌舞娱乐、电子游艺等问题突出行业的治理整顿，清理取缔了一批不符合法定条件的企业。此外，各地还加大了查处虚假抽逃出资、取缔“三无”企业和打击无照经营的力度。今年上半年，各地共依法吊销了10.33万户前置审批手续不全、虚假抽逃出资企业和个体工商户的营业执照，查处利用买卖、承揽、居间合同进行欺诈的合同违法案件6277件，罚没款4000万元。
    在打击制售假冒伪劣商品、整顿和规范市场交易行为方面，各级工商部门上半年共立案查处制假售假案件6.67万件，侵害消费者权益案件1.62万件。
    通过整顿和规范市场经济秩序，促进了内外资企业的发展。今年上半年，新登记外商投资企业1.09万户，比去年同期增长20.32％；截至6月底，全国内资企业注册资本11.06万亿元，比去年同期增长3.38％；私营企业188.3万户，比去年同期增长6.87％。
〖-ZW/正文〗
