〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗APEC第九次领导人非正式会议10月20―21日在上海举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民将作为会议主席主持会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC第九次领导人非正式会议10月20―21日在上海举行
    江泽民将作为会议主席主持会议
    新华社北京9月20日电（记者钱春弦）外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上说，10月20―21日，亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议将在上海举行。
    届时，APEC各成员领导人将会聚上海，共商亚太经济合作大计，就亚太地区所面临的宏观经济形势、加强能力建设和APEC未来发展方向等问题深入交换意见。中国国家主席江泽民将作为领导人非正式会议主席主持会议。会后将发表领导人宣言。
    朱邦造说，APEC第十三届部长级会议将于10月17-18日在上海举行，各成员与会部长将就APEC贸易投资自由化、经济技术合作、新经济及区域宏观政策对话等问题进行讨论，并为领导人会议做准备。中国外交部长唐家璇和外经贸部部长石广生将作为部长级会议主席主持会议。会后将发表部长声明。此前还将举行APEC非正式高官会。
〖-ZW/正文〗
