〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军写生展作品选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅精彩的写生作品，从某种意义上讲，往往更能够本色地反映出画家的审美追求和技术水准。因为它不仅是基本功的呈现，同时也是艺术观念与艺术品位的呈现。
    这些选自“全军写生展”的作品，是部队画家近年来在造型研究中所获取的只鳞片爪。它们从艺术感悟与技术水准两个层面反映了当今部队美术创作的概貌与部队画家的创作心态。作为一个具有辉煌过去的创作集体，在传统中注入新意是保持自身不断前进的必要条件。从这些作品中，可以感受到部队画家对生活的挚爱，对基础训练的关注，同时也能发现他们观念的更新和技术的进展。 战士（素描）陈坚
    憧憬（油画）朱翔宇
    参军图（中国画）陈先水
    扫雷手（水彩）招炽挺
     渔港（油画）张庆涛
    胀换鞫釉保ㄓ突）秦文清
    雏鹰（油画）叶浩鹏
    驼铃（中国画）陈少林
    篆刻 赵正军
〖-ZW/正文〗
