〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方夜明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海浦东掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海峰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海峰本报记者乔天富摄影
    在中国改革开放和社会主义建设的历史画卷中，走过11年历程的上海浦东色彩斑斓，硕果累累。我国第一批允许经营人民币业务的外资银行、第一批中外合资保险公司、第一个金融贸易区在这里诞生……今天，浦东已成为上海这艘中国工业经济巨舰的龙头，成为上海乃至中国对外开放和现代化建设成功的象征。浦东的发展有力地推动上海的经济建设，带动长江流域和全国的经济发展。
    入夜的浦东，千万盏华灯竞放。陆家嘴金融贸易区，灯火辉煌，色彩缤纷。直插云霄的东方明珠电视塔和亚洲第一、世界第三高楼金茂大厦，让你有置身空中楼宇之感，它们与周边现代化崭新建筑和隔江万国博览建筑群交相辉映，使人流连忘返。
    浦东的幢幢高楼凝聚着浦东开发者们的智慧和汗水，是他们将上海这颗“东方明珠”装扮得璀璨夺目。沐浴着炫目的光辉，记者用镜头录下了自己的感受。 金茂大厦流光溢彩。
    芏方明珠电视塔雄峙夜空。
〖-ZW/正文〗
