〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒原之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部营长李占卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/张建春/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康发顺张建春本报记者赵风云
    1
    亘古的荒原，亘古的大山，飞鸟不度、寸草不生。这里，有第二炮兵海拔最高、驻地最偏远的阵地。
    1981年暮秋，刚刚高中毕业的新兵李占卿，坐着“老解放”，颠簸了两百多公里的砂石路，来到了阵地前――三排低矮的“干打垒”，孤零零地突兀在荒山野岭之中。
    “这不可能是部队！”李占卿当时就嚷开了：“我要回家！”
    那天，一位名叫刘玉祥的老班长，递给李占卿五六张小孩的照片：“俺当兵六年了，没回过家。小孩今年六岁了，还不知道爸长得啥样。”老班长点了根烟，眯缝着眼说：“这地方苦是苦，但不是不能活。是个男人，就别太让人瞧不起。”
    李占卿的脸红到了脖子根。从此，他跟这片荒原“耗”上了。站岗，他挑最艰苦的一班；巡逻，他总是走在前面。当兵第二年，李占卿入了党。
    连里原有的两台发电机坏了，平常只能点柴油灯。李占卿找来了两本《电工基础》和《发电机原理》，用了整整一个月，把两台发电机拆了个遍，硬是重新组装了一台发电机。随着马达的轰鸣声，第一个试验灯泡亮了起来，小小的连队沸腾了……
    2
    那年冬天，一场罕见的大雪切断了上山的路。快过年了，李占卿和炊事班长高晓军带着几名战士下山去背菜。突然，走在前面探路的高晓军一脚踩空，跌下了30多米深的悬崖。“就为了一顿饺子……”李占卿跪在崖边，泪流满面。
    那年，探亲回来，李占卿带来了几棵黄瓜秧。直到11月，它才迟迟地结出了一根拇指粗的黄瓜。李占卿看到了绿色的希望。
    建温室。李占卿带着他的战士，花了一个月的时间掘地三尺，又花了一个月的时间从50公里外的地方拉来土，整整垫了100多车。眼看大棚快成形了，没想到一场大雪，棚塌了。一个老兵坐在地上，伤心地哭起来。
    “哭什么，塌了，明年再盖！”李占卿这样说。第二年，温室大棚建成了。战友们第一次吃上了新鲜的蔬菜。
    种草皮。高原六月飞雪、七月结冰是常事。草还没扎住根，就先冻死了。一年、两年，到第三年，草皮活了。
    种树。李占卿一脸苦笑：“10年了，年年种，年年死，比养个孩子还难……”至今，营院周围只有几棵稀稀疏疏的红柳。
    “明年我们还种，不仅种红柳，还要种杨树！”李占卿说。
    3
    这是一个李占卿终生难忘的日子。
    1996年8月20日深夜，一场暴雨袭来，七八级的狂风摇撼着整个荒原，天地间电闪雷鸣。突然，山上传来“轰隆隆”一声巨响，泥石流吞没了发电站。第二天早上，李占卿在十几公里外的山沟里发现了战士小顾的遗体。
    “头上被砸了七八个洞，身上的肉全烂了。全身上下除了一根腰带，一串钥匙，啥也没有了！”事隔多年，李占卿想起来还是泪珠不断。
    “呆着就是奉献吗？”夜深人静的时候，李占卿开始怀疑这句话：“小顾的牺牲是为了什么？不把武艺练精，怎么对得起牺牲的战友？”一百多个日日夜夜，李占卿先后整理出分队诸专业的训练标准、组训办法、要求以及考核内容，并组织全营官兵进行训练。年底大比武，分队大获全胜。
    李占卿没有陶醉：“我们的战士为这片荒原奉献了一切，这片荒原又能给他们留下些什么？”他带领战友报名参加了函授学习。如今，全营50余人取得了大中专学历，80％的战士掌握了一门以上军地通用的专业技术。
    4
    刚结婚的时候，李占卿对妻子很“绝情”：“咱是个军人，干的不是个人的事业，所以不要觉得我欠了你多少。半年一封信，证明对方都活着就行了。”
    可是，想起那两次塌房事故，深深的内疚，还是隐隐地浮现在他的眉宇之间。
    1993年夏天，正在执行演习任务的李占卿收到了一封电报：“房倒屋塌，速归。”李占卿归心似箭，但还是悄悄地把电报揣进了衣兜里。1998年中原洪水，老家那三间修修补补的土房再也经不住风雨的冲刷，轰然倒塌。幸亏妻子早有预料，提前抱着儿子跑了出来……
    20年来，他并不是没有调离荒原的机会。
    从副连长调任技术员时，妻子跟他闹开了：“一个技术员，整天蹲山沟，能有啥发展，还呆着做啥？”“阵地离不开我，领导不赶我，我就不能走。”李占卿这样回答妻子。当营长时，他不到四十岁，却患上了心肌炎、胆囊炎。旅里让他回机关，可李占卿还是没挪窝，还是简简单单那几个字：“走了，不放心。”
    “有的时候，回首过去的风风雨雨，有很多人替我惋惜，可我不觉得亏什么。我可以说什么东西都没有，也可以说什么东西都有。但至少在内心里，我什么东西都不缺。”李占卿认真地对记者说。
〖-ZW/正文〗
