〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读些“鲁迅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读些“鲁迅”
    ☆我在大学教书，每有青年学子问我业余时间该读点什么书时，我总是不假思索地告诉他：多读点鲁迅的书。为什么要多读鲁迅，我有三个理由。
    鲁迅的书“富钙、多铁”，常读可以壮筋骨，助阳刚，膝不软，腰不弯。曾记否，当年面对文化围剿，风雨如磐，“忍看朋辈成新鬼”，先生毫不畏惧，依然要“怒向刀丛觅小诗”。在接到装有子弹的恐吓信后，先生仍旧坚持参加被特务暗杀的杨杏佛追悼会，而且一出门就顺手扔掉钥匙，不准备再回家。面对国民党的杀人如麻，挂头恐吓，先生不屈地宣布：“倘若必须前面贴着‘光明’和‘出路’的包票，这才雄赳赳地去革命，那就不但不是革命者，简直连投机家都不如了。”这就是鲁迅，一个唯一在身上覆盖过“民族魂”大旗的中国瘦干老头。
    鲁迅的书，富含“辣椒素”，可驱寒、活血、发汗。读《一件小事》，同样也“教我惭愧，催我自新，并且增长我的勇气和希望”，因为我等也能“榨出皮袍底下藏着的‘小’来”。读《阿Q正传》，想想我们身上至今还残留的阿Q精神，心头还曾系着那根焦黄的“小辫儿”，不由得大汗淋漓。读《中国失掉自信力了吗？》，品味火辣辣的语言“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁”，又怎能不让我们热血沸腾，不禁想起焦裕禄、孔繁森、王进喜、李国安、范匡夫。
    鲁迅的书，“维生素”极丰富，多读可清心明目。“一要生存，二要温饱，三要发展。”这是鲁迅教我们要看清世界大势主流，勿为各种纷繁复杂的表象所迷惑。《拿来主义》教导我们要“运用脑髓，放出眼光，自己来拿！”《捣鬼心传》告诫我们要眼光放长远些，做人要光明磊落，因为“捣鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有”。即是今日“性、骚小说”的泛滥，色情作家的高产，也没有逃出先生60多年前的审视：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。”真是一针见血，入木三分。
    多读读鲁迅的书吧，鲁迅的书，虽没有甜腻腻的言情故事，没有刀光剑影的武打描写，读起来不一定“轻松愉快”，也不是“休闲佳品”，但常读常品，可以心不冷，眼不花，骨不软，腰不弯。特别是那些“精神侏儒”、“冷血动物”、“良心坏死者”、“思想佝偻病”患者，倘还希望“霍然而愈”重新作人，不卑不亢于天地之间，那就不妨多读读鲁迅，与大师经常对话，您将受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
