〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《罗荣桓元帅》开拍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台影视部和第二炮兵电视艺术中心联合摄制的10集电视连续剧《罗荣桓元帅》，日前在山东开机。《罗荣桓元帅》是一部重大革命历史题材电视剧，是表现我军政治工作的战争片，具有重要的历史认识价值和现实教育意义。该剧采用章回小说的结构，以诗情画意的浪漫主义手法，通过罗帅在建军之初、山东战场、辽沈战役三个历史时期的革命实践，用“红色起点”、“接受考验”、“铁流滚滚”、“大战梁山”等鲜为人知、曲折传奇的革命历史故事，描述了罗荣桓元帅作为我军历史上最早的党代表，在血与火的革命战争年代，实践毛泽东“党指挥枪”、“支部建在连上”的建军路线，创造、丰富了我军思想政治工作，开辟敌后抗日根据地，为民族解放事业浴血奋战的光辉业绩。着重刻画了罗帅刚烈沉稳、不事张扬的人格魅力，海纳百川、宽宏大度的革命胸襟，坚持真理、坚持原则的政治风范，运筹帷幄、决胜千里的军事韬略，塑造了我军政治工作一代元戎的光辉形象。
    据悉，这部电视剧的拍摄得到了全军各大军区、军兵种以及中共山东省委等单位的热情支持和大力协助。该剧将于建军75周年罗荣桓元帅诞辰100周年之际与观众见面。（郭振建）
〖-ZW/正文〗
