〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勘察公路支援西部开发信息管理取代人海战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伟/彭泽成/肖卫东/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东省边防委员会科技强边
    本报讯曾伟、记者彭泽成报道：记者从8月27日结束的广东省边防委员会全体会议上获悉：近年来，广东省各级党委和政府不断加大边海防管理的科技含量，使该省的边海防管理由人力密集型逐步转变为质量效能型。
    据广东省副省长、省边防委员会主任李容根介绍，针对边海防管理出现的新情况、新问题，广东省及时改革传统的“人海战术”管理模式，先后在全省建立了覆盖沿海地区的海上治安报警系统，在重点地段、港口、海上养殖场、岛屿等建立闭路电视监控或雷达监控系统；建全了管理、防范、打击、服务“四位一体”的多功能系统，把陆上社区型、安全文明片区型管理向海上延伸；与港澳警方建立了反偷渡情报交流制度，及时获取深层次、预警性的情报信息，增强了打击防范工作的预见性和针对性；把全省渔船民资料纳入电脑管理，做到对出海船只、船民情况底清数明。
    一系列科技手段在边海防管理中的运用，有效地提高了接警、出警、处警的能力。近两年来，该省先后破获了“长胜轮”大劫案、台湾渔船走私贩运假人民币大案、“环球火星”号跨国海盗案等一批大案要案。
    ●成都军区开展国防交通调研
    本报讯肖卫东、特约通讯员刘道国报道：初秋，西藏高原传来喜讯：成都军区赴西藏边防勘察调研联合工作组，驱车5000余公里，圆满完成了中尼、新藏国防公路的勘察和调研任务。带队的军区军交运输部副部长张军告诉笔者，这次调研填补了长期以来对该地区交通状况的认识及基础资料的空白，对于支持国家西部大开发战略、进一步完善战备运输保障体系奠定了坚实基础。
    这次勘察调研，目的在于配合西部大开发和“十五”计划的实施，提高部队野战后勤保障能力。在西藏自治区各级政府的大力支持和配合下，联合工作组克服了高寒缺氧、气候恶劣的困难，跨雪山、越戈壁、闯无人区，昼夜兼程，采取实地勘察、徒步考察、资料收集和座谈交流等形式，对中尼、新藏公路沿线地质地貌、重要交通设施、公路养护力量、工程队伍分布等情况进行了全面的调查，对沿线桥梁、河流、渡口、山脉、重要地形和重点地址、病害进行了详细勘察和录像拍照。通过调查，找到了制约西藏国防公路发展的突出问题，提出了加快新建改建步伐、加强交通保障能力、完善公路建设管理养护体系、逐步提高公路管养经费标准等一系列对策。
〖-ZW/正文〗
