〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作干部专题研讨班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想贯彻到青年工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想贯彻到青年工作中去
    本报北京9月20日讯解青报道：经总政领导批准，以系统学习江总书记“七一”重要讲话为主要内容的全军青年工作干部专题研讨班，今天在中央团校圆满结束。来自全军和武警部队部分师以上单位的100余名青年工作干部，围绕落实“三个代表”重要思想，加强部队青年工作、培养青年人才等问题，进行了深入学习、研讨和交流。
    这次专题研讨班紧紧围绕“七一”重要讲话对军队青年和青年工作提出的新要求，深入系统地学习研究了“三个代表”重要思想的丰富内涵及军队青年贯彻落实《讲话》肩负的重要历史责任。参加研讨班的同志联系部队青年工作实际，深切感到学习贯彻《讲话》是当前部队思想政治建设的首要任务，也是部队青年工作的头等大事。研讨班提出，要把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队青年工作中去，用《讲话》精神统一团员青年思想，更新与时代发展不相适应的思想观念，跟上理论创新的步伐，努力增强实践“三个代表”重要思想的自觉性和责任感；积极把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动从党员队伍向团员队伍延伸，下大力抓好共青团员的先进性教育；着眼部队党员队伍建设，积极抓好团员青年的培养教育工作，使他们更加热爱党、信赖党，自觉凝聚到党的旗帜下；站在履行“第一要务”的高度，组织青年官兵深入开展“学习成才”活动，不断提高他们的全面素质。
〖-ZW/正文〗
