〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄像机前的中国仪仗兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现三军仪仗队精神风貌的7集电视连续剧《中国仪仗兵》，将于10月5日在中央电视台第一套节目黄金时间播出。这部由大连五洲影视中心和北京战友电视制作中心联合拍摄的电视剧，第一次向全国观众艺术而真实地讲述三军仪仗队近50年的特殊经历和光荣传统。
    “军旅标兵”也紧张
    在历次的迎外司礼任务中，仪仗官兵整齐划一的动作、镇定自若的英姿，给世人留下了难以磨灭的印象。可是，这些平时参加阅兵，包括接受国家领导人检阅时那么自信的“军旅标兵”，第一次面对摄像机的镜头时，却真有一点紧张。
    一中队长李本涛是仪仗队最年轻的执行队长，任职6年，完成司礼任务500多次。在举世瞩目的中英香港政权交接仪式和中葡澳门政权交接仪式上，他作为仪仗队执行官，在历史永恒的瞬间展示了中国军人的风采。《中国仪仗兵》中范长城这个角色就源自他的成长经历，并由他担任主演。第一次试镜时，导演考虑到他可能会怯场，特意挑了一个最简单的动作：范长城无意中看到战友陆岩违反部队规定，在北大校园与驻地的一名女图书管理员私自约会，忍不住摇摇头、叹口气。就这么一个简单的镜头，李本涛不得要领地连着拍了5次，都没能“过关”。大伙的心一下子都凉到极点――一名主要演员，连这么一个简单的动作都演不好，以后的戏可怎么拍？剧情会不会受影响？谁知，他们的“严重后果”还没有想全，李本涛就慢慢摸索到了“感觉”。最后，他的精彩表演让许多知名演员都赞叹不已，导演更是长长地舒了一口气。
    “黑色七日”
    三军仪仗队的训练之苦，在全军上下都是出了名的。开机前一个星期，剧组安排演员们专程到仪仗队体验7天的“真实军营”，来的时候一个个兴高采烈，可一住下来却无不叫苦。“天下第一兵”程志强队长黑了7天脸：“你们直接代表仪仗队的形象，我一定要拿出最严厉的方法调教你们！”
    曾在《还珠格格》中扮演角色、拍过许多广告片的黄海中，训练肩枪动作，大臂老是夹不紧，行举枪礼时，枪口又总是晃动。这样不规范的动作，怎么能出现在全国观众面前？万般无奈下，负责训练的排长刘凯，让他把自己的手机夹在腋下，可他练了没几遍，居然把手机掉在地上，摔了一个小口子。第二天训练时，他说什么也不带手机了，排长又让他夹着手表练，这一回，他倍加小心，终于完成了标准的动作。一个星期过后，演员都晒蜕了几层皮，减了几斤肉，但他们都说：“能当一回‘仪仗兵’，是我们一生中最荣耀的事情！”
    “班长，我有台词啦”
    参加演出的官兵，尽管参加了全程拍摄，但大多数人从始至终都夹杂在队列之中，因而，能在剧中有一句台词，自然是兴奋的事情。
    英俊潇洒的新兵曾海明幸运地被挑选为剧中队长的通信员。这天，他一路小跑着回到班里，兴奋地对班长阎立波说：“班长，我有台词啦！”阎班长马上投去羡慕的目光：“什么台词？”“队长说：通信员。我说：到。他又说：和我一块去查铺。我说：是。”别看就这么两个字的台词，足够让他兴奋得整晚睡不着觉了！
    “假队长”倾真情
    剧中“大队长”的扮演者童凡是经过多轮挑选后才确定下来的。
    参加拍摄的官兵们提起童凡也都说：“他真像我们的队长！”童凡知道战士们的饭量大，每次吃饭，总是把自己碗里的肉夹给他们吃；一次到特种大队拍外景，喝水比较困难，童凡就自己开车为战士们买了一箱易拉罐；战士李海成的父亲在一次车祸中不幸遇难，母亲改嫁他乡，生活极度困难，童凡无意中听到这一情况后，当即从身上掏出100元钱，并发动剧组的人为他捐助了3050元。仪仗队的官兵提起这些事情，一个个感动不已；班长阎立波尤其不能忘记这位“队长”。童凡来剧组的第一件事就是到仪仗队体验生活，程队长专门挑选了素质过硬的阎班长担任他的“教练”。阎立波起初并不敢肯定他是来演队长的，每天对他要求十分严格。直至有一天，突然在《中国青年报》上看到有关童凡的报道，才知道他是一名响当当的演员，曾参加拍摄过《日出东方》等多部影视剧，这次是专门来演队长的。一时间他不知道该怎么面对这位“领导”了。童凡知道他的困惑后，笑呵呵地说：“为了能让我更像一名三军仪仗队队长，你一定要放开手脚，对我严格要求！”两人从此建立了深厚的感情。电视剧拍摄结束后，阎立波还一直念叨着他的“队长”，童凡也经常到仪仗队看望他的“老班长”。
    （图片摄影汪群策）
〖-ZW/正文〗
