〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢没有硝烟的争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院运用经常性思想政治工作占领校园思想文化阵地纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2提高军校学员的政治素质，除了要搞好政治理论课教学之外，坚持不懈地抓好经常性思想政治工作也极为重要。桂林陆军学院从实际出发，通过开展各种生动活泼、富有时代特点的思想教育和校园文化活动，巩固和深化了育人成果。他们的经验值得全军院校借鉴。
    这是一场没有硝烟的“争夺战”。桂林陆军学院面对涌入校园的各种社会思潮，坚持以马克思主义为指导，以卓有成效的经常性思想政治工作配合政治理论课教学，牢牢占领校园思想文化的主阵地。历届毕业学员政治合格，服从分配，97.1％的胜任部队第一任职，65.1％的立功受奖。
    走进历史与现实的交融
    “不上老山界，等于没毕业。”老山界是红军长征翻越的第一座高山，也是桂林陆院组织毕业学员“重走长征路”，进行综合考核的重头戏。
    一名叫邓继军的学员，开始不相信一座山在现代人心中还有这种“魔力”。他患病经批准可免上老山界。当他跟着队伍来到山脚下的湘江边上，听人讲述的是数万红军将士用生命和鲜血捍卫党中央权威、维护全党团结的无限忠诚；纪念碑园里，一座座浮雕再现着湘江之战惊天地、泣鬼神的悲壮历史。宣誓仪式上，老红军用颤巍巍的声音表达着坚定的信念：永远跟党走，是我们不变的军魂！
    邓继军的心就这样被震撼和涤荡着。在队伍上山准备的最后几分钟，他一咬牙便钻进了队伍，经过20多个小时的连续奋战最终翻越了老山界。这时，他感到自己不仅征服了一座山，而且让一种信念在心里扎下了根。
    多次带领学员翻越老山界的院领导谈到，组织“重走长征路”，并非仅仅为了锻炼学员的体力和意志，而是通过在长征路上实地重温党史、军史和战史，从而坚定党对军队的绝对领导，增强抵御各种错误思潮的能力。
    1992年以来，学院利用广西革命老区丰富的“红色资源”，开展了一系列富有特色的传统教育活动。学员一入学，就组织参观八路军驻桂林办事处、瞻仰红军长征烈士碑园等革命遗址。在校期间，结合学习革命史、党史参观湘江战役指挥部和主战场旧址。毕业前夕，则精心设计“重走长征路”活动。学员们踏着红军的足迹，横渡湘江，翻越老山界，听老红军讲传统，露宿“红军岩”，在烈士碑园前宣誓，亲身实践“走红军的道路，学红军的精神，当红军的传人，创红军的业绩”。10年来，上万名毕业学员豪情满怀从这条路上走过，走向边防、海岛和基层连队的一座座军营，书写壮丽的军旅诗篇。
    与此同时，学院还在深圳、珠海、海南等改革开放前沿地区建立10多处教育基地，定期组织学员到社会大课堂去听，去看，去感受。通过组织学员到教育基地参观见学，到农村与农民群众同吃同住同劳动，利用寒暑假开展“谈假期见闻，赞家乡成就”等一系列教育活动，引导学员用改革开放带来的城乡巨变深化对党的认识，坚定社会主义信念。
    实现从理想到实践的跨越
    近日，某师“参谋尖子标兵”祁勇饱蘸深情地给学院报喜：他刚被提前晋升为正连，又获准赴某中级指挥学院攻读军事学硕士学位。
    能有今天的成绩，祁勇打心眼里感谢学员队领导在思想上给予的教育，把他从退学的边缘拉了回来。原来，小祁是来自地方的青年学员，有在部队干一番大事业的远大抱负，但在艰苦紧张的军校生活面前，思想上一度发生动摇，写了退学报告，不想干了。
    教导员盘远和得知情况后，没有简单地批评和责备他，而是找来班排思想骨干一起“会诊”，订下了从正确认识困难和发挥特长增强信心两方面入手的帮教措施。队长杨荣辉则根据他的实际调整训练方案，将一些训练科目的达标时限适当延长，并指定训练骨干给他“开小灶”。党支部根据他爱好理论学习的特长，还指定他担任学员队理论学习辅导员。
    队干部有的放矢的思想工作，让祁勇很快恢复了信心，学习训练更加刻苦。毕业时，他的综合素质已跃居全队前列，多次被评为“优秀学员”。到野战部队任职后，很快又在科技练兵大潮中脱颖而出，先后在军区和集团军科技练兵比武中夺冠，被军区评为“科技练兵先进个人”，荣立了二等功。
    从申请退学到优秀学员，从优秀学员到优秀指挥员，祁勇从理想迈向实践的这一跨越，正是广大学员在军校磨练成才的一个缩影。
    近年来，学院先后从全国100多所高校接收了2000多名地方大学生。军营能不能实现人生价值，是大学生学员最关心的问题。学院通过请部队英模代表、老校友和大学生典型作报告，组织汇编《大学生干部成才录》，用大学生携笔从戎、知识报国的成功事例，坚定他们立足军营大有作为的信心。
    针对学员不同阶段的思想情况，学院走了“三步棋”：入校之初，重点引导学员筑牢献身国防的志向；学习中，重点引导学员树立正确的世界观、人生观和价值观，把“自我设计”融入远大的革命理想；毕业前夕，重点进行我军根本职能教育，坚定学员到最艰苦、最需要的地方去建功立业的决心。从而，一步步把学员炼成信念坚定、志存高远、品德高尚的“优质钢”。
    让思想火花在碰撞中升华
    为了安排最容易发困的午夜岗站岗人员，304队新学员想出了“抽签”的办法。结果，抽到“好签”的学员暗自庆幸，没抽到的则自认“倒霉”。学员嘀嘀咕咕的议论声，引起教导员李迪辉的注意。他决定开展一次“一事一议”。
    有的学员认为，抽签定岗体现人人机会均等的“公平性”；有的学员说，抽签就是碰“运气”，“运气”不好就有可能老被抽到；还有的学员说，这种做法不利于培养军人的服务意识和纪律观念，应当禁止。
    最后李教导员引导大家统一了认识：服从命令是军人的天职，不论是战场上冲锋陷阵，还是平时执行任务，都必须做到令行禁止，雷厉风行，不可能由抽签来决定。因此，“抽岗”看似“公平”，实则与军人的职责相悖，应当旗帜鲜明地反对。
    一件不起眼的小事，通过思想的碰撞，使大家分清了是非，受到了深刻的教育，这便是学院把经常性思想工作的课堂向学习、训练、生活延伸的结果。
    各学员队从平时的点滴小事入手，长期坚持开展“新闻点评”、“实话实说”、“一事一议”、讨论会、辩论会等群众性自我教育活动，对社会热点问题进行及时引导，对一些顺口溜、歪理邪说进行有力抵制。形式多样的教育活动，形成了无所不在的思想工作“第二课堂”，让学员学到科学的思维方法，提高了认识和分析事物的能力。
    学院还注重发挥环境感染、氛围熏陶和管理者人格力量的作用，用健康向上的思想文化占领学员的课外空间。积极开展各种“品味高、兵味浓”的文体活动，成立了各种球队、仪仗队、军乐队、舞狮队等，经常组织学员读伟人传记，唱革命歌曲，讲革命故事，看战争题材影视作品，举办各种主题的文艺晚会。
    在每个学员队的学习室，一帧帧由学员自己书写、装裱的“无名者格言”、“凡人心声”与名言警句悬挂在一起，时时给人以启迪，使学员从中受教育，明白立身做人的道理。
〖-ZW/正文〗
