〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵满意作为努力目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程指挥部党委为基层解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/孙钦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏昭敏、孙钦伟报道：8月下旬，北海舰队工程指挥部领导冒着酷暑高温，深入一线工地开展调查研究，征求官兵意见，通过现场办公解决基层官兵的实际困难。
    党委“一班人”在深入学习《讲话》后感到，虽然绝大多数机关干部能够体察基层疾苦，但仍有少数机关干部高高在上，对基层官兵态度生硬，不能及时为基层排忧解难。工程指挥部党委要求机关转变作风，真正做到心“知”基层，身“置”基层，情“注”基层。他们研究制定了《工指机关自身建设措施》、《政治工作流动服务站细则》等，从而进一步明确了机关指导部队和帮助基层解决实际问题的具体职责。他们还在部队广泛开展上级关心下级、机关关心部队、领导关心部属、干部关心战士、党员关心群众的活动，为基层单位解决了看病难、洗澡难等50多个实际问题。
    工程指挥部所属部队担负繁重的国防施工和支援地方建设任务，点多、线长、面广，部队分散施工单位比较多，这些单位远离机关，工作环境比较艰苦。针对这些特殊情况，他们专门成立了政治工作流动服务站，及时送法、送戏、送医、送课等到施工现场，极大地鼓舞了官兵们的斗志。为尽快提高官兵的素质，工程指挥部党委积极与地方院校联系，开办施工夜校、码头育才学校。
〖-ZW/正文〗
