〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学《讲话》振奋精神解难题真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎/程广山/刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部引导党员干部增强为部队建设作贡献自觉性
    本报讯韩黎、程广山报道：沈阳军区某部党委在深入学习江总书记“七一”重要讲话中，积极引导广大党员干部讲奉献更要看贡献，转变“看摊守业”、“不出大事”的平庸观念，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史使命，增强全面提高部队建设质量的责任感和使命感，广大官兵精神面貌为之一新。
    过去，这个部队一些党员干部认为，能在艰苦环境中呆得住就是一种奉献，就是共产党员先进性的具体体现；还有人觉得，“看摊守业”、“不出大事”就是政绩。为此，党委“一班人”自觉以“三个代表”重要思想为标准进行对照检查，明确提出，党员干部满足于“过得去”，就是丧失“先进性”的危险信号。他们着力引导广大党员干部深刻理解“三个代表”重要思想的精神实质，进一步增强为部队建设作贡献的自觉性。所属某仓库党委班子成员都是“老山沟”，他们着力消除滞后观念，努力增强创新意识，先后在战役物资储备、重点装备检测、库区防护伪装、战时联勤保障等方面进行深入研练，制定出多种改进方案。所属医院到友邻部队参观见学找出不少差距，他们在全体党员队伍中进行再动员，号召大家积极为部队长远发展作更大贡献。
    ●某通信总站组织思想工作服务队为基层释疑解难
    本报讯刘小平、彭利华报道：日前，广州军区某通信总站的思想工作服务队，深入基层连队和边防哨卡，为基层官兵释疑解难。
    这个通信总站所属部队点多线长面广，保障任务较重。总站党委“一班人”感到，践行“三个代表”重要思想，就要牢固树立基层至上观念。为此，他们梳理出当前基层最需要解决的17个思想、理论、心理方面的问题，选派5名法律、心理咨询、理论学习等方面的行家组成思想工作服务队，逐个单位帮助官兵解决这些问题。
    驻在大山深处的一个连队在学习“七一”重要讲话中，有的官兵认为“扩大基础”以后可能入党要容易一些。思想工作服务队根据这一情况，组织官兵认真学习《讲话》原文，观看有关录相资料，逐字逐句给他们进行讲解，引导官兵从历史和现实的高度认识党员成分的变化不等于入党标准降低等问题。个别边防哨卡的战士由于长年工作在偏远山区，加上不能正确看待个人进步和婚恋等问题，导致心理失衡。思想工作服务队成员便主动与他们交流，想方设法解决他们的一些实际困难，并对他们进行心理治疗，取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
