〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的1268个吻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/徐华/韩井方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一位身患残疾的母亲，为鼓励儿子安心服役，坚持给儿子寄去一封封印有唇吻的信，三年来从未间断……
    ■每个吻都表达母亲对儿子的期盼和祝愿，每个吻背后都有一段催人泪下的故事……
    ■这名优秀士兵背后，站着一位令人敬佩的母亲……
    8月1日，北京军区驻石家庄某部防空营一连，锣鼓喧天。官兵们列队站在连队荣誉室门口，迎接建连以来最特殊也最普通的一份“荣誉”。在全体官兵们的注目下，一名士官两眼饱含着热泪，双手紧紧地捧着一尺多厚的书信，每封信上都有一个红红的唇吻。当他把信轻轻地放进荣誉室柜橱里的那一刻，所有的官兵都举起了右手，向一封封印有红红吻印的家信，敬了一个庄严的军礼。
    这名手捧家信的士官叫孟添，1997年12月从北京市宣武区入伍。入伍前，孟添衣来伸手，饭来张口，是在蜜罐子里泡大的“娇宝贝”。上中学后，每天去上学还要母亲亲一下才肯离开家门。1997年他高考落榜，偏偏一场灾难也降临到这个幸福的家庭。孟添的母亲吴立琴去武汉出差，被一辆逆行货车撞倒，导致右腿粉碎性骨折，部分面容受损，成了严重伤残的病人。后来，单位破产，母亲又被迫办理了病退。肇事司机找不到，父亲只得倾其积蓄，变卖了家中财产，来支付高额的医疗费。看着母亲昔日的容颜被毁，美满的家变得一贫如洗，涉世不深的孟添一度消沉。
    一天，吴立琴庄重地把儿子叫到病床前，吐出了想了许久的心愿：“孩子，你在家里呆着没什么出息，当兵去吧！到部队去锻炼成长。你到了部队这个大熔炉，妈妈就放心了！”没等母亲说完，孟添就哭了起来。他多么希望守候在母亲的身边，挣钱照料病残的母亲，给劳累的父亲减轻一点负担。但他看着母亲那坚定的目光，眼含泪水，带着深深的牵挂，走进了绿色军营。
    入伍后，孟添每天都放心不下病弱体残的母亲，一闭上眼就能看到她惨淡的病容。新兵训练生活开始后，他因身体胖，跟不上进度，产生了畏难情绪。“妈，儿好想你，这里太苦了，我真想回到你的怀抱，让你每天都亲一下……”吴立琴在电话里叮嘱儿子要坚强，又忍着病痛，连夜给儿子写了一封语重心长的信，鼓励儿子做一名真正的男子汉。末了，她在信上印下了一个深深的唇印。
    看到母亲印在信上的“吻”后，孟添理解了母亲的心愿，全身心地投入到了艰苦的训练生活中。
    此后，吴立琴把对儿子的思念和期望，投入到书信的字里行间。有时由于病痛，实在写不成字，就寄去一个红红的“吻”。3年来，一天一个妈妈的“吻”，从不间断。
    1999年4月16日，吴立琴得知儿子因军政素质过硬，被部队选送到北京阅兵村集训，准备参加建国50周年大阅兵时，她高兴得让丈夫拿来笔纸，给儿子写了一封热情洋溢的信。阅兵村训练十分艰苦，一天下来，腿痛得上不去床，为了支持孟添挺过难关，她和儿子定下了“我战病魔，你战酷暑”的“母子协议”。吴立琴严重伤残的右腿，因高温腐烂化脓，但她一直瞒着大家，直到一天晕倒在烈日下。吴立琴在医院醒来后的第一句话就是叮嘱丈夫和亲人，不要告诉孟添，免得儿子分心；尔后，又提笔给儿子写下“母安，勿念”报平安的信。
    吴立琴的腿是粉碎性骨折，右腿里面插了5根钢筋，支撑体重，每天都需要服特效药抑制体痛，定期到医院检查和治疗，对于他们这样一个入不敷出的家庭来说，是一笔不小的开支。孟添的父亲不得已，提前退了休，一边打工，一边照顾行动极度不便的妻子。但由于工作时间、地点不固定，有时不能及时赶回来照料妻子。
    有一天，孟添的父亲去市郊送货，到下午还没能赶回来，吴立琴怕耽误了寄信，就摸索着爬起来，披上大衣，拄着拐杖上街投信。马路结了厚厚的一层冰，特别滑，吴立琴咬着牙，小心翼翼地走入刺骨的寒风里。从家到邮筒仅有300多米的路程，她却走了1个多小时，痛得满头大汗。当把印着唇吻的信笺投进邮筒，她高兴得拍了拍冻僵的手。想着儿子在寒冬看到信时的高兴样，她感到心里像灌了蜜一样甜。回来时，寒风卷着雪花越刮越大，吴立琴一不小心，重重地跌倒在冰面上，她痛得昏倒在雪地里。后来是好心的邻居看到了，把她送进医院急救，才避免了右腿因冻僵肌肉坏死。
    三年来，为了让儿子每天都能感觉到母爱，鼓励儿子坚强起来，勇于拼搏，她坚持给儿子写信、寄信，不知多少次摔倒在坚硬的马路上。
    在母亲的呵护下长大的孟添，在军营里闯过了一个又一个难关。新兵连时，母亲的吻温暖了他。母亲第一封略带责怪的信，让他甩掉了“临阵脱逃”回家的错误念头。他刻苦训练，3个月体重下降了10多公斤，训练成绩由班里的最后一名，跃为全连新训标兵。
    1999年2月，孟添所在部队开始挑选阅兵战士，他军政素质、身高都合格，但由于体重超了，再加上想参加7月份的军校统考，所以报名时态度消极。吴立琴知道后，在信中狠狠地批评了儿子，告诉他：“作为一名军人，不能光想着自己，更应多想想部队和国家，体重超了可以加强训练减下去，如果你还是妈妈的好儿子，就一定要争取参加大阅兵，接受祖国的检阅。”读着母亲的信，孟添感到汗颜。第二天就开始执行减肥计划，短短一个月，他的体重减了整整10公斤，变成了一个标准身材的帅小伙。在母亲一天一个爱吻的激励下，孟添圆满地完成阅兵任务，并在阅兵中被评为“训练标兵”。
    2001年7月1日这天，孟添在党旗下庄严地举起右拳，加入了盼望已久的中国共产党。当他把这一喜讯告诉父母时，母亲破例和父亲举杯庆祝。可他哪里知道，就在他入党的这一天，母亲去寄信，跌跤导致右腿伤口开裂，严重感染，高烧不止，正躺在医院的病床上……
    三年来，孟添已收到母亲1268封印有唇印的信。母爱激励远方的儿子：爱军习武，精忠报国。信中那和风细雨般的教诲，使孟添学会了坚强，他连续两年被评为“学雷锋标兵”；那一个个充满母爱的吻，使他汲取了无穷的奋进力量，磨砺成长为一名共和国优秀士兵。
    （今年“八一”建军节，优秀士兵孟添被选为光荣的升旗手。上图为升国旗时的情景。）妈妈的心飞向军营。
    家书抵万金。远方的人儿，你可掂量出它的分量？
〖-ZW/正文〗
