〖ZQ/总期〗15960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大功团党委深入学习《讲话》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付新/蒋永武/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用党的最新理论成果武装头脑（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班上发表的重要讲话，精辟论述了如何从政治上看待“七一”重要讲话提出的一系列重大问题，体现了对党的巩固发展、国家长治久安、军队长远建设的深谋远虑。全军和武警部队各级党委在学习讨论中表示，一定要把用“七一”重要讲话精神统一官兵思想作为第一位的政治任务，摆在党委工作的首要位置，教育引导官兵以实事求是、与时俱进的科学态度，用发展的眼光、创新的精神，按照实践的标准、辩证的思维，反复学习理解党的最新理论成果，使思想真正实现新的飞跃。
    掌握党的与时俱进的理论创新成果，需要有与时俱进的创新精神。面对新环境、新任务、新变化、新挑战及其对我们党和军队提出的新要求，我们只有坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持与时俱进，坚持从新的实际出发，才能在推进党的事业的重要关头，保持清醒头脑，站稳政治立场，才能在我们党取得最新理论成果的基础上达到全军思想的高度统一，才能保持先进性、纯洁性和充满创造力、凝聚力、战斗力，才能把学习《讲话》的精神成果，真正转化为推进我军跨越式发展的物质力量，始终走在时代前列。
    江总书记“七一”重要讲话犹如春风，吹拂着神州座座军营。最近，济南军区某大功团发生的一件件新鲜事，正映射出《讲话》给部队带来的新活力、新气象。
    一份迟到的聘书
    年初，这个团接受了上级赋予加强和改进政治教育的试点任务。根据军营与社会、军事与经济有着千丝万缕的联系，官兵的思想情绪常与社会变革、经济生活息息相关的时代特点，决定从地方聘请8名有一定教育管理经验和演讲能力的人，组成“地方教员队伍”。官兵称之为“编外指导员”。团党委在审定业务部门提出的8名拟聘请人员名单时，其他7人是党政机关、院校、国有企事业单位的人，全都顺利“过关”。可当议到名单中的私营企业主――南华藤业有限公司总经理陈某时，却围绕“私营企业主”能不能当部队的政治教员争执不下。
    有的人认为，这些年，部队与地方搞军民共建也向来不与私营企业结“对子”。如今怎能聘个体老板当部队的政治教员呢？可陈某是当地较有名的企业家，又是区政协委员，常到团里进行多种形式的拥军活动，为部队做了许多排忧解难的事，被官兵称为“拥军经理”。他白手起家闯市场的经历，是对官兵进行教育的生动教材。不聘实在可惜。鉴于“两难”处境，团党委采取了“两全”办法：同意聘请陈某当教员，但在具体工作中要“区别对待”。团里向其他7名地方教员发了“兹聘请某某先生（女士）为我团政治教育客座专家”字样的聘书，唯独没有给陈某发。
    7月初，团党委学习“七一”重要讲话，联系实际，边学边议。“私营企业主能不能正式聘为政治教员”的话题又重新上了党委会。
    “我们在思想观念上，过去对个体户、私营企业主的定位有偏差。”团政委史良首先发言说，江总书记在“七一”重要讲话中明确阐述，改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新的变化。包括私营企业主在内的新的社会阶层中的广大人员，也是有中国特色社会主义事业的建设者。既然同是“建设者”，为什么是公职的人能当政治教员，私营企业主就不能当呢？
    衡量人的品行操守，既不能只看其职业、身份上是公还是私，也不能只看其在经济、财产上是富是穷。团长彭富庆接过话茬谈到，江总书记在“七一”重要讲话中强调，不能简单地把有没有财产、有多少财产当作判断人们政治上先进与落后的标准，而主要应该对他们“三看”。对照“三看”标准看陈某，他坚持守法经营，这是对社会的贡献。还用合法收入，为国防建设和社会公益事业办了不少好事，这是他政治上先进的表现。对这样一个爱国拥军的人，我们应该理直气壮地聘请他担任政治教员。
    “七一”重要讲话精神改变了人们的“有色眼镜”。团长、政委的意见，博得党委成员一致赞同。团党委郑重地将正式聘书送到了陈某手中。
    野训为何不愿住老板家
    近日，这个团的官兵来到胶东半岛某地野营训练。这里临海靠山，景色秀丽，众多富裕起来的个体户、私营企业主和合资企业老板，在此盖了一片楼房，成了名扬胶东的“老板度假区”。
    当地群众像当年迎接“老八路”一样，热情接待前来参加训练的官兵。开始，许多老板热情邀请官兵住到他们家中，一位李老板带着妻子来到部队，盛情邀请派官兵到他家里住，称“自家房子宽敞，家用电器一应俱全。部队住进后生活很方便”。可被官兵婉言谢绝。官兵嘴上说“部队有纪律，尽量不扰民”，而潜台词却是怕“受污染”。
    团领导得知后，感到一概拒绝住别墅并非妥当。一位团领导说，“七一”重要讲话中强调，新的社会阶层中的广大人员，与工人、农民、知识分子和解放军指战员团结在一起，成为有中国特色社会主义事业的建设者。既然要“团结在一起”，解放军指战员对他们就该像对工人、农民、知识分子一样，真正“打成一片”。一般农民的家官兵可以住，新社会阶层人员的房子也可以住，不能因房子好坏和房主的职业、身份，而给住房抹上一层政治色彩。
    还有的人说，过去认为部队野营住在相对贫穷的百姓家就“可靠”，就“放心”，而住在近些年先富起来的人家就怕这怕那，这实际上是仍有几分“越穷越革命”的味道。眼下，老板们热情欢迎官兵入家住宿，这是对解放军的一片挚爱，是爱国拥军之举。我们怎能因为他们是富有者而拒绝其好意？
    《讲话》如明灯，指引官兵辨明了是非。团党委决定同意官兵住进老板的家。老板的家人像过节一样，欢天喜地地把官兵接到自己家。有的把最好的楼层全部让给部队住，自己的家人住进了平时作为库房的小屋。有的把彩电、冰箱、空调等现代家用电器全部让官兵使用，还每日数次为官兵送茶倒水。一位私营企业主从青岛回家过双休日，见妻子“请”了三个班的士兵住进自己家说：“这是咱们家最尊贵的客人。”他连夜打着手电到海边礁石堆里，捕捉了一桶螃蟹，煮好后“慰劳亲人解放军”。
    封封家书新话题
    这个团有近百名基层官兵的家庭是个体户、私营企业主，或者有亲属是江总书记“七一”重要讲话中提到的“六种人”之一。联系社会和家庭实际学《讲话》，这些官兵倍感亲切。他们在写给亲人的家书中畅谈学习《讲话》的感想，勉励亲人积极争取入党，成为“热门”话题。
    炮营105炮连湖北省十堰市籍战士梁红鹏，入伍前就曾与父亲一起干个体户。学习江总书记“七一”重要讲话后，他多次给仍干个体的父亲写信，鼓励父亲“做合格的社会主义事业建设者，做非公有制企业人员中的先进分子”，以实际行动努力向党组织靠拢。
    炮连战士王东的父亲王景平是私营液化公司的经理，年轻时积极追求政治进步，早就有入党愿望。可因家庭在发展私营经济中越来越富有，一连写了几次入党申请书，有关部门的党组织都以“在个体户、私营企业主中发展党员无先例”为由，未予讨论。王东学了《讲话》后，就接连给父亲写信、打电话，谈自己学习江总书记关于不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础论述的体会，鼓励父亲不负好时代、好政策，以“多为社会创造财富、多为社会做贡献、多为人民群众谋福利”的行动，争取早日实现入党夙愿。
    一封封家书，抒发了军营官兵和亲人赞颂“七一”重要讲话的肺腑衷言，传递着军民对党更加信任和热爱的赤子之情。
〖-ZW/正文〗
