〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《国家命运》：历史荣光的永恒镌刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三部献礼剧，让我们感受信仰的力量
    电视剧《国家命运》：
    历史荣光的永恒镌刻
    ■刘 翔
    2012年10月7日，29集纪实性电视剧《国家命运》于中央电视台一套节目黄金时段开播。这是我国国防科技战线重大革命与历史题材电视剧创作的一个成功范例，是爱国主义、奉献主义和民族精神的一次艺术化呈现与张扬。
    据国家广电总局电视剧管理司副司长王卫平透露，他们之所以把《国家命运》定为广电总局149部“十八大献礼剧”的首部，就是看中了这部电视剧在精神、历史、政治、外交、文化等多个层面给广大群众带来的引领作用。
    “两弹一星”这一伟大事业，是新中国建设成就的重要象征。总装备部牵头组织创作拍摄《国家命运》，就是为了通过真实再现中国人依靠自己的力量研制原子弹、导弹和人造地球卫星的艰难历程，充分展示毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家为打破超级大国的核讹诈、核垄断，作出独立自主研制“两弹一星”决定的果断魄力。
    在中央电视台大型纪录片制片人、总编导闫东看来，《国家命运》在总装备部所属部队实地、实景拍摄，群众演员都是部队官兵，当之无愧可以称之为近年来纪实性电视剧中纪实“纯度”最高的一部。尤其是该剧打破常规的制作模式，将大量真实的历史人物影像资料和演员的表演进行无缝式连接，让人感到非常亲切。
    北京大学中文系教授张颐武则十分看重这部剧在虚构与非虚构上的巧妙结合。他说：“一部大戏要有大历史的背景和真实的历史人物，同时也需要一些虚构的小人物和故事，但两者之间的比例往往很难处理。《国家命运》把小人物写得很有灵气，很有分量，烘托出了整个国家的大命运，这是一个点睛之笔。”张教授同时指出，这部戏还有一股“慷慨悲歌”之气。把一个国家的核心价值观通过艺术作品呈献给国人，让人追忆警醒，这不能不说是中国电视剧工作者家国情怀的充分体现。
    正是缘于真实质朴、跌宕起伏、人物鲜活、情真意切、催人奋进、耐人寻味等诸多优点，《国家命运》在接受剧本和完成片的审查时，得到了审片组成员们的一致称赞。中共中央党史研究室出版社社长张琦说：“该剧把赤胆忠心和无私无畏的人文特色浑然结为一体，书写出一个又一个撼天地、泣鬼神的故事。这个戏的成功足以说明，当一部重大题材作品能唤起一种真知，让人们内心升华的时候，也一定有收视率。”海军电视艺术中心原主任张勇认为《国家命运》从艺术创作上讲，就是“真实感人”这4个字。历史大环境大背景、历史事件和历史人物的真实可信，让人们从众多领袖、先辈们组成的群像中，看到了中华民族的脊梁，这对现实起到了呼唤信仰和精神回归的作用，对后来人有着深刻的史鉴和教育意义。解放军艺术学院教授边国立还专门写下了题为《记住昨天，激励今天，传承明天》的观剧感悟：“《国家命运》史诗性的历史描绘生动地告诉我们，中华民族有了敢于挑战强权的大无畏精神，就敢于首创，敢于闯关，敢于自立自强，傲然挺立于世界民族之林。今天，我们尤其不能失了这种精神的元气！”
    清华大学新闻传播学院副院长尹鸿十分欣赏《国家命运》对叙事角度的选择。他说：“‘两弹一星’值得写，但从什么样的角度去阐释，确实给创作带来了极大的难度和挑战。这一点，《国家命运》做得很好。我欣赏里面一句台词――‘荣誉和辉煌不属于每一个人，而属于每一个参与者。’从最高领袖、高级管理者、科学家，到普通的官兵，每个人都为这一伟大事业作出了贡献，因此剧作有意识地选择去展现那个时代的群像而非某个人，尽管人物的轻重缓急有差别，但在这个群像的表达上面体现了现代意识，体现了今天我们重新反观那个时代该有的正确视角和态度。”
    中央戏剧学院电视系主任路海波则结合近年来的电视剧创作现状，指出《国家命运》是一部非常具有文献价值的电视剧，在当前播出尤其有意义。它让人们重温了“两弹一星”的历史，让人觉得感动、振奋，充满自信。历史是需要传承的，而艺术就负有传承和播撒正能量的责任和使命。在这个意义上，《国家命运》立起了一座历史的丰碑，也为现实立起一面锃亮的镜子。
    观剧微语
    酒泉卫星发射中心主任崔吉俊：《国家命运》成功塑造了党和国家领导人、“两弹一星”元勋以及一大批献身国防科技和航天事业的部队官兵的光辉形象，是一部长志气、鼓干劲的精品力作。
    试验技术部工程师李香梅：从剧中，我们看到，就是在这样极端恶劣的条件下，老一辈航天人不懈攀登，创造了一个又一个民族奇迹。这种精神，将激励着我们不断前行。
    试验技术部助理工程师杨子凡：为了“两弹一星”事业，有的科技干部失去了爱人，失去了孩子，但他们没有一句怨言。我想，这就是信仰的力量、责任的体现。
    发射测试站四级军士长孟坤鹏：观看《国家命运》的终极意义是，把“两弹一星”精神传承下去，激励后来人永远扎根祖国的航天事业。
    Aries Gate：《国家命运》是一部触动心灵的电视剧。老一辈革命家在那个艰苦的环境下，用他们的坚韧，诠释了中国力量。那是一种精神，一种不服输、不懈怠、不出成绩永不放弃的精神！
    管子洞天：《国家命运》太棒了！尽管没有几个大腕明星，但史诗般的剧情实在令人落泪。没有这些献身“两弹一星”伟业的人们，怎能有我们现在如此强大的国防呢？期待央视多播放这类电视剧，以激发青年一代的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
