〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣犹在耳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部集中开展警示性法制教育进基层活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长利/庞明皓/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王长利 庞明皓 本报特约记者 丁顺国
    截至9月底，北京军区联勤部开展的警示性法制教育进基层活动，历时3个月时间，宣讲人员行程上万公里，足迹遍及所属基层部队。官兵普遍反映，警示教育活动犹如长鸣的警钟，时时回响在耳边。
    精心组织教育活动
    去年，某医院一名干部走上违法犯罪道路，受到法律制裁。他后悔地说：平时不注重理论学习，法律意识淡薄是走上犯罪道路的一个重要原因。
    “只有不断提高官兵法律意识，充分认清违法犯罪的危害，才能在思想上构筑一道坚固的堤坝，防微杜渐。”基于这一认识，组织力量深入34个不同类型的单位调研，了解掌握基层预防犯罪工作形势，认真查找存在的问题隐患。
    为开展警示教育，他们选取违法犯罪典型案例，拍摄了《法盲的悲哀》《金钱的俘虏》《卖密的代价》4部警示教育录像片；以服刑人员的犯罪事实和心灵忏悔为资料，编写了一本法制教育警示录；遴选出97张图片，链接相关法律条文，制作成警示教育挂图。
    警示教育既有图片展览，又有影像资料，既有专家授课，又有法律咨询，深受基层欢迎。
    实现全覆盖“零缺课”
    地处太行山深处的某弹药仓库5号哨所，由于远离机关，3名执勤战士没能参加警示教育活动。联勤部法律顾问、全国普法先进个人李青林专程赶到哨所，为战士们上了一堂精彩的警示教育课。
    “从实践来看，长期不参加教育的人员容易出现思想滑坡。”军区联勤部政治部主任张世刚介绍说，他们在成建制、人员多的单位设立教育专场，对人员少、距离近的分散单位划片集中，对偏远的单独执勤点组织专家上门补课，确保警示教育实现全过程和全员覆盖。
    他们着眼教育效果，把理论灌输与分析典型案例相结合，多媒体演示与课堂互动相结合，运用通俗易懂的语言，诠释法律条文概念，既活跃了课堂气氛，又激发了官兵学法、守法、用法的热情。
    警示教育既“输血”又“造血”，手把手为基层培训法律骨干。在某医院教育现场，军区联勤部政治部副主任张广战结合工作实践，围绕“如何提高安全预防能力”，从预防时机、采取措施和处置原则等方面，进行深入宣讲。3个小时的集中授课，官兵听得十分认真。
    贴近实际引发共鸣
    警示教育在官兵心中掀起阵阵波澜，大家在讨论中纷纷道出自己的心得体会：知法懂法才能不违法，始终要有对法律的敬畏之心；千里之堤，溃于蚁穴，小洞不补，大洞吃苦……
    某油料仓库保管队战士小孙的发言引起大家共鸣：“每一个案例都令人警醒，发人反思。大多数青年官兵都是家中的独生子，一旦失足走上犯罪道路，不仅毁了自己，而且对家庭和亲人也将带来巨大的伤害。”
    一次警示教育，带来几多新变化。某油料仓库小郑的父亲是名建筑承包商，一个建筑单位以各种理由拒付工钱，还派人打伤了他的父亲。小郑家人很气愤，要求他召集亲人进行报复。刚刚接受过警示教育的小郑，耐心说服家人依法办事，他还主动找到仓库领导寻求法律帮助。
    各基层单位以这次警示教育为契机，利用政工网、板报、橱窗、广播等平台开展体会交流、法律知识竞赛等活动，积极探索法制教育常态化机制。
〖-ZW/正文〗
