〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周道群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钻”出来的科技尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/李宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘 明 李宝林
    来队后听说丈夫、武警山东省总队临沂市支队警勤中队班长周道群又一次表现出色，还得到10多位将军的赞许，妻子何垒露出了欣慰的笑容。看到这一幕，熟知内情的官兵不由想起2010年11月23日那晚彻夜难熄的灯光。
    当晚，该中队官兵几乎都趴在窗户上，关注着对面办公室里两位支队主官与中士班长周道群的倾心交谈。他们知道，这位“科技尖兵”是否留下来就在此夜。
    此时的周道群左右为难：妻子何垒专程从深圳赶来动员自己回去，帮她打理手机电池厂。然而，支队几个革新项目都是自己担纲，特别是由他主创的“监墙巡逻机器人”已进入样机制作阶段。
    “这几年你一人独自经营厂子，照顾家里，很是辛苦，我感觉对不住你。但部队培养了我，现在需要我留下，我怎能一走了之，你最看重的不就是我的责任心嘛！”经过反复沟通和商量，周道群赢得了妻子的理解与支持，最终留队并被选取为上士。
    光电信号隔离器、视频矩阵……今年4月16日，济南，武警部队参谋长集训观摩现场，与会的数百名将校参谋长在一个个新装备、新器材展柜前不时驻足。“它们出自一个士兵之手？”闻知这几件实用、便捷的器材是周道群研制的，参谋长们惊叹之余，头脑中不时闪现着一个个问号。
    “这个靶机与我们单位现在用的，从外观上看没啥区别啊？”一位参谋长指着“多功能实弹射击靶”率先“发难”。
    周道群笑而不语，拿起控制器输入指令，靶机动了起来：在传统的升降靶基础上，一会儿成为隐显靶、一会儿又变成劫持人质靶。此时，再无需任何讲解，现场掌声雷动。
    “好小伙，有股子钻劲！”一位少将竖起了大拇指。
    周道群能“钻”是出了名的：成功研制出10大类16种训练教学器材，全部应用于执勤训练，为部队节省经费100多万元。
    一年夏天，支队接到改造升级某网络系统任务。周道群受命后，天天铆在工作岗位上。手磨破了，缠块纱布继续干；困了乏了，洗把冷水脸……改造如期完工时，周道群瘦了好几斤。
    一次电话中，妻子何垒不无幽怨地说：“你不是琢磨带兵，就是寻思项目革新，什么时候对家里的事多上点心。”
    周道群不无自豪地对妻子说：咱家柜子里不也放着我一摞烫金证书和奖章嘛。这话属实：当兵10年来，周道群先后7次被评为精武标兵、9次被表彰为优秀士兵、4次获武警部队士官优秀人才奖，还带出了30多名技术骨干。
    下图：周道群在调试设备。
    卢亚其摄
〖-ZW/正文〗
