〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危难之处显身手 爱民情怀感人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警警官戚兴丰救助走失幼女传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萌/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月30日电 王萌、汪光宝报道：今天上午，江苏省宿迁市众兴镇居民樊前军全家敲锣打鼓将一面绣有“人民卫士、一心为民”的锦旗送到武警江苏省总队宿迁市支队泗阳县中队。武警警官戚兴丰救助走失幼女的事迹在当地一时被传为佳话。
    10月28日9时许，武警泗阳县中队副中队长戚兴丰带两名战士前往泗阳县人民医院就诊，正当他们穿过医院门前人行道时，突然发现左前方约15米处有一名两岁多的小女孩哭着横穿大街主干道，旁边也没跟家长，情况十分危险。戚兴丰判断孩子可能是走失了，准备将她送回家。这时，一辆大货车疾驰而来，小女孩吓得赶紧往路中间跑。危急时刻，戚兴丰来不及多想，顿时飞身冲上前，一把将她拉到道路旁安全线内，使小女孩免遭车祸。受到惊吓的小女孩拼命哭喊，由于年龄太小也无法说清父母姓名，戚兴丰便抱着她沿街道两侧顺路打听。在寻找一个多小时无果后，他将小女孩送到医院附近的众兴路派出所，自己悄悄回到了中队。
    据了解，这名两岁小女孩叫樊秋冉，当天下午在小区门口玩耍，在跟着爸爸进超市购物时不慎走失，家人经过两个多小时寻找无果后，向当地派出所报案。看到走失的女儿被找到，其父母心里充满了感激，他们四处打听救助女儿的这位好心人。经过多方找寻，终于找到了救人不留名的武警警官戚兴丰。
〖-ZW/正文〗
