〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行林俊德先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天下午，总装备部举行林俊德同志先进事迹报告会。5名报告团成员从不同侧面讲述了林俊德同志的感人事迹和献身精神，为总装官兵作了一场感人至深、催人奋进的精彩报告。
    连日来，总装各级深入学习领会胡主席和军委首长重要指示精神，大力开展向林俊德同志学习活动，通过组织官兵收听收看林俊德同志先进事迹报道，在政工网、内部广播电视等制作播出学习宣传林俊德专题栏目，举办征文活动、演讲比赛、撰写学习体会、创作文艺作品等，不断兴起向林俊德同志学习热潮。总装部队广大官兵纷纷表示，要自觉以林俊德同志为榜样，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，立足本职、艰苦奋斗，锐意创新、拼搏奉献，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为武器装备现代化建设事业作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部部长张又侠、政委王洪尧出席报告会并会见报告团成员，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜，副政委王家胜，总装备部科技委副主任陈再方出席报告会并参加会见活动。报告会采取电视电话会议形式，总装机关干部和部队官兵代表11800余人，分别在主会场和57个分会场聆听了报告会。
〖-ZW/正文〗
