〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵宣传工作协调会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电记者董强、韩国贤报道：国防部征兵办公室今天在北京组织召开2012年全国征兵宣传工作协调会。会议传达国务院、中央军委2012年冬季征兵命令有关宣传工作的要求，学习中宣部、总参谋部、总政治部《关于广泛深入做好征兵宣传工作的通知》精神，分析当前征兵工作的形势，研究抓好今年征兵宣传工作的意见。
    会议认为，做好征兵宣传工作对于激发全民爱国热情，充分调动适龄青年参军报国的积极性具有重要意义。务必紧紧围绕迎接党的十八大胜利召开和学习贯彻十八大精神，把国防教育和征兵宣传摆到更加突出的位置，在全社会营造爱党爱国爱军的鲜明导向。今年的征兵宣传工作，要突出兵役法规的宣传，认真学习贯彻新修改的《兵役法》，大力强化政府依法组织征兵、单位依法履行兵役义务、公民依法服兵役的自觉性。重点抓好大学生的宣传教育，贴近大学生学习生活实际做工作，激发大学生携笔从戎、报效国家的政治热情，使当兵有责、当兵受益、当兵成才成为大学生的人生追求。大力宣扬各地经验做法，宣传地方党委、政府和兵役机关高度重视征兵工作的经验做法，宣传各地出台的征兵激励政策，宣传征兵工作先进典型，为优秀青年参军入伍营造良好社会氛围。
    会议指出，各级各类新闻媒体要把征兵宣传工作作为一项重要政治任务，指定专人负责，抽调专门力量，精心采编制作，把征兵新闻报道安排在重要版面和时段刊播。
〖-ZW/正文〗
