〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一艘航空母舰正式交付海军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我国第一艘航空母舰正式交付海军
    心有馨香：“辽宁舰”，真壮观；航母路，曲又长；海军兴，军威扬；航母梦，终实现；华夏人，心潮漾。看航母入海，观神舟飞天，国威军威震寰宇。
    nijunhua1990：航空母舰入役，诺奖也跟着来了，小时候两大念想啊！
    夏都竹林风：2012年9月25日，中国首艘航空母舰“辽宁舰”正式交接入列，中国海军走向深蓝。对自己而言，这一天也是意义非凡，取得了研究生资格，深感祖国与我同在！
    我军新质战斗力建设取得长足进步
    云中迷行者：人工智能、无人机、小型精确炸弹、卫星导航系统，战争在不久的将来将发生巨变。武器装备的尺寸将变小，智能化程度将变高，机枪、大炮也许要从主角变配角了。
    桓台居士：无人机部队有“影子部队”之称，喜看我军新型无人机在侦察预警、指挥控制和精确打击行动中发挥着重要作用。
    buzhidaozheshi2：想想就在前几年，一提预警机就头疼，那时中国连一架预警机都没有！这才几年光景，中国就有了先进的预警机！对自己的国家充满信心！
    我海军编队执行亚丁湾护航任务
    心有馨香：从亚丁湾护航到远程撤离国外遇险同胞，从非洲维和到境外抢险救灾，彰显中国维护世界和平的责任，体现了一个大国的正义。
    冷面：我是从事远洋航海保障的，会英语和法语，让我去海军吧，专业和外语都没有问题，愿意为海军出力，为国家做出更大的贡献！
    （网友评论摘自全军政工网、新浪微博、凤凰论坛等。韩振祥整理）
    照片合成：仓小宝
    刊头设计：仓小宝、方 汉
    本版责任编辑：胡君华
〖-ZW/正文〗
