〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型战舰舰长全部具备远洋经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从远洋护航到跨国联演，舰长们在深蓝大洋淬火成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：10月中旬，海军北海舰队一支新型战舰编队圆满完成远海训练任务返回母港。在近20个昼夜的远海训练中，舰长们驾驭新型战舰在茫茫大洋进行综合防御、舰潜机一体化对抗等实战化课目演练，探索出多种远海作战新战法。
    “未来海战场呼唤能谋善战的高素质指挥人才，国产新型战舰作为锤炼海上精英的摇篮，正托举共和国新一代舰长们阔步走向深蓝大洋。目前，我海军新型战舰舰长全部具备执行远洋任务的经历。”编队指挥员、北海舰队参谋长袁誉柏对记者自豪地说。
    曾几何时，浩瀚大洋难见中国海军的舰船。驾驭战舰驰骋远海大洋，曾是共和国海军舰长们的梦想。
    进入新世纪，随着国产新型战舰陆续下水，这一梦想快速成为现实。从波澜壮阔的太平洋到惊涛骇浪的印度洋，从海盗肆虐的亚丁湾到异国他乡的陌生港口，共和国新一代舰长们驾驭着国产新型战舰走出国门，走向世界，在深蓝大洋加钢淬火。
    “福州”舰舰长王宏民是驾驭新型战舰大洋圆梦的幸运儿。2009年，时任“徐州”舰舰长的王宏民驾驭战舰首次参加亚丁湾护航任务。在中俄海军护航编队举行的联合军事演习中，“徐州”舰舰炮齐射，准确命中海上浮靶。2011年11月，王宏民再次赴亚丁湾护航，成功击退海盗、护送来往商船，赴地中海为撤离我在利比亚受困人员船舶护航……
    从远洋护航到跨国联演，新一代舰长在深蓝大洋淬火成长。“马鞍山”舰舰长周志成，在执行“和平-11”多国海军联合军演中，以出色的表现让各国海军同行刮目相看。随后，他3次执行护航任务，都以百分之百的安全保障赢得赞誉。“武汉”舰舰长王临江，执行护航任务期间创新攻关，大大提升了舰队反海盗部署快速反应能力。
    据东海舰队某驱逐舰支队政委傅耀泉介绍：如今，是否具备远海执行任务的经历和能力，已成为新型战舰舰长选拔任用的必要条件。
    左图：“福州”舰舰长王宏民从容指挥。
    代宗锋摄
    正华快评
    用经历淬火学历
    ■伍正华
    本报7月13日头版头条曾报道，我军基层干部基本实现本科化，钱学森构想正在变成现实。看了今天这则新闻同样让人欣喜：海军新型战舰舰长全部具备远洋经历。
    现代战争是知识战争、智力战争，官兵的知识水平和学历层次无疑十分重要。但是，课本上的知识不等于战场上的智识，文凭上的荣誉不同于战场上的荣耀，学历的剑锋只有在军事实践中加钢淬火，才会寒光四射，削铁如泥。
〖-ZW/正文〗
