〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出能打赢的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵就当能打赢的兵，是士兵的座右铭。带兵要带能打赢的兵，则应成为带兵人的座右铭。
    带出一支训练有素、战无不胜的雄师劲旅，是指挥员治军能力的最好证明。指挥员的威信首先来自于能打胜仗。一位曾参加过边境作战的战士作家在书中写道：“打几个漂亮仗，让战士们瞧一瞧，指挥官不是白给的，那么战士们就会心服口服，跟着你干也有劲，就勇敢不怕死。”
    军人生来为打赢。带出能打赢的兵，是带兵人的核心素质。俗话说，“将帅无能，累死三军”。同是带兵，有的把部队管理得井然有序，把兵带得生龙活虎，而有的遇到与打仗有关的事情，却说不上话，插不上手，其差别就在于素质上。信息化战争对带兵人的素质提出更新更高的要求，正如邓小平所说：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。”
    只有以打仗的思维抓建设、干工作，才能以打赢的标准带兵，带出能打赢的兵。无论是筹划工作、训练考核、日常战备还是表彰奖励，都应用打仗这把尺子量一量，常问问自己：这样干事情上了战场行不行？假如战斗今天打响我们准备好了没有？牢固树立“当兵打仗、带兵打仗、准备打仗”的思想，真正把打赢作为最大的责任、最高的奖赏、最终的目标，自觉用先进的理论引领兵，用严格的训练摔打兵，用精兵的标准雕琢兵。
    “率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵”。指挥员的血性特质，是对部属最好的感召和号令。徐向前元帅曾说：“在战场上，子弹、炮弹常落在身边，怕死还行？怕死就不能打仗。作为一个军事指挥员，沉着坚定，从容不迫，很重要。遇到危险，你自己首先慌张起来，怕得要命，部队不乱才怪呢？”各级指挥员要带头谋打赢，带头严纪律，带头精武强能，带头冲锋陷阵，努力带出一支支让党和人民放心、让一切对手胆寒的部队。
    （作者单位：76160部队政治部）
〖-ZW/正文〗
