〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新质战斗力成为信息制胜拳头力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■传统步兵、炮兵等数十个兵种近千个岗位消失 ■侦察预警、测绘导航等上千个兵种岗位诞生
    新质战斗力成为信息制胜拳头力量
    本报讯 记者胡君华、特约记者刘逢安报道：“通天之路打通了！”9月15日，总参某信息保障基地比武演练激战正酣。走上卫星测量控制新岗位时间不长的工程师韩宝玲，40多分钟就打通了复杂电磁环境下天地一体信息链路。
    “有了这条上天入地的‘信息链’，指挥员就能指挥千军万马，直至单兵单装。”韩宝玲介绍说，这条“链”涉及数据获取参照、天地传输、星际组网交换、情报整合和数据分布应用等百余项岗位新业务。
    比武中，像韩宝玲一样，频谱管理、导航、侦测、信息安全防护、数据管理等新型作战力量正成为赛场新宠，标志着两年前才组建的该基地正成为信息战场的拳头力量。
    像该基地一样，近10年，我军在加快转变战斗力生成模式的牵引下，传统步兵、炮兵等数10个兵种近千个岗位消失，侦察预警、测绘导航、特种作战等上千个兵种岗位诞生，通信、高炮、气象等一大批兵种岗位转型……日新月异的三军战位催生新型作战力量蓬勃发展，新质战斗力成为信息制胜拳头力量。
    ――空军预警机让“鹰眼”飞天。2009年，新中国成立60周年大阅兵，天安门广场和电视机前的群众惊喜地发现，天上“空警-2000”带领上百架战机掠过天空，地上车载无人机、海军陆战队、新型雷达等新型方阵铁流滚滚，新型作战力量引起国内外媒体广泛关注。
    ――海军首艘航空母舰走向深蓝。今年国庆节前夕，随着某部“四胞胎”孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛转岗成为中国首艘航空母舰上的水兵，数千名海军官兵集体走向新战位驶向深蓝，成为维护世界和平的新型力量。
    ――新型步兵演绎战场新景观。2004年秋，桐柏山区，硝烟弥漫，一场实兵实弹演练拉开大幕。济南军区某部万余名“铁脚板”踏上“风火轮”、插上“铁翅膀”，一手拿枪一手握鼠标的新型步兵，演绎出“参演万余人，演练现场不见几个兵”的新景观，记录这一历史巨变的新闻稿，获当年中国新闻奖一等奖。
    ――特种作战显威信息化战场。秋日拂晓，3架无人机划破都市浓雾直飞高原。指挥车内，气氛异常紧张。指挥员注视着电脑屏幕，航拍图片、传感器数据、上级通报……各种情况闪现在方寸荧屏。战斗打响，特战队员深入“敌”后，1小时内摧毁“敌”5个重要目标，活捉“敌”指挥官一名。
    ――网聚能力让三军联为一体。2007年盛夏，第二炮兵和空军展开全程对抗，东海舰队导弹实射震撼海天，我军历史上最大规模的陆军跨区机动演练鏖战正酣……陆地猛虎、海上蛟龙、蓝天雄鹰、空中神箭联为一体，网络管理员、信息火力协调员等一批新战位亮相，让战场感知、指挥控制、信息对抗、火力打击高效聚合。
    我军编制体制调整改革为新质战斗力建设助力。解放军战略规划部成立，总参通信部改编为总参信息化部，总参军训和兵种部改编为总参军训部。与此同时，空军预警、特种作战、海军航空兵等院校的建立，标志着我军新质战斗力建设从源头抓起，牵引和带动着预警指挥、特种作战、航天侦察、气象水文等新型作战力量，向着未来信息化战场开进。
    下图：特战队员“敌”后机降。
    马增江摄
〖-ZW/正文〗
