〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺碰到的‘雷锋’数不清！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓州市“编外雷锋团”组织爱心义演救助白血病患者吴英现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作和/魏联军/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张作和 本报特约记者 魏联军 本报记者 张军胜
    10月29日晚，冷风袭人。然而，被誉为“雷锋城”的河南省邓州市古城广场摩肩接踵，暖流涌动。
    一辆文艺演出“大篷车”停放在广场中央，投影屏幕上播放着一段介绍22岁“光头女孩”吴英的视频。
    吴英是邓州市龙堰乡唐坡村一名农家妇女。去年腊月十九，吴英分娩后第三天，被南阳市中心医院确诊为急性淋巴细胞白血病，住进22楼血液内科病房，儿子在5楼保温箱内由护士监护。从5楼到22楼，对她来说，是世界上最遥远的距离。
    还未享受初为人母的喜悦，吴英就踏上与死神抗争的征途。靠种庄稼和丈夫刘川打零工挣钱的吴英住院8个月，花费12万元，欠下6万多元债。10月6日，在即将赴北京做骨髓移植的节骨眼上，吴英因无钱医治被迫回家休养。
    “如果有爱心老板愿提前支付工资，我愿在妻子病好后给他打工10年。”无助的刘川寄希望于未来10年的付出能为妻子筹措到急需的“救命钱”。
    10月21日，网上出现爱心救助吴英的帖子。当天就引起邓州市“编外雷锋团”吧友营和“我们都是兄弟姐妹”QQ群的关注，短短几个小时，引来众多跟帖。
    22日下午，吧友营副营长、邓州市解放清真寺阿訇金胜利带领部分营员前往吴英家探望，在唐坡村口，他们和王斌、王丹、申邓等热心网友代表不期而遇。他们从村副支书唐建全处得知，吴英的公公刘其庆是一位老退伍军人，丈夫刘川的哥哥刘佩是北京军区某部三级士官，他先后寄回几万元，但对数十万元的骨髓移植手术费而言，是杯水车薪。两队人马很快达成共识：尽快倡议并发起爱心义演募捐活动。
    29日晚，“我们都是雷锋人”――情系吴英心手相连大型爱心义演晚会，由“编外雷锋团”爱心艺术团在古城广场无偿演出。
    19时30分，《学习雷锋好榜样》大合唱嘹亮歌声响彻全场，领唱的是雷锋生前战友、“编外雷锋团”团长宋清梅、政委姚德奇等20多位“老雷锋”。
    宋清梅曾是雷锋生前所在团第九任团长，他向记者介绍：“1960年，邓州560名热血青年入伍沈阳军区工程兵团，有的与雷锋在一个连、一个班。大家陆续复转回乡后，为让雷锋精神在邓州扎根落户，1997年4月成立了‘编外雷锋团’，目前拥有13个营、5600余人。吧友营是我们团下属的新型网上学雷锋组织，先后40多次开展爱心救助。”
    寒冷的雨夜，爱心义演掀起阵阵爱心热潮。现场数千名观众为之动容，倾囊相助。记者看到，捐赠的人群中既有残疾人，也有拄着拐杖的花甲老人，还有“红领巾”。
    爱心，从虚拟空间走下来；温暖，从千里之外传过来。
    拥有超过680万粉丝的“当代雷锋”郭明义，在微博上转发了中国军网国防论坛救助吴英的爱心呼吁……
    远在北京的中国社会福利基金会学雷锋基金管委会和湖南省学雷锋活动领导小组办公室、湖南省雷锋精神研究会发函表示，将尽全力联合社会爱心人士救助吴英。
    家门连着营门，军属牵动军心。主持人现场连线刘川的哥哥刘佩。话筒那端，刘佩几度哽咽：“社会各界给我们军人家庭带来这么多温暖，我只有更好地建功军营，用实际行动回报大家！”
    21时许，义演晚会接近尾声。主持人将募捐款项10余万元交给吴英。面对沉甸甸的“爱心”，吴英泣不成声：“俺碰到的‘雷锋’数不清！谢谢大家救俺一命，给俺一次听孩子叫妈妈的机会！俺要坚强地活下来，回报社会和好心人！”刘川告诉记者，今天上午他已向“编外雷锋团”递交了“入团”申请书，也要做一名雷锋传人！
    义演在《让世界充满爱》的歌声中结束，吴英及家人带着这些“救命钱”赴京做骨髓移植手术进入倒计时……
    （本报郑州10月29日电）
〖-ZW/正文〗
