〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当守法模范做忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队孝感市支队开展系列法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄念军/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当守法模范 做忠诚卫士
    武警湖北省总队孝感市支队开展系列法纪教育
    “家庭遇到涉法问题不要慌，要及时向组织反映，通过法律途径解决。”10月17日，武警湖北省总队孝感市支队政委李江陵给官兵上法制课，详细讲解涉军维权工作制度机制。年初以来，支队持续深入开展“学法律知识、当守法模范、做忠诚卫士”系列法纪教育活动，这是第10次上大课。
    他们着眼确保部队安全稳定，支队决定开展系列法纪教育活动，坚持每月由支队领导上一次法纪辅导课，基层中队加强经常性法纪教育，引导官兵学法守法用法，依法处理涉法问题。他们还请来驻地律师，为官兵提供法律咨询，化解遇到的涉法问题，定期举办法律知识讲座。
    通过学习教育，官兵依法执勤和处理涉法问题的能力得到强化。前不久，支队一名战士在家休假期间，母亲因与同事发生纠纷，被殴打致伤。他不仅自己保持理智，还劝阻了父亲的过激想法，经过当地派出所调解，最终使问题得到妥善解决。 （黄念军、黄 峰）
〖-ZW/正文〗
