〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某舟桥团帮助官兵解决难题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先建/赵祥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某舟桥团
    帮助官兵解决难题
    9月下旬以来，成都军区某舟桥团集中开展法律服务活动，组织法律骨干到各连了解官兵遇到的涉法问题，提供法律咨询，帮助官兵化解涉法问题。 （张先建、赵祥程）
    兰州军区临潼疗养院
    私家车管理有实招
    9月下旬，兰州军区临潼疗养院集中开展私家车服务管理活动，组织有私家车的官兵观看车辆事故警示录像，印发私家车管理规定，检查车辆性能。 （王金伟、郭云飞）
    武警江西省总队九江市支队
    维护官兵合法权益
    武警江西省总队九江市支队党委注重帮助官兵解决涉法问题，积极维护合法权益。截至10月上旬，该支队今年先后帮助官兵解决8个涉法问题。 （夏小军）
    武警湖北省总队十堰市支队
    工程建设公开招标
    年初以来，武警湖北省总队十堰市支队依据相关法规，对基层6个建设项目全部实行公开招标，不仅确保了工程质量，还节约经费60余万元。
    （江咸波、刘祖民）
    黑龙江省某预备役团
    认真查找安全隐患
    9月中旬以来，黑龙江省某预备役团着眼确保部队安全稳定，发动官兵集中查找安全隐患，对发现的问题明确专人负责整治，严防事故案件。
    （岳志鹏）
    贵州省贵定县人武部
    抓好优抚法规落实
    9月下旬，贵州省贵定县人武部与当地民政、司法等部门联合派出人员，深入城乡军属家中检查了解优抚法规落实情况，并为军属提供法律咨询。 （黄 敏、赵温祥）
〖-ZW/正文〗
