〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大以来大事记（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第三版）
    6月2日 马克思主义理论研究和建设工程工作会议召开。李长春讲话指出，工程自2004年启动以来，取得重大阶段性成果，成为党的十六大以来我国思想理论建设的标志性工程。会议强调，要以高度的理论自觉和理论自信深入推进工程，更好地推动党的思想理论建设，推动哲学社会科学繁荣发展。
    6月6日-7日 上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议在北京举行。成员国元首签署《关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言》等文件。
    6月14日-19日 胡锦涛对丹麦进行国事访问，并出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二十国集团领导人第七次峰会，发表《稳中求进，共促发展》的讲话。
    6月16日 载有景海鹏、刘旺、刘洋三位航天员的神舟九号载人飞船成功发射，中国首位女航天员进入太空，18日和24日先后与天宫一号实现自动和手控交会对接，29日顺利返回着陆。
    6月20日-26日 温家宝出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会，并对巴西、乌拉圭、阿根廷、智利进行正式访问。20日，出席联合国可持续发展大会并发表《共同谱写人类可持续发展新篇章》的演讲，出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发表讲话。21日，出席“最不发达国家与里约+20”高级别边会和中国环境与发展国际合作委员会成立20周年主题边会。26日，在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表《永远做相互信赖的好朋友》的演讲。
    6月21日 民政部发布公告，国务院批准设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。7月24日，三沙市成立大会暨揭牌仪式举行。
    6月27日 蛟龙号载人潜水器最大下潜深度达到7062米，实现了我国深海装备和深海技术的重大突破。
    6月28日 全国创先争优表彰大会召开。胡锦涛、习近平、贺国强会见与会代表。习近平讲话指出，中国共产党在91年的奋斗中形成了自己的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势。这种独特优势，是我们党始终保持先进性和纯洁性的根本法宝。
    同日 国务院印发《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》。此前，3月2日，国务院批复《陕甘宁革命老区振兴规划》。
    6月29日 中央政府与香港特别行政区政府签署《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》。
    6月30日 十一届全国人大常委会第二十七次会议通过《关于批准〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案〉的决定》，对《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案》予以备案。
    同日 十一届全国人大常委会举行《现代农业发展视野下的国家粮食安全战略》专题讲座，吴邦国主持。至此，十一届全国人大常委会共举行26次专题讲座。
    同日 中共中央组织部公布党内统计数据。至2011年底，中国共产党党员总数达8260.2万名，党的基层组织总数达402.7万个。
    7月1日 胡锦涛出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼并讲话，强调中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。他还向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出4点希望。
    7月2日 中共中央、国务院印发《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》。6日至7日，全国科技创新大会举行。胡锦涛、温家宝讲话。
    同日 中央政府与澳门特别行政区政府签署《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》。
    7月4日 三峡工程最后一台70万千瓦巨型机组正式交付投产。至此，世界装机容量最大水电站――三峡电站32台机组全部投产。
    7月10日 国务院印发《关于促进红十字事业发展的意见》。
    7月19日-20日 中非合作论坛第五届部长级会议在北京举行。胡锦涛出席开幕式并发表《开创中非新型战略伙伴关系新局面》的讲话，宣布今后3年采取措施在5个重点领域支持非洲和平与发展事业。
    7月20日-21日 全国社会管理综合治理工作会议召开。周永康讲话强调，要坚持民生优先、服务为先、基层在先，进一步从源头上、根本上、基础上搞好社会管理，努力实现社会管理工作的良性循环和科学发展。
    7月23日-24日 省部级主要领导干部专题研讨班举行。胡锦涛在开班式上讲话强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。胡锦涛指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。习近平主持开班式并在结业式上作总结讲话。
    7月27日-8月12日、8月29日-9月9日 中国体育代表团在英国伦敦举行的第三十届奥运会上获得38枚金牌、27枚银牌、23枚铜牌，金牌和奖牌总数均列第二位；在第十四届残奥会上获得95枚金牌、71枚银牌、65枚铜牌，居金牌榜和奖牌榜第一位。
    7月31日 中央政治局召开会议，分析研究上半年经济形势和下半年经济工作，要求努力实现经济社会发展预期目标。
    8月6日 中共中央办公厅印发《关于进一步加强党管人才工作的意见》。
    同日 国务院批复《国家海洋事业发展“十二五”规划》。
    8月17日 中共中央组织部等11个部门联合发出通知，启动国家高层次人才特殊支持计划（简称“国家特支计划”或“万人计划”）。
    8月20日 国务院印发《关于加强教师队伍建设的意见》。9月7日，全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会召开。胡锦涛致贺信，温家宝讲话。
    8月22日 国务院常务会议决定取消和调整314项部门行政审批项目，批准广东省在行政审批制度改革方面先行先试。至此，国务院10年来分6批共取消和调整了2497项行政审批项目，占总数的69.3%。
    8月24日 中央党的建设工作领导小组会议召开。会议听取中央有关部门落实党的十七大和十七届四中全会关于党的建设重要举措情况的汇报，对迎接党的十八大、继续抓好党的建设各项部署提出明确要求。习近平、贺国强讲话。
    8月27日 中央司法体制改革领导小组第五次全体会议暨司法体制机制改革第十二次专题汇报会召开。周永康讲话。
    同日 国务院印发《关于大力实施促进中部地区崛起战略的若干意见》。
    8月28日-30日 埃及总统穆尔西对中国进行国事访问。胡锦涛与穆尔西举行会谈。双方一致同意秉承友好传统，加强全方位合作，推动中埃战略合作关系迈上新台阶。
    8月30日 国务院办公厅转发《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》。
    9月1日 国务院印发《关于进一步加强和改进最低生活保障工作的意见》、《关于促进企业技术改造的指导意见》。
    9月6日-9日 胡锦涛出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议并发表讲话。9日，胡锦涛同日本首相野田佳彦交谈时，就当前中日关系和钓鱼岛问题表明中方立场。
    9月9日-23日 吴邦国对伊朗、缅甸、斯里兰卡、斐济进行正式友好访问。
    9月10日 中国政府发表《关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》。同日，外交部发表声明，对日本政府宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛、实施所谓“国有化”表示坚决反对和强烈抗议。13日，中国常驻联合国代表向联合国秘书长交存钓鱼岛及其附属岛屿领海基点基线坐标表和海图。15日，中国公布钓鱼岛及其部分附属岛屿地理坐标。21日，中国公布钓鱼岛海域部分地理实体标准名称。25日，国务院新闻办公室发表《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书。
    9月11日-13日世界经济论坛2012年新领军者年会（第六届夏季达沃斯论坛）在天津举行。温家宝出席开幕式并致辞。
    9月19日-20日 温家宝出席在比利时布鲁塞尔举行的第十五次中欧领导人会晤，并对比利时进行正式访问。
    9月21日 中央反腐败协调小组第二十二次会议召开。贺国强讲话强调，始终保持查办违纪违法案件强劲势头，决不让任何腐败分子逃脱党纪国法的惩处。
    9月21日-25日 周永康对新加坡、阿富汗、土库曼斯坦进行正式友好访问，并出席在新加坡举行的“2012中新社会管理高层论坛”。
    9月25日 中国第一艘航空母舰辽宁舰正式交付海军。胡锦涛出席交接入列仪式并登舰视察，温家宝宣读中共中央、国务院、中央军委贺电。
    9月26日 全国文化体制改革工作表彰大会召开。李长春讲话。会议指出，经过10年不懈探索，基本完成中央确定的阶段性改革任务，文化建设开创了新局面，初步走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    9月28日 中央政治局召开会议，决定中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议于2012年11月1日在北京召开。中共中央政治局将向党的十七届七中全会建议，中国共产党第十八次全国代表大会于2012年11月8日在北京召开。会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于薄熙来严重违纪案的审查报告》，决定给予薄熙来开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
    10月11日莫言获2012年诺贝尔文学奖。李长春致信中国作协表示祝贺。
    10月22日 中央政治局召开会议，研究拟提请十七届七中全会讨论的十七届中央委员会向党的第十八次全国代表大会的报告稿和《中国共产党章程（修正案）》稿。会议要求，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
