〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《支部建在连上》：穿越时空的真理追寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/杨建华/彭琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《支部建在连上》：
    穿越时空的真理追寻
    ■雷鸣剑 杨建华 彭 琳
    红色的题材，红火的剧目。大型话剧《支部建在连上》继9月21日在广州友谊剧院首演成功后，在广州、湖南连续巡演6场。该剧真实回答了“我们从哪里来，要往哪里去”的哲学命题，受到党史军史界研究专家、文艺评论家和广大观众的一致好评。
    许多观众谈到，“支部建在连上”，是党对军队绝对领导的一块基石，是共产党人从血与火的斗争实践中提炼出来的理性凝聚，是血染的真理。在喜迎党的十八大召开之际，推出这部话剧，对坚定不移地坚持党对军队的绝对领导这一军魂，意义非凡。
    历史上但凡带根本性、具有卓越品质的革命题材，总是具有恒久的魅力，也总能从内心深处打动观众。对此，光明日报社评论部主任彭程认为，尽管话剧《支部建在连上》使用的是艺术语言，塑造的是艺术形象，却始终凸现着“支部建在连上”这一深刻主题。选择这样一个带根本性、全局性的重大问题作为创作主体，再现这段璀璨照人的历史，本身就说明创作者对党史军史的深刻认识，也反映了发起者、创作者对社会心理、受众心理的准确把握。其眼光境界，令人钦佩。
    精神的沉淀是历史真正的厚重所在，多姿多彩的中国历史就是无数共产党人奋斗精神的延续。国防大学政治部主任吴杰明称赞说：“从 《支部建在连上》这部话剧中，我们实实在在地领略了历史深处闪耀着的理性光芒，潜移默化地汲取了丰富的政治营养。正因为该剧具有如此深邃的思想内涵，所以能够直指人心，感动观众。走进话剧精心铺展的历史画卷，我们感同身受，心驰神往，灵魂得到净化，精神受到洗礼。当眼前出现毛泽东同志走在秋收起义部队前列的伟岸身影时，当耳边响起‘保守秘密，永不叛党’的庄严誓词时，我们每个人的热血都在沸腾，心灵都在共鸣，这就是一部优秀作品给人所带来的由衷感动和澎湃激情。”
    “《支部建在连上》这部话剧带给我的，除了心灵上的震撼，还有思想上的洗涤与升华。”广东工业大学国防生胡仕柱说看完该剧后，感触颇深，“它就像一堂生动的党史军史课，告诉我们：只有坚持党指挥枪，毫不动摇地坚持中国共产党的领导，国家才有出路，军队才有出路，人民才有出路。‘支部建在连上’，正是党指挥枪的真实反映。”
    中国话剧研究所所长刘彦君谈到，众所周知，驾驭重大革命和历史题材创作有相当的难度，而《支部建在连上》将历史再现，由大到小，由粗到细，体现和强化了逻辑的力量。对此，湖南省委宣传部副部长魏委有着相同的感受：“这台戏很有政治意义，在短时间内艺术呈现出来很不容易。重大主题既有史实的依据，也有艺术的成分。并且运用现代影像科技手段，舞美灵动，音乐过渡得好，整体上具备了成为精品的基础。”
    华南理工大学后备军官选拔培养办公室副主任陈文波则坦言，与以往接触过的军旅影视剧不同，话剧《支部建在连上》凭借其独特的手法，再现了那段艰辛历程和伟大创举。话剧一开始，以独特的视听效果冲击人们的大脑，仿佛带领观众重新回到枪林弹雨中……其光影与声乐的叠加，及双重帘幕的立体效果，增强了画面的真实性。
    话剧《支部建在连上》备受关注和推崇，除了颇具历史教益，还有一个重要的原因就在于它深刻的现实启迪。随着时代的发展，当前青年官兵思想价值取向日趋多元，意识形态领域斗争尖锐严峻，社会环境在一定程度冲击了主流意识形态的传播，冲淡了一些主流价值观的影响力。这就特别需要我们用有红色优良传统、弘扬时代主旋律的思想力作，引发人们的心灵共鸣。就这一点，中央党史研究室宣教局副局长薛庆超认为，《支部建在连上》就是一个成功的范例。“该剧启发我们，新形势下的党史军史教育，必须要有改革创新精神，必须适应新一代青年人的特点和需求，必须最大限度地注入时代元素和文化含量。只有不断创新教育形式，丰富教育内容，拓展教育途径，才能让受教育者喜闻乐见，真正入脑入心。”
    随着话剧《支部建在连上》的热力渗透，人们越来越清晰地看到这样一个事实：近年来，战士文工团相继推出了一系列有关信仰、有关精神的艺术作品，如《天籁》《红帆》《共产党宣言》《三家巷》等等。由责无旁贷的“文化自觉”生发出的这些优秀剧目，让一批又一批观众在艺术欣赏中传承着红色血脉，感受到了信仰和精神的无穷力量。
    文中照片分别为三部献礼剧剧照。图片合成：方 汉
    观剧微语
    华南理工大学国防生吕茵：从教科书和课堂上学习“支部建在连上”，总停留在模糊的概念上。观看《支部建在连上》终于使之有了立体感，军魂意识第一次真正走进了灵魂。
    广州军区驻湖南高校选培办副主任段德学：在《支部建在连上》所精心铺陈的历史风云中，我们找到了党和军队建设发展的历史血脉，获得永远不竭的力量源泉。
    国防科技大学人文与社会科学学院教授何敏：《支部建在连上》不是理论条文和历史数据的简单罗列，而是以饱满的政治热情，用一个个鲜活的形象、生动的情节、感人的场景，将遥远的历史拉近，把沉淀的历史激活，让党史军史真正入脑入心。这就是文艺的力量。
    广州军区某师政治部主任周海洋：越接近历史，就能越感到它的真实温度。《支部建在连上》把这个命题变成品质很高的艺术作品，既是对历史的还原，更有对革命历史的当代阐述。其文本创作走进观众心里，舞台手段运用恰到好处，非常有超越性和创造力。
    广州军区某部连长刘：一支有思想、有灵魂的军队，必定是战无不胜的，而“支部建在连上”就是我们这支军队的灵魂根基和活水源头。这部话剧以强烈的情感冲击力和感染力，印证了一个颠扑不破的真理：党指挥枪是人民军队永远不变的军魂！
〖-ZW/正文〗
