〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5部白皮书，透视战斗力成长轨迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/核心军事能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗白皮书〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导读
    观天听风，临流观澜。透视环球，世界各军事强国不断推进军事变革，演绎着战场新景观。面对复杂多变的国际环境，中国军队必须背水攻坚，创新发展。10年征途，10年辉煌。从2002年以来，中国政府先后发表了5部国防白皮书，作为历史的见证和向世界的宣示，清晰地记录了我军10年加快转变战斗力生成模式的足迹。
    中国的国防白皮书 2002年【关键词】
    机械化和信息化复合发展
    兵者，国之大事。
    步入新世纪，信息技术浪潮汹涌而来，先发国家将信息化的“达摩克利斯之剑”悬在落后者的头上，中国军队又一次站在了必须做出抉择的十字路口。
    2002年，中国的国防白皮书首次明确提出，我军要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展”。
    此时此刻，我军尚处在半机械化和机械化复合发展时期，推进信息化建设不是追赶，而是跨越。
    跨越是脚踏实地的迅跑。按照军委战略部署，迎着时代的浪潮，全军官兵以强烈的忧患意识、使命意识和机遇意识，搞论证、做规划、定策略、抓落实，推动部队信息化建设不断向前。
    回望过去，10年征战，10年辉煌――
    2004年，部队官兵发现，从茫茫大漠到大洋深处，星罗棋布的营区、哨所、场站、礁堡尽收眼底，千军万马一网牵成为现实。当年的国防白皮书也有了这样的描述：“人民解放军致力于全面推进以军事信息系统和信息化主战武器系统建设为主体、以信息化基础设施建设为支撑和保障的军队信息化建设。”
    2006年，国防白皮书首次提出，“到21世纪中叶基本实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标”。也就在这个时期，北京军区某防空旅等一大批想信息化、钻信息化、干信息化的典型成为时代标兵。
    2008年和2010年国防白皮书，明确提出完成双重历史任务的时间表：“2010年前打下坚实基础，2020年前基本实现机械化并使信息化建设取得重大进展，21世纪中叶基本实现国防和军队现代化的目标。”
    在这个“路线图”的指引下，中国军队信息化建设进入全面发展的起始阶段，以一体化指挥信息系统配发三军为代表的侦察情报、指挥控制和战场环境感知等信息化系统建设取得长足进步。
    中国的国防白皮书 2004年【关键词】
    加快中国特色军事变革
    激变时代，竞争就是竞变。
    和平与发展虽然是当今世界的主题，但维护这一主题永恒的力量是一支强大的军队。2004年中国的国防白皮书首次提出：“加速推进中国特色军事变革”。
    按照这一战略方针，我军充分发挥各职能部门作用，把“一切积极因素充分调动和凝聚起来”，推进中国特色军事变革大步向前。
    ――加速军事思维方式转变。总部连续多次多批组织全军将官集训，三军部队掀起一场“头脑风暴”，新理念、新观念、新思想层出不穷，信息主导、综合集成、信息制胜、体系作战等新思想落地生根、开花结果。
    ――推进军事科技革命。2010年春，人民大会堂，温家宝总理亲手将国家科技进步特等奖颁发给总参某研究所原所长王建新。近10年，全军每年上千项科技成果获军队和国家级科技进步奖，一大批重难点课题被攻克。
    ――调整编制体制。按照精兵、合成、高效的原则，2005年底我军顺利裁军20万，精简陆军的同时，海军、空军和第二炮兵建设得到加强，7万余名士官走上军官岗位。
    ――创新作战理论。10年来，在总部机关带领和指导下，大到战区、小到单兵围绕军事变革不断加强作战理论研究，每年成千上万的战法、训法、教法问世，引导着军事变革加速前行。
    ――建设人才方阵。按照军委制定的军队人才战略工程规划，大力推进军队院校调整改革，健全以军校生、国防生、优秀士兵提干等军地并举培养军事人才的体制和制度，2012年全军基层干部本科以上学历达到81.9%。
    ――建设预备役队伍。三军预备役由数量规模向质量效益转变，侦察、扫雷布雷、雷达观通等专业兵种组成海军预备役，地空导弹、雷达等专业兵种走进空军预备役，导弹专用保障和特种装备维护专业兵种成为第二炮兵的 “预备队”。
    中国的国防白皮书 2006年【关键词】
    积极推进军事训练转变
    2006年11月，全军战略战役集训期间，胡主席身穿迷彩服来到演练场，带头学科技、练谋略、谋打赢。
    而在此前的5个月，胡主席在全军军事训练会议上，进一步完整系统地提出了指导我军军事训练创新发展的科学理论。同年白皮书首次提出：“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”。
    突出军事理论牵引。四总部围绕训练转变“转什么”“怎么转”，深入训练场调查研究，《“十二五”时期军事训练改革总体方案》等一批纲领性文件颁发，同时经过300余名专家集智攻关形成了500多万字的战略、战役理论成果。
    拓宽军事训练领域。加强信息化条件下战略战役指挥训练和部队训练，举行“跨越”系列检验性对抗演练，推进维护海洋、太空和电磁空间安全的研究与训练，有针对性地开展非战争军事行动训练。
    创新军事训练方法。一体化指挥信息系统配发全军，三军部队完善基地训练、发展模拟训练、推开网络训练，大力深化编组联训，持久开展基于信息系统集成训练，联合训练成为各军兵种训练转变的强大引擎。
    开展复杂电磁环境下训练。总部制定下发《关于加强复杂电磁环境下训练的意见》，突出复杂电磁环境、复杂陌生地形、复杂气候条件下训练，全军各大型综合训练基地和合同战术训练基地，牵引全军部队走进电磁丛林、砺兵“五维战场”。
    深化训练管理改革。编修新一代《军事训练与考核大纲》，推动军事训练全过程全要素精细管理。全军各部队着力破解有硬件缺软件、有软件缺数据、有数据难共享的难题，借助四通八达的信息流，生成“信息加火力”的新质战斗力。
    纵观全军战场，陆上驰铁甲、海上腾蛟龙、空中翱战鹰、大漠剑出鞘……练兵场上热浪翻滚。近年来，全军就涌现出573名四总部的“爱军精武标兵”、15680名军区级训练标兵，从2003年到2011年全军表彰军事训练一级师旅243个。
    中国的国防白皮书 2008年【关键词】
    加强非战争军事能力建设
    2010年2月，总参某通信团战士徐亮，得知在利比亚工作的姑姑坐着中国民航飞机脱离战乱安全回国，激动地在日记本上写上四个大字：“祖国万岁！”
    一句“祖国万岁”，源于中国军队非战争军事行动能力的提升。
    穿越昨天的历史，把眼光定格在2008年，世人看到，“把非战争军事行动作为国家军事力量运用的重要方式”，首次写进了2008年国防白皮书。
    这不是应景之举，而是针对我国长期面临着复杂、多元的安全威胁与挑战，恐怖主义、自然灾害、经济安全、信息安全等非传统安全威胁明显上升的大势做出的战略选择。
    为了加强非战争军事行动能力建设，第七代《军事训练与考核大纲》《关于加强非战争军事行动科学指导的意见》等文件先后出台。
    在南海，一声长笛震寰宇。2008年12月26日，中国首支护航编队驶向亚丁湾，在索马里海域犁出了一条和平航迹。截至2012年8月15日，我国共派出12批31艘次舰艇，完成484批4762艘船舶的护航任务，解救了56艘被海盗袭扰的船舶。
    在北非，维和勇士在战斗。2008年4月18日，北京军区某工兵团团长江汉刚率领274名官兵赴利比里亚维和战场，维和期间，共升级抢修道路448公里、架设桥梁5座，每项工程质量堪称一流……截至2012年8月，中国累计派出维和军事人员21765人次，是联合国5个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家。
    在北京，“雪豹突击队”枕戈待旦。2008年北京奥运会举办期间，他们凭借过硬本领确保奥运平安。10年来，全军和武警部队先后动用26万多人、飞机200架、舰艇102艘，圆满完成世博会、奥运会等重大安保任务。
    在汶川，抢险救灾显忠诚。2008年5月15日，已与外界失去联系3天的震中孤岛的映秀镇灾民，看到了济南军区某师官兵高擎的大旗“铁军来了”。据统计，在汶川特大地震抢险救灾中，我军14.6万官兵舍生忘死，救出生还者3338人，转移受困群众140万人。
    中国的国防白皮书 2010年【关键词】
    构建一体化联合作战体系
    世纪之初，东海演兵，中军帐里摆放着各军兵种不同体制的10多种指挥终端。三军部队近在咫尺却不能联通，只能各自为战。
    10年后，还是这片海域，三军演兵，海军预警与陆空雷达融合组网，水面舰艇与空中战机联手抗导，潜艇导弹与岸岛火器合同打击，“网聚三军”让铁指成拳。
    洞察新军事变革风云，胡主席深刻指出，信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战样式是一体化联合作战。
    回望10年，从2002年国防白皮书提出“增强联合作战、机动作战和执行多种任务的能力”，到2010年国防白皮书阐述了着力构建信息化条件下联合作战体系，我军联合作战体系建设步步迈得扎实。
    完善联合作战指挥体系。2009年，国庆60周年阅兵指挥部首次冠以“联合”二字。在短短一个月内，就高标准完成了全部集训课目。三军部队按照权威、精干、灵敏、高效的要求，加快构建体系健全、编成合理，平战一体、三军联合，机制完善、顺畅高效的联合作战指挥体系。
    突出联合作战力量建设。2011年，总参军训和兵种部改编为总参军训部，并成立联合训练局。全军部队加速改革完善领导指挥体制，调整优化作战力量编成结构，突出陆上群队、海上编队和空中编队建设，积极推进军兵种建设转型，努力构建精干、联合、多能、高效的作战力量体系。
    加强诸军兵种联合训练。2009年，全军首个战区联合训练机制在济南战区运行，一个包括陆军、海军、空军、第二炮兵等诸军兵种和武警部队指挥员的战区联合训练领导机构应运而生。而就在这一年，全军仅公开报道的大规模联合演习就有18次，联合训练从“年夜饭”变成了“家常饭”。
    突出联合作战指挥人才培养。10年来，总部相续下发《关于深入推进联合作战指挥人才培养的措施》《联合作战指挥人才核心能力培养模型》等政策文件。2003年以来，全军派遣1900余名干部出国留学，600名师旅主官赴国外培训，院校培训与部队实践并重的联合作战指挥人才培养体系基本成型。
    战斗力生成永远是进行时。变革宏图初展，三军奋发图强。展望未来征程，我军行走在军事变革征途的步履将更加铿锵有力！
    本文作者：陈 舟、本报记者 胡君华、特约记者 张能华
    本版照片：范江怀、王松岐、沈 玲、宋远高摄
    刊头设计：仓小宝、方 汉
〖-ZW/正文〗
