〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁省总队开展安全行车教育活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉军/吕振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁省总队
    开展安全行车教育活动
    本报讯 郭玉军、吕振海报道：10月下旬，武警辽宁省总队通过组织安全行车法规学习，举办安全行车图片展，开办安全行车专题讲座等形式，增强驾驶员遵章守纪意识。
    广西蒙山县人武部
    红色文化强化使命意识
    本报讯 沈建林、陈小泉报道：近日，广西蒙山县人武部组织开展“读百部红色书籍、看百部战斗影片、唱百首军营歌曲”系列文化活动，让官兵在潜移默化中陶冶情操、强化使命意识。
    南京军区上海房管处
    建储备房地产管理系统
    本报讯 孙晓军、马莹报道：近日，南京军区上海房管处建成军队储备房地产管理信息系统，营区坐落位置、基地面积、基础设施等信息一目了然，提高了储备房地产的管护效率。
    湖北随县人武部
    创新形式激发应征热情
    本报讯 李克望、郑程华报道：在今冬征兵工作全面展开之际，湖北随县人武部创新征兵宣传形式，制作展板展出10名随县籍优秀士兵成长成才事迹，激发适龄青年应征热情。
〖-ZW/正文〗
