〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓军车交通安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文纲/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年党和国家大事多，对做好安全稳定工作提出了更高的要求和标准。各级应当自觉强化大局意识、安全意识，深入查找和消除各类隐患，切实制定安全防范措施，抓好安全稳定工作。特别是要坚持依法治军、从严治军，严格落实法规制度，突出抓好人、车、枪、弹、密的安全管理，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    总参管理保障部――
    狠抓军车交通安全工作
    9月底以来，为配合“文明行车展汽车兵风采、安全和谐向十八大献礼”活动，总参管理保障部开展了交通安全宣传展板评比，41个单位的80块展板参加巡回展览。
    总参管理保障部坚持狠抓交通安全工作，先后对33个单位的300多名驾驶员进行交通法规知识考核；组织270名驻京部队车管干部和驾驶员代表开展集体签名活动，倡导遵章守纪、人人有责；印发致总参全体军车驾驶员的一封信，倡议学习雷锋见行动。
    他们根据相关法规，先后制定了总参谋部《军车管理规定》《军车抄告管理暂行规定》等20多项针对性制度措施。他们还明确，对发生严重责任事故的驾驶员一律进行淘汰。前不久，一名驾驶员违规造成事故，其所在单位领导也被追究责任。
    5年来，总参系统先后有30多个单位被评为首都驻军交通安全先进单位，50多人被全军、总部和北京市评为交通安全管理先进个人。
    （李文纲、特约记者 安春红）
〖-ZW/正文〗
