〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有更新更勇敢的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类用什么技术制造工具，就用什么技术制造武器；用怎样的方式生产，就用怎样的方式作战。时下，信息技术先发国家通过信息融合重塑战争机器，谋求以武器装备的代差达成战场上的非对称优势，将信息化这把“达摩克利斯之剑”高悬在落后者头上。然而，“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑”（恩格斯语）。
    随着栅格化网络、云计算、物联网的快速发展，以及智能光网络、量子通信、人工智能等新技术的发展，在孕育着重大变革的同时，也划出了抢占新质战斗力的“起跑线”。回望百年老店柯达公司的倒闭，浅看是胶片技术败给了数码技术，实质是输在了没有“更新、更勇敢的头脑”。因为，第一家掌握数码技术的公司正是柯达，只是他们不愿放弃眼前的那点利益，从而错失了实现跨越发展的良机。
    跨越，始于追赶。进入新世纪，胡主席站在世界军事变革的前沿，向全军官兵发出号令，提高基于信息系统的体系作战能力。三军部队以壮士断腕之勇挺进信息化战场，迈开了建设集综合感知、实时指控、精确打击、全维防护、聚集保障于一体的新质战斗力的步伐，新质战斗力成为信息制胜的拳头力量。
    打造新质战斗力，当前首先要抓好以战略预警、防空反导、信息对抗、战略投送、近海防卫等为代表的新型作战力量建设，用更加敏锐的目光、更加自觉的行动和更加坚实的步伐，抓好战略筹划、搞好顶层设计、抢占技术前沿、加大训练演练，在炮火硝烟中锻造、检验和催生新型作战力量，使之早日形成能力、走向沙场。
    人，永远是战斗力中最活跃最基本的因素。打造新质战斗力，尤其要教育和引导广大官兵学习信息化知识、操作信息化装备、掌握信息化技能，早日成为“信息士兵”。特别是各级指挥员，必须学会运用一体化指挥信息系统处理信息、形成决策，实现由传统粗放型指挥向现代精确化指挥的历史性转变。
    打造新质战斗力永远是现在进行时。赢得后发优势，热切呼唤“更新、更勇敢的头脑”。
〖-ZW/正文〗
