〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒忠诚报国的青春诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携笔从戎知识报国，大任于斯心系国防。
    这样一个镜头让我们记忆犹新：2009年冬，十多万大学生走进绿色军营，加入士兵行列，成为当年格外引人注目的新鲜事。
    罗曼・罗兰说过：“标志时代的最灵敏的晴雨表是青年人。”当年地瘠民贫的延安成为进步青年向往的红色圣地。“只要还有一口气，爬也爬到延安城！”到延安去、到解放区去，支援边疆、志愿服务……成千上万的有志青年，为了信仰和理想聚集在党的旗帜下。
    今天，一批批大学生挥洒金戈铁马的青春诗行，把热血和忠诚，熔铸进共和国的钢铁长城。
    “给我一个舞台，我定能还你一个精彩！”从北大学子高明到清华女兵贾娜，从我军第一代女子导弹操作号手王晓丽到戍守雪域高原查果拉哨所的吴毅恒，大学生士兵把使命、荣誉、责任写进青春日记。
    他们精武强能，建功军营，无论是在边关哨卡还是在都市岗亭，无论是在战鹰座舱还是在深海龙宫，大学生士兵牢记使命、肩负责任、书写忠诚，以青春之我在军营这个大舞台塑魂砺剑、续写荣光。
〖-ZW/正文〗
