〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片《科学发展铸辉煌》将在央视播出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 为迎接党的十八大胜利召开，由中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展改革委、国家广电总局、解放军总政治部、中央电视台联合摄制的大型文献纪录片《科学发展铸辉煌》，将于10月31日至11月6日在中央电视台综合频道晚间黄金时间播出。
    《科学发展铸辉煌》共7集，分为“科学理论指导”“又好又快发展”“扩大人民民主”“促进文化繁荣”“坚持民生为重”“强军合作共赢”“推进伟大工程”。该片紧紧围绕科学发展这一主题，全景式、多角度、分领域地展现了党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在推进理论创新和实践创新中取得的历史性进步，在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设、党的建设和国防建设、祖国统一、对外交往等方面取得的历史性成就。
〖-ZW/正文〗
