〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻党要管党从严治党方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼坚强党性和过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/军队党建巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党风凝军心，永葆精气神。盘点国防和军队建设成就，除了那些看得见摸得着的“物质成就”，还有一条“精神成就”不能不提，那就是党员队伍和全体官兵始终保持着其他任何一支军队都无法复制的优良作风。党的十六大以来，全军和武警部队深入贯彻党要管党、从严治党方针，紧紧抓住加强党性修养这个根本，扭住解决突出问题这个关键，突出领导干部这个重点，各级党委机关作风建设取得扎实成效，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供了坚强保证。
    2007年，军委统一部署，从四总部率先抓起，推动全军作风建设举措频频；2008年至2010年，重点围绕“讲党性、重品行、作表率”加强党委机关作风建设；2011年，在团以上党委机关集中开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动；2012年，着眼新的形势和任务要求，在团以上党委机关部署开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    空军某通信团政委任宇飞珍藏着一摞学习笔记本，他说，这些年自己的成长进步得益于不断线的党性教育活动，体会最深的是：以坚强党性保证优良作风，用优良作风凝聚军心士气。
    放眼全军，坚强党性、铸牢军魂成为各级党委机关加强和改进作风建设的重点。古田、遵义、延安、西柏坡，在遍布大江南北的红色教育基地，一队队绿色身影常常聚集于此接受精神洗礼。海军党委下大力抓党性分析检查，组织党员干部深入开展“五查五纠”活动；广州军区空军把落实七项组织生活制度当日子过，党员党性观念明显增强；济南军区某分部建立团级单位主官每季度撰写思想汇报制度，10年收集思想汇报千余份。
    敢不敢正视问题、能不能解决问题，是判断作风建设成效的试金石。各级紧密联系部队建设存在的突出矛盾、党性党风党纪方面的突出问题、广大党员思想和工作实际，在深入查找解决问题上下功夫求实效。武警部队发放2.3万余份调查问卷，广泛征集加强党风党纪建设意见建议；北京军区围绕用人、用车、用房、用钱、用权等方面存在的问题开展专项整治。10年来军委、总部连续出台《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《军队干部选拔任用中征求纪委意见实施办法》等制度措施，开展廉政法规执行情况专项检查，狠抓廉洁从政、报告个人有关事项、述职述廉、诫勉谈话等制度的贯彻执行，进一步形成了依靠制度管权管事管人的局面。
    各级坚持把加强作风建设的成效体现到改进工作指导、狠抓工作落实上。军委制定《关于解决“五多”问题的措施》，对减少会议、文电、工作组和检查评比活动等作出硬性规定。济南军区下发端正训风演风考风的措施，成都军区建立两个经常性工作检查督导长效机制，许多师旅团级单位实施机关与基层“连心工程”，开展“还权于连、还人于连、还时于连和减轻基层负担”活动，促进各级扎扎实实做工作、抓落实。
    作风好不好，关键看领导。这些年，抓作风建设的一个鲜明特点是党委带着机关走，上级带着下级走，领导带着部属走。从“导弹司令”杨业功到“阳光院长”贾丹兵，从“昆仑之子”万宗林到“铁面审计”汪锡广，一大批领导干部立身为旗，以坚强党性和过硬作风带动部队树立新风正气。
〖-ZW/正文〗
