〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议安全形势解驻军难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮安县人武部积极保护军事设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议安全形势 解驻军难题
    广东省潮安县人武部积极保护军事设施
    10月中旬，广东省潮安县人武部领导分头深入驻军部队，调查了解军事设施保护情况，协调县委政法委、公安局和驻军部队一起分析军事设施保护形势。每半年召开一次军事设施保护形势分析会，在潮安县已经形成制度。
    近年来，该人武部积极协调地方职能部门加强军事设施保护，着力解决重点难点问题。海军某仓库附近有一家地方采石场，放炮炸石直接威胁库区安全。特别是近年来，采石场日益逼近库区，存在较大安全隐患。该人武部得知情况，协调政府职能部门进行处理，最终就关停采石场达成协议。
    为防止城市规划和工程建设影响军事设施安全和使用效能，该人武部协调县城建、交通等部门建立军地联席会议制度，对涉及军事设施的建设项目，坚持事前征求部队意见。一次联席会议上，该人武部发现交通局规划的一条公路，距离某国防工程太靠近，对安全保密构成直接威胁。经过协商，修改了公路建设规划，军地双方对结果都很满意。
    （彭桂成、张照宏）
〖-ZW/正文〗
