〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤：转型与坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/吴晶/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾与展望，总能引发一个民族的深沉思考：曾经的中国怎样走过，现在的中国走得怎样，未来的中国该怎样走……
    当社会转型的阵痛与改革开放的收益相伴而至，如何构建一个凝聚全民族的“核心价值体系”，成为时代赋予我们的崭新课题。同时，置身以“软实力”为核心的新的全球竞争，如何续写中华文明的辉煌、实现民族的伟大复兴，也是世界聚焦的中国话题。
    呼唤――精神家园的重建
    回望党的十六大以来的10年，当世界贸易组织的大门向我们敞开，当地球村的包容放大了我们的视野，变化以惊人的力量影响着我们的生活方式、思想空间与精神世界，心灵的家园也在遭遇前所未有的挑战与冲击。
    在日内瓦外交与国际关系学院教授张维为眼中，中国整个社会充满了活力，充满了生机，不过在这样一个快速变革的时候，也产生了一些社会矛盾和价值失落，这很像一个处在青春期的少年，生机勃勃、充满希望的同时，又带有青春期的风险和问题。
    如果我们重新翻开2011年的日历，不难为学者的观点找到佐证：继经济总量跃升至世界第二之后，GDP再创新高，达到47万亿元，城镇居民人均可支配收入达21810元。同时，诚信、道德、矿难等关键词开始在互联网上频繁出现，带来困惑、抱怨与烦恼。
    带领人民创造了无数“中国经验”的中国共产党深刻意识到，必须共筑一个社会成员普遍理解并接受的核心价值观，才能构建一个支撑国家和民族永续发展的精神家园。
    2006年10月，《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，明确提出要建设社会主义核心价值体系。
    “关心他人、帮助大家，就是我们的价值。”在“80后”十八大代表闫文静眼中，践行社会主义核心价值体系的方法很简单。记者在采访中了解到，这位来自乡村的打工妹，在广东中山市打工6年间，坚持通过组织环保志愿行动，鼓励外来务工的兄弟姐妹尽快融入城市。这就是社会主义核心价值体系的最朴素表达。
    坚守――精神力量的凝聚
    当我们的社会生活变得五光十色，当人们的价值选择变得纷繁多元，为什么“最美中国人”依然能让人热泪盈眶，即使是愤世嫉俗的网民也会鼓掌相迎？
    因为绵延数千年而不绝的中华文明，一直贯穿着教人向善的主题；因为新中国成立以来的光辉历程，从不缺乏催人奋进的榜样；因为改革开放以来的探索与实践，始终高举起精神文明建设的旗帜！
    从小岗精神、华西村精神，到深圳精神、浦东精神，从抗洪抢险精神、抗震救灾精神，到两弹一星精神、载人航天精神……在过去30多年积累下丰厚的物质成果和精神财富后，“最美中国人”的涌现，又一次传递着时代的热度，折射出社会的进步。
    坚守精神家园是中华民族历尽沧桑而不变的守望，更是我们13亿同胞随时随地可以凝聚起来的力量。
    追求――精神坐标的定位
    人无德不立，国无德不兴。
    党的十六大以来，三届评选产生的162名“全国道德模范”已经成为感召全民的群像；形式多样的公民道德建设与宣传，正在神州大地播撒善与爱的种子。
    公民们在排队乘车、相互礼让中领悟着文明的真谛，在文明城市、文明村镇创建中品尝着文明的成果，在反腐倡廉、扫黄打非行动中感知着文明的力量……
    就这样，既甘霖普降，又润物无声。有党的引领与号召，更有普通民众的自觉与响应――当“厚德载物”的优良传统注入现代社会肌体，当“美美与共”的和谐理念深入中国百姓心中，“社会主义核心价值观”承载的美好理想照进了现实，照亮了家园。
    如果说，现代中国谜一般的崛起，始终与中国共产党人带领人民作出的价值选择紧密相连；那么，中华民族史诗般的复兴，也将与中国共产党人引领人民建设的精神家园不可分割。
    有一点可以确信：当民族精神成为共同珍视的财富，当时代精神成为共同奋斗的动力，当社会主义核心价值体系成为共同践行的理想，和谐社会的构建将在更加鲜明的价值追求中实现，科学发展的力量将在更加坚定的文明前进中升腾，渴望复兴的中华民族终将在“软实力”的赛场展现更美好的形象。
    （据新华社北京10月30日电 记者徐京跃、吴晶、赵超）
〖-ZW/正文〗
