〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士喜迎盛会演兵场上争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 金秋时节，部队年度训练已进入砥砺战术、检验战法的实战化演练阶段。透过三军演兵场的炮火硝烟，我们欣喜地看到，在喜迎党的十八大的日子里，全军部队正在以争创一流佳绩的姿态，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，积极创新信息化条件下训练模式，加快构建信息化条件下训练体系，在新的起点上深入推进军事训练转变。演兵场上鼓角铮鸣，雄师劲旅尽展雄风，三军将士牢记使命，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    成都军区某防空旅
    “夜老虎”脱胎换骨威风八面
    本报讯 特约记者银军、特约通讯员周锐报道：寂静的夜空，突然响起一阵密集的炮声，一支驾驭信息化装备的防空兵分队成功对“敌机”实施拦截。10月下旬，成都军区某防空旅一场夜间防空作战演练激战正酣，面对“敌人”的一系列凌厉攻势，该旅官兵灵活运用战法见招拆招，打得对手措手不及。
    近年来，随着大批信息化装备特别是夜视装备配发部队，在上级组织的夜间对抗演练中，曾以擅长夜战著称的该旅遭遇了前所未有的挑战。旅党委迎难而上，带领官兵深入研究信息化条件下防空作战的特点规律，不断探索总结克敌制胜的新战法，为“夜老虎”插上信息化的翅膀。
    该旅充分调动官兵的积极性，广泛开展夜间作战训法战法研究活动，创新夜暗条件下作战编组，探索多种夜间侦察手段，提高夜间火力打击效能。他们组织官兵自制和革新夜间伪装、器具照明、信号联络等器材40余套，打通了新老装备情报链、指控链和火力链，构建起多源融合的夜间战场侦察体系。为锤炼部队夜战能力，他们先后将部队拉到雪域高原、大漠戈壁等陌生地域，开展夜间防空作战战法研练，对夜间反空降、抗击导弹等课题进行重点攻关，先后总结出37项夜间防空作战新战法，部队夜战能力大幅提升。
    夜黑如墨，演练场杀机四伏。官兵利用卫星通信、集群通信等信息技术，构建起“侦、控、打”信息流转闭环。旅长肖丛虎稳坐“中军帐”，指挥各作战单元娴熟运用夜战伪装、多点欺骗、灵活布控等战法，夜战场上捷报频传。参演官兵对记者说：“练兵场上获佳绩，是我们献给党的十八大的最好礼物！”
    南京军区某炮兵团
    “合成营”攥指成拳攻防自如
    本报讯 周晓松、特约通讯员曹伟报道：随着指挥员一声令下，一个精干的“合成营”随即完成编组，迅速向“敌”发起进攻。10月下旬，南京军区某炮兵团组织年度实弹射击演练。一场漂亮的火力封控战打下来，营长杜强意犹未尽：演练中不仅本营战炮归他指挥，战斗编组内的坦克、侦察、无人机等专业分队也听从他的调遣。
    团长张明坤告诉记者，党的十八大日益临近，全团官兵热情高涨，决心以优异训练成绩向党的十八大献礼。此次实弹射击演练，他们重点检验团队按照集成训练要求创新训练编组的成果。该团将不同建制的作战力量和保障力量内聚外联，打造远近高低无缝衔接的火力系统，实现了战斗资源的优化配置。杜强向笔者举例说，在这次任务中，他们打破建制，以“合成营”的形式将火力打击队编为指挥组、主攻队、纵深攻击队、侦察引导队等“一组六队”，出动的火炮数量仅为以往的三分之二，作战效能却成倍提升。
    为实现各兵种、各系统间互联互通，该团对武器装备数据接口进行升级改造，将全团主战装备的数十种作战系统进行分类重组，依托信息网络平台构建起多个互相兼容的新型作战模块，减少了指挥层次，优化了信息流程。如今组织战术演练，仅群指挥所的人员就比过去减少了一半。
    灵活编组助推作战力量融合集成。如今，不同兵种专业、建制单位训练时“各自为战”的现象不见了，取而代之的是编组内人员装备聚在一起，演练指挥一体、协同一体、保障一体。前不久，该团参加上级组织的实兵演习，依托“合成营”编组方式，一举打出首群覆盖、群群覆盖的优异成绩。
    济南军区某炮兵旅
    “组合拳”精快灵巧一击制敌
    本报讯 曹琦、特约记者傅开强报道：10月中旬，渤海之滨，记者跟踪采访济南军区某炮兵旅一场火力打击演练，颇感纳闷：参演一个旅，不见几门炮。然而，旅长娄纯泗的指挥终端上却显示：对“敌”火力支撑点、机动装甲分队、指挥所等5个重要目标的毁伤效果均达70%。娄纯泗指着毁伤数据告诉记者：此番演练，素有“战神”之称的炮兵化整为零，模块化编组灵活多变，虽然没有了万炮齐发的大场面，却实现了多方向、全纵深炮火支援，体系作战能力有效提升。
    变化源于该旅官兵的一段尴尬经历――去年深秋的一场演练中，红方作战体系内的该炮兵旅刚刚在蓝方阵地前摆下阵势，蓝方就主动后撤，红方装甲集群迅速追击，却由于庞大的炮兵群撤收缓慢，无法及时跟进支援，致使前出的装甲集群被对手“包了饺子”。
    “重拳出击”为何跟不上体系作战节奏？该旅官兵复盘发现：传统的炮兵作战编组配置集中、行动缓慢，在此基础上构成的作战体系，难以实现“精打、快打、巧打”的毁伤需求。为此，该旅打破建制和传统部署模式，按照“小型、合成、高效”原则整合力量，将部队编组为3个小型炮兵群和3个机动炮队，通过纵向链接、横向联通的野战信息网络，形成灵活组合的火力模块，嵌入作战体系。
    既能独立作战，也能联合打击，模块编组推动了战法创新。记者在演练现场看到，各个火力模块时而在本方区域配置，时而纵深机动打击，真正实现了体系火力由兵力集中向效能集中转变。
    上图：10月23日，南京军区某部“红四连”官兵进行机降训练，以实际行动迎接党的十八大。
    彭 贵摄
〖-ZW/正文〗
