〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘一片阳光更灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/林宪旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210311201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210311201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘灿校 林宪旗
    一个人最难做到的并不在于他的决心有多大，而在于做一件事情能不能坚持到底，你坚持了，也就成功了
    “一枚贝壳能折射出太阳的光辉――致阳光大哥贝绍阳。”这句话，是某部警勤队三班战士、山沟小秀才何靖洋发在政工网上的一条微博。一语既出，跟帖者纷至沓来：“哇噻，你的语言准确形象，将主人公姓氏与自身特点珠联璧合，可谓妙手偶得！”“用一句古诗形容你的微博：‘清水出芙蓉，天然去雕饰’，我为你喝彩！”“别故意装老扮嫩了，用咱山沟战士的话说，贝大哥是寒冬抚慰你心灵的阳光，是盛夏助你解渴的清泉，是春天拂去你忧愁的微风……”
    贝绍阳浏览到这里，不由得笑了。自从在单位建立了局域网，开辟了主任、政委信箱和“意见直通车”“士兵心语”等专栏，贝绍阳就养成了一早一晚必上网浏览的习惯。可别小看这一方小小的天地，通过它，可以窥见战士们心灵中的隐秘，可以预测战士们的思想动向，可以了解战士们的所需所求。单位那么多的哨所，都分散在层峦叠嶂的徂徕山褶皱里、腰眼里、幽谷里，这就给做好战士的思想工作带来一定的难度，眼下有了局域网，就等于在大山中架起了连心桥，在官兵中扯上了知心线，大家的心里干了湿了，涝了旱了，都能够敞开晾晾，通通风儿，透透气儿。
    人人都知道这里偏僻得很。到底有多偏僻？有两件事可以作证：
    一件是，若干年前一名战士的父亲前来看望儿子。战士的父亲下了火车倒汽车，倒了汽车坐驴车。大半天后，赶驴车的老乡指指眼前一条狭窄的小路，说：“俺不捎你了，你顺着这条路耐住性子往前走，天黑前就到了……”
    按着老乡的指点，战士的父亲背着大包小包，径直朝前走，涉过一条条小溪，翻过一座座小山，怪石嶙峋中，一座陈旧的大门呈在眼前。他没有在意，顺着小路继续朝前走。直到日衔西山，暮色逼近，还没找到部队大门。他急了，向晚归的农民问路，人家告诉他：“你早走过了，顺原路返回，那座旧大门就是……”
    另一件是，由于驻地没有学校，机关干部、职工的子女上学就要翻越崇山峻岭，到几十里外的镇小学去，同时派一名士官去照顾孩子和做饭，晚上，孩子们就住在小站的破板房里，常常，这些六七岁的孩子想家就一起哭，士官也干着急。说来有些心酸，几十年里，从这里出去的学生没有一个考上大学。
    “但是，我们也有得天独厚的好条件！”在贝绍阳赴任后召开的党委会上，他那清朗的嗓音一语千钧，他那白皙的脸庞突然变得阳光灿烂、无比生动：“咱们这儿有着丰厚的红色资源――徂徕山起义的发源地就在我们身边，咱们随时可以接受革命传统的教育；还有，咱们营区有着千年的银杏、万年的紫藤，趟进小溪可捉鱼摸蟹，踮起脚尖可摘杏品桃，喝的是清澈山泉纯净水，吸的是天然氧吧负离子，一个人来到世上，能到这样的地儿服役当兵，为国尽力，一句话，值了！”
    不能否认贝绍阳的话颇有一些煽动力和鼓动性，也确实有些战士在听了他的讲话后鼓起了劲儿，可是几分钟的热度退下后，孤独与怅惘便重新笼罩了他们心头。
    这种孤独与怅惘在张琦身上表现得最为突出。
    也许是造物主过分宠爱张琦的缘故，他是一个优秀帅气的男子汉：1米83的健硕身材，方方正正的国字脸庞，从小就是校足球队的主力队员。上大学时，张琦作为校足球队的前锋，参加了省第八届大学生足球比赛，摘得第一名的桂冠。他还特爱浏览军事类书籍，从小萌生从戎梦。2010年冬季，一列闷罐车拉着他，从渤海之滨穿山越谷，过黄河、翻太行，最后来到徂徕山的褶皱里，当一个“守山人”。这对于被生活宠爱的张琦，心里的落寞和怅惘可想而知。
    偏偏在这当儿，一次发放弹药中他又崴了脚脖子，躺在了卫生所的病床上。
    在严酷的心之漠原上，希望之树还会生长吗？
    一双温暖的大手，在龟裂的漠原土地上轻轻抚摸。张琦抬头一看，是贝政委，他正在轻轻地拭着自己的额头。
    这是一张充满阳光和信赖的面孔。在这张面孔跟前，你尽可以把满腹的语言向他倾泻：“巴顿可以从一名士兵成为威震非洲战场的将军，古德里安可以从一名普通营长一跃而成为风靡世界的坦克闪击战枭雄，我张琦不缺胳膊不缺腿，为什么整天被困在这座穷山沟里，上不着天、下不着地？”张琦一口气说了这些。
    贝绍阳笑了：“你站在徂徕山的主峰上，伸手可触天；踏在我们库区的基石上，双足可着地。千里之行，始于足下――你知道巴顿、古德里安当年的兵之初生活吗？”
    这倒是个新鲜话题。张琦睁大了眼睛。
    “他们刚入伍时，都站过岗、上过哨、搬过炮弹、哭过鼻子……”贝绍阳说到这里，从口袋里掏出一本书《从士兵到将军》，这是前天去分部开会时特意从书店给张琦买来的。“抽空儿仔细看看这本书，记住，无论是弹火纷飞的战场还是万炮震耳的前线，都离不开你的双手，你的双手握住了胜利之源――战场和前线都需要单位的炮弹来喂饱！”
    贝绍阳的这句话说到点子上去了。张琦的双眼渐渐焕出了一层光彩。贝绍阳接着说：“你的业务工作是保障弹药的安全储存与及时发放。结合你在校学的有关知识，希望你能在这一方面搞点小科研，小发明。年底，我等你胜利的消息！”
    这年岁末，张琦双喜临门：一是他结合本职业务探索出的洞库温湿度快速检测法受到上级表扬，二是他以全票被单位评为优秀士兵。面对这些荣誉，他激动地向前来祝贺的贝绍阳说：“我永远记住你叮嘱我的话：‘一个人最难做到的并不在于他的决心有多大，而在于做一件事情能不能坚持到底，你坚持了，也就成功了。在坚持与放弃之间，也就诞生了成功与失败，相信你会拥有前者’！”
    我临行带走一g徂徕山的土，学成归来，我仍要融于大山的怀抱；我希望躺在向日葵上，即使倒下，也永远朝向阳光
    并非每个人都拥有前者。
    眼下，勤务大队战士殷欢的心头笼罩上一层乌云，悲伤与沮丧在心头缠绕填充――报考军校的成绩没过录取线，单位5名考生中，4人顺利过关，唯有自己落榜了！
    “唉，作为一个失败的典型，我实在太成功了！”殷欢在单位的局域网上自嘲。
    “没有人爬山只为爬到山腰，无限风光在险峰。船停在港湾里最安全，但那不是造船的目的！”一名跟帖传了过来。
    “越担心什么，越发生什么――难道这就是心想事成？一切都过去吧！”殷欢略一思忖，发去一句。
    “过去往往总是过不去，过去唯一的用处，就是让你不再想回到过去！抬头多看看明天吧！”殷欢的目光在这句话上停住了，是政委发来的！殷欢在心里肯定了自己的判断，随即又发出一句：
    “关于明天的事，后天我们就知道了――活一天算一天！”
    “不要这么悲观。从悲中走出来就是喜，从喜中走不出来就是悲，记住，当你再也没有什么东西可以失去的时候，就是你开始得到的时候！”
    “得到？苹果砸在牛顿的头上，他发现了万有引力定律；苹果砸到我的头上，我发现吃起来味道还不错……这就是我的得到和成功！”
    “成功其实很简单，就是在你坚持不住的时候再坚持一下。”
    两个人在网上你来我往，唇枪舌剑，一个颓伤中带有些许俏皮与玩世，一个恳切中不乏幽默与睿智。
    接下来的日子两个人都勤快得要命：贝绍阳来到勤务队，发动大家开展“一句鼓励，一个微笑，一次互助”活动，人人向殷欢献出一份爱。在来年临近高考的一段时间，贝绍阳又让队里给殷欢腾出一个单间，安排他白天站岗，夜间复习，天气炎热，还专门给他房间安了冰块电风扇。在上级无微不至的关怀下，殷欢以分部第一名的好成绩，顺利地考上了石家庄军械工程学院。在临行的前一天晚上，他在微博上留下了这样一句话：“我临行带走一g徂徕山的土，学成归来，我仍要融于大山的怀抱；我希望躺在向日葵上，即使倒下，也永远朝向阳光。”
    傍晚的阳光慵懒地映照在炊事班长陶德伟的脸上，但他的脸色怎么也生动不起来。咋能生动起来呢？就在晚饭后，他与爱人冬青又吵了一架。从结婚之日起，他们的关系，就基本上浸没在口水中。按照洪泽湖一带的风俗，女人结婚后，要住在婆家，可冬青个性刚强，别说陶德伟不在家里，就是在家里，她能否长期住在陶家，还另说哩！这，就引起了婆婆的看法，婆媳二人的关系便起了芥蒂。
    “征服女人的两个办法：讨好她妈，超越他爸。”贝绍阳给陶德伟支招。
    陶德伟便努力朝这方面使劲儿。工作中兢兢业业，一年一个喜报给岳父寄去；探家时，在岳母面前妈妈长妈妈短，动员岳母让女儿跟婆婆搞好关系。然而，一切工作都做了，婆媳关系依然没有大进展。“让她来部队住段时间看看！”贝绍阳又给他出了一个主意。
    冬青带着女儿彤彤来部队的那段日子，部队正赶上了弹药发放，陶德伟没白没黑地在现场作业。由于赶进度，争时间，常常干到繁星满天，才披着一身尘土一身臭汗回到宿舍。别说照顾老婆孩子了，就是连与老婆温存一会的空儿都没有。“俺娘俩千里迢迢跑到这穷山旮旯里受罪来了！”冬青在外边这样对人说。
    “陶德伟，根据政委指示，从明儿起，调你到炊事班工作。”这天清晨，管理处长找到陶德伟，对他说。
    陶德伟明白了：这是政委给自己找了个清闲地儿，让自己有更多的时间陪老婆哩！不行，自己五尺高的汉子，发放任务又紧，咋能当逃兵图安逸哩……
    “这是正常的工作调动，你有一定的烹饪特长，责任心又强，让你到炊事班，目的是让大家吃好喝好，增强部队战斗力――当然，业余时间也要陪好冬青和小彤彤！”还没等陶德伟找政委，贝绍阳倒主动上门找到了他。陶德伟的双眼湿润了：政委真不愧是做思想工作的高手，既照顾到你的自尊心，又把话说得在里在表，让你痛痛快快地接受，这正应了一句话：“爱着时，眼睛为你下着雨，心里却为你撑着伞。”这把伞，政委撑得及时啊！眼看满月，冬青返乡的日子临近了。这一天，贝绍阳又把陶德伟找了去：“再给你一个任务――下个月部队要搞爱国主义教育，你带着冬青和孩子，提前爬一趟泰山，领略一下祖国大好河山的雄伟壮阔与文化渊源，回来后写一篇登山感想交我。算是提前给教育趟条路子吧！”说毕，贝绍阳把一本泰山导游图递到陶德伟手里。
    撑着政委给的这把“伞”，陶德伟一家3口爬泰山、上曲阜、游趵突，几天过去，冬青与孩子乐得直咧嘴，直嚷：“明年这当儿，还来！”
    陶德伟却哭丧着脸说：“倒霉的是我，那3篇游后感可怎么写？”
    冬青嗔他一声：“给你个棒槌就当成针啦，那是贝政委使的计――拿写文章当引子！”
    何靖洋写出的每一篇文章，贝绍阳都是第一读者。而且每篇都能提出令人信服的修改意见
    一列长长的铁皮闷罐军列，似一条黑色的巨蟒，在暮色苍茫的铁路线上飞快地行驶。
    在列车中部的一节闷罐车厢里，贝绍阳和大学生士兵石坤、陈中伟、何靖洋正围在用子弹箱组成的方桌旁，进行第一个节目：斗地主。贝绍阳边洗牌，边向大家讲解有关扑克的知识：“扑克中的黑桃、方块、梅花和红桃，都有讲究。黑桃代表长矛，象征军人；梅花代表三叶花，象征农业；方块代表工匠使用的砖瓦；红桃代表红心，象征智慧和爱情。”说到这里，他随手抽出一张黑桃Q，说：“它是古希腊神话中的战争女神帕拉斯，是4张皇后牌中唯一手持武器的皇后，她用手中的武器和自己的智慧，击败了敌人，巩固了自己的皇后地位。可见，武器、装备在远古时代就受到了人们倚重和珍爱。”
    3名战士同时都在想：政委无形中又给我们上了一堂武器押运课！
    接下来，他们把地主斗得热火朝天。根据押运牌局的规矩，输者要在脸上贴纸条儿。一会，牌技不甚精湛的贝绍阳脸上便雪花一片。大家不时暗暗瞧瞧他，忍不住偷偷地乐。也许是纸条贴多了，皱巴巴地不得劲，贝绍阳说：“求求大家，再输了罚我做50个俯卧撑行不？”大家便说好，而且陪他做。
    霎时，车厢里荡漾开一片欢乐。
    押运官兵最难熬的时光是军列长时间停站。冬天，冷风刺骨，雪花儿从闷罐车缝里不时往里飘；夏天，曝晒一天的铁皮车厢内热似蒸笼。这些，大家咬咬牙都可忍受，唯有孤寂，实在是对人的残酷折磨。“下面进行第二个节目：喜迎十八大，众口论故乡。”贝绍阳以主持人的口吻向大家宣布。
    故乡在大家心目中是一首温润低婉的诗，是一帧绿意盎然的画，是一支节奏明快的田园进行曲。在何靖洋的笔下，故乡是一片令远方的游子心之向之、情之萦之的伊甸园。他的散文《故乡的父亲》就是这片伊甸园上长出的一枚圣果。就在执行押运任务的前一天，家乡的《楚天都市报》一位编辑来电告诉他：这篇稿件感情真挚、文辞清丽，已审查通过，不日即可发表。
    何靖洋心里清楚，没有政委的指导和修改，这篇稿件是不会达到现在这种水平的，何靖洋写出的每一篇文章，贝绍阳都是第一读者。而且每篇都能提出令人信服的修改意见。
    “文章的立意不错，感情真挚朴实，只是遣词用句欠准确。你用美轮美奂来形容家乡的美丽风光，这是不对的。这个词来源于《札记》，原话是‘美哉轮焉，美哉奂焉’，意思是形容新屋的高大美观。现在好多人都曲解了它的原意，形容一台节目的丰富多彩用它，形容自然风光的旖旎秀丽也用它……”
    “你写到家乡‘庄户球队’在比赛时没发挥好，用‘差强人意’来形容，意思反了。这个成语的原意是‘尚能令人满意’，你理解为不能令人满意了”……
    似滴滴雨露润入干燥的漠原，似缕缕轻风推开微启的窗棂，何靖洋听得耳酣面热，不禁脱口而出：“你如果不当政委，专门从事写作，一定是位出色的作家，说不定还会拿诺贝尔文学奖呢？对了，听说莫言获了本届诺贝尔文学奖，他凭的是什么？”
    贝绍阳接茬：“他凭的是作品深深扎根于乡土，从生活中汲取艺术灵感，从中华民族百年来的命运和奋斗中汲取思想力量。这如同你的散文《故乡的父亲》一样，贴近故土，关注平民，赞美真情，在娓娓道来的动人叙述中发掘出一种人性之美。”说到这里，他话锋一转：“假设你以押运生活为题材，创作出一部生活气息浓郁、真挚感人的文学作品，过几年说不定也能获个茅奖、诺奖！”贝绍阳言之凿凿，满车厢的人听后都笑了。笑声，传出窗外，压倒了隆隆的车轮声。
    故乡，跟随着列车渐行渐远。
    您这缕阳光，光温暖别人，不照耀自己，您也该关心一下自己的下一步了……
    “小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，这里的春天最美丽……”这支儿歌，干事王鲁燕从幼儿园唱到小学，从小学唱到军校，从军校唱到毕业。面临结业分配，她的嗓子喑哑了。
    彷徨的燕子，到哪儿去寻找自己的春天？
    “你知道你爸爸为啥把你的名字由王娟改为鲁燕吗？他的意思只有一个：你是故乡山东军营的燕子，你应该飞回生你养你的大山军营里来。”面对暑假回大山军营探家的王鲁燕，贝绍阳这样对她说。
    几个月后，这座深山军营的卫生所里多了一名军校毕业的女军医。
    女军医王鲁燕对这座深山军营是熟悉的。这儿低矮的茅草小屋曾孕育出她儿时的梦，这儿的松溪山涧曾飘荡出她稚嫩的歌声；她对这座深山又是陌生的：那城市里车水马龙、车流遄繁的大街呢？那鳞次栉比的高楼大厦呢？那霓虹闪烁的商城店铺呢？
    阴云与沉郁写满了她年轻的脸庞。
    一缕暖煦煦的阳光照进了她的心灵晴空：“这座大山养育了我们几代守山人。你爸爸是从十几岁进入这座军营，近40年的军旅生涯使他从单纯的一名战士，成长为研制出39项科技成果并获军队科技进步奖的山沟‘兵博士’。”
    王鲁燕腿勤心细，又有较强的文字表现能力，很快就被抽调到政治处工作。上任伊始，未免对工作显得有些陌生甚至带有一丝恐慌。贝绍阳利用自己长期从事政治工作的经历，言传身教，耐心指导：“动手写材料之前，一定把下边的情况摸清摸细，俗话说：不入深海，不得骊珠。情况熟悉后，还要理出一个清晰的思路和文章框架，这样写出的材料，才能真实感人，说服力强。来，这是我以前写的20本工作日记，你拿去翻翻，兴许能受点启发……”
    随着娓娓地讲述，王鲁燕静静地打量着政委：政委变了，山区的罡风烈日，使刚来时皮肤白皙的他变得黝黑粗糙，那清朗响亮的嗓音变得沙哑低沉了，那挺拔俊朗的身板变得粗犷硕实了，然而，那目光依然显得那么明亮犀利，那不歇的脚步依然踏得那么扎实有力。这些年来，单位先后在全国、全军和军区获得多项荣誉，这些荣誉的背后，饱含着政委几多辛劳几多心血几多汗水啊！日月轮回，白云苍狗，单位的路宽了，单位的楼高了，军营的树绿了，一年一个样儿，一年一个新台阶，唯有政委长年累月楔在这里“原地踏步走”。望着贝绍阳那疲惫的容颜和布满血丝的眸子，王鲁燕心中一个热浪涌来：“政委，您这缕阳光，光温暖别人，不照耀自己，您也该关心一下自己的下一步了……”
    自己的下一步如何走，贝绍阳根本没有考虑，也无暇去考虑。
    前年休假时，一位昔日的同学邀他到新建成的大型游乐城“方特”游玩。他无暇观赏那些精彩的节目和体验那些惊险的游乐项目，却对路边竖起的电子显示屏、霓虹广告深感兴趣，还不时停下脚步记记画画。望着同学疑惑的眼神，他笑着道出原委：“深山军营文化活动单调，我们想打造一系列的军营文化氛围，正愁着缺少灯箱文化的标本样式哩！这里的灯箱和广告，正好借鉴一下！”
    同学笑了：“你呀，唉，活得像棵树，傻得像只猫，难道你想在那个穷山沟里待一辈子？回来吧，你积累了丰富的政治工作经验和人事管理方略，到我的企业来，你会把阳光照耀到每一个角落……至于待遇，第一年年薪暂定30万，以后逐年增长……”
    去年，贝绍阳到以前工作过的单位出差。晚上，转业到地方的一位战友在海滨有名的五星大酒店请客。战友仗着几分酒意，说出心里话：“不瞒你说，当年在部队，你是深受领导器重的佼佼者，我是到处填空儿、塞缝儿的‘下脚货’，我一赌气退伍下了海，眼下，公司下属子公司十几个，与世界多个国家有贸易往来。听说部队现在有种制度叫‘自主择业’，你干了这么多年的团职干部，希望你自主择业到我们公司来干吧！咱来个‘四子登科’――票子、车子、房子随你定，另外，你的孩子――对了，你女儿贝晓宇下一步快上大学了吧？毕业后也让她来这里，当叔的绝不会亏待了她！”
    贝绍阳笑了，他已经与大山融为一体。晓曦暮霭，晨见山岚氤氲东方破晓，暮闻归鸦啼鸣松涛阵阵，他的步履穿行在营房内、库区里、哨所间，叩响山溪石径，沉醉沟壑林森，心无旁骛，痴迷其间。
    唯有女儿晓宇的电话令他从沉醉中醒来：“爸爸，再过几天，是什么日子？”
    贝绍阳从训练场的电子屏幕前抬起头：什么日子？单位信息化安全管理工作现场观摩会呗！
    女儿再一次提醒他：5月21号。
    噢，记起来了，这一天，是女儿晓宇的16岁生日！贝绍阳觉得自己的脸一下红了，从女儿上小学六年级开始，自己就许诺给她过生日，今年推明年，明年推后年，连续5年都因工作忙而爽约，女儿与他戏谑：“爸，为啥通往生日的路，永远在施工？”这一次，肯定又泡汤了。
    “爸，你真难请。有本事的谁请都没空，没本事的请谁都没空；有本事的说瞎话不眨眼，没本事的光眨眼不会说瞎话！”女儿的小嘴连珠炮般说出一串话。
    贝绍阳被女儿逗笑了，也俏皮一回：“你的话帅呆啦，酷毙啦！”
    “酷不敢当，哭还可以。”女儿伶牙俐齿。
    “晓宇哭的时候都带着酒窝。明年，一定给你过！”
    “爸，你的话我连标点符号都不相信！明年，关于明年的事，后年就知道啦！”
    训练场上的战士们都被这父女的煲电话粥逗笑了……
    题图设计：仓小宝
    图片说明：
    与官兵边对弈边聊天是贝绍阳（左一）了解兵心的一种方法。
    秦念宝摄
〖-ZW/正文〗
