〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十八大代表、海军航空兵某师师长魏文徽再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型战机实弹射击百发百中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虎刚/王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210310504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘虎刚 王朝武 本报记者 钱晓虎
    仲秋，华东某机场，夜黑如墨。
    数千米高空较量正酣。多架某新型战机疾如流星，电子干扰、中距抢攻、近距缠斗……飞行归来，只见一名留着板寸、目光犀利的中年汉子刚一跨进休息室，就招呼作训参谋马上回放空战视频。
    他就是党的十八大代表、海军航空兵某师师长魏文徽。自1989年调入“海空雄鹰团”所在师至今，参与了历次军事演习、战斗起飞、护渔护航等重大任务。
    2003年9月，“海空雄鹰团”在海军率先改装某新型三代战机。魏文徽驾机进行难度系数极大的高空试飞。飞机一旦升入高空，各种险情随时可能发生，稍有不慎就有可能酿成事故。
    凭借过硬的心理素质和高超的技术，他带领团队圆满完成了超低空、空战和夜间编队等高难课目训练，取得了某型导弹实射百发百中等新机改装纪录，团队连续多年保持“甲类团”。
    2007年6月，该团专门组建了海军第一支现代意义上的“蓝军分队”，有效解决了“练无形象对手、打无逼真环境”的难题。近年来，他们在与兄弟部队的数10次对抗中，创新总结出数10套战法。如今，“蓝军分队”已成为全海军知名的“空中利刃”。
    2010年7月，该师所属某团改装国产某新型三代战机，已过不惑之年的魏文徽主动请缨参加首批改装。他拿出年轻时的劲头，跟20岁出头的年轻飞行员们较上了劲。
    那段时间，他为自己制定了翔实的学习计划，课堂上认真做笔记，业余时间便自己“猫”在宿舍。“为了尽快熟悉座舱，把座舱图挂在寝室里，一看就是一两个钟头。现在，画各种各样的座舱图素描成了我的一大业余爱好……”魏文徽笑着告诉记者。
    今年夏天，当选十八大代表的喜讯传来时，魏文徽正在参加东海舰队组织的复杂电磁环境下实兵实弹演练，新型战机导弹实射命中率达到百分之百。
    对于即将召开的党的十八大，魏文徽充满了期待。目前，他正带领“海空雄鹰”们向全时空、全疆域、全天候作战的目标展翅翱翔。
    上图为即将驾机的魏文徽。赵海涛摄
〖-ZW/正文〗
