〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼坚强党性和过硬作风（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）空军某通信团政委任宇飞珍藏着一摞学习笔记本，他说，这些年自己的成长进步得益于不断线的党性教育活动，体会最深的是：以坚强党性保证优良作风，用优良作风凝聚军心士气。
    放眼全军，坚强党性、铸牢军魂成为各级党委机关加强和改进作风建设的重点。古田、遵义、延安、西柏坡，在遍布大江南北的红色教育基地，一队队绿色身影常常聚集于此接受精神洗礼。海军党委下大力抓党性分析检查，组织党员干部深入开展“五查五纠”活动；广州军区空军把落实七项组织生活制度当日子过，党员党性观念明显增强；济南军区某分部建立团级单位主官每季度撰写思想汇报制度，10年收集思想汇报千余份。
    敢不敢正视问题、能不能解决问题，是判断作风建设成效的试金石。各级紧密联系部队建设存在的突出矛盾、党性党风党纪方面的突出问题、广大党员思想和工作实际，在深入查找解决问题上下功夫求实效。武警部队发放2.3万余份调查问卷，广泛征集加强党风党纪建设意见建议；北京军区围绕用人、用车、用房、用钱、用权等方面存在的问题开展专项整治。10年来军委、总部连续出台《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《军队干部选拔任用中征求纪委意见实施办法》等制度措施，开展廉政法规执行情况专项检查，狠抓廉洁从政、报告个人有关事项、述职述廉、诫勉谈话等制度的贯彻执行，进一步形成了依靠制度管权管事管人的局面。
    各级坚持把加强作风建设的成效体现到改进工作指导、狠抓工作落实上。军委制定《关于解决“五多”问题的措施》，对减少会议、文电、工作组和检查评比活动等作出硬性规定。济南军区下发端正训风演风考风的措施，成都军区建立两个经常性工作检查督导长效机制，许多师旅团级单位实施机关与基层“连心工程”，开展“还权于连、还人于连、还时于连和减轻基层负担”活动，促进各级扎扎实实做工作、抓落实。
    作风好不好，关键看领导。这些年，抓作风建设的一个鲜明特点是党委带着机关走，上级带着下级走，领导带着部属走。从“导弹司令”杨业功到“阳光院长”贾丹兵，从“昆仑之子”万宗林到“铁面审计”汪锡广，一大批领导干部立身为旗，以坚强党性和过硬作风带动部队树立新风正气。
〖-ZW/正文〗
