〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《火蓝刀锋》：时代精神的准确记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦力忠/朱为俊/周美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《火蓝刀锋》：
    时代精神的准确记录
    ■焦力忠 朱为俊 周美辰
    反映海军陆战官兵训练生活的31集电视剧《火蓝刀锋》，在央视8套电视剧频道和1套综合频道进行两轮播出后，火爆荧屏。截至目前，该剧的互联网专题页面访问量达2.14亿页次，剧目视频点播340万次，视频播放99.6万次。中央电视台电视剧频道项目部主任周亚平将其评价为“中央电视台电视剧工作改革成效的呈现”。
    在10月18日召开的创作研讨会上，近20位有关领导和专家一致认为，《火蓝刀锋》之所以获得社会各界的高度关注，是因为大家看到了这部剧作所带来的正面社会效应，特别是剧中彰显的令人热血沸腾的核心价值观所带来的激情、感动和思考。
    中国传媒大学艺术研究院院长、著名评论家仲呈祥欣然表示，他十分喜欢《火蓝刀锋》，因为该剧“触动了中华民族精神的灵感，迎合了当下社会的群体性心灵需求。它揭示了当代青年军人的精神轨迹和应该坚守的价值取向，同时又超越军人的层面，指出了当代中国青年应当坚守的理想信念和价值追求。”
    仲呈祥说：“高度的文化自觉、文化自信，应着眼于提高全民族的精神素质和塑造高尚人格。艺术家用感性自觉的方式，从真实的人和生活出发，把一个深刻的命题揭示了出来，那就是：个人的优长和个性必须融进国家利益，才能获得展现和张扬。”
    关于《火蓝刀锋》对时代精神的准确记录这一特质，全国重大革命和历史题材影视创作领导小组顾问、著名评论家李准和八一电影制片厂著名导演翟俊杰也给予了高度赞扬。
    李准说：“一支军队的灵魂，就是这个国家民族精神的集中表现。在《火蓝刀锋》里，海军陆战队的‘刀锋精神’，就是这支优秀队伍的精神至高点。该剧将展示个人尊严最高追求、实现个人自由发展最高限度，放置在维护祖国尊严、推动军队发展的大背景下，是极其有现实意义和深刻内涵的。”
    翟俊杰则认为，《火蓝刀锋》在体现昂扬向上的价值取向的同时，充分调动诸多的艺术元素，使其获取了相当高的艺术性和可看性。剧本的风格硬朗，洋溢着朝气和锐气，想象力丰富，人物语言生动，个性突出，能够吸引年轻人自发地参与审美，由此激发了他们热爱祖国、热爱人民军队的情怀。
    塑造新时代的血性青年形象，是《火蓝刀锋》留给众多观众的深刻印象。对此，许多专家发表了自己的看法。中国电视艺术家协会理研部主任、《当代电视》主编张德祥就将《火蓝刀锋》类比于《士兵突击》：“《士兵突击》把懦弱的许三多锤成了‘硬钢’，而《火蓝刀锋》不是要把弱者炼成强者，而是要把主角蒋小鱼身上沾染的社会邪气，在部队熔炉里冶炼成正气。”
    研讨会上，来自基层官兵的发言很有真情实感。海军南海舰队政治部副主任陈俨说：“《火蓝刀锋》在整个南海舰队引起了非常强烈的反响。大家认为这个剧和他们的生活非常贴近，官兵关系也刻画得很真实，看后受到很大教育、感染和激励。如今，《火蓝刀锋》给我们立了这样一个标杆：当兵就要当《火蓝刀锋》里那样的兵！”
    瞄准创作前沿，唱响艺术之歌。这是近几年来海军政治部电视艺术中心一直致力的目标，而《火蓝刀锋》就是在这条路上辛苦跋涉取得的辉煌战果。
    总政宣传部艺术局干事李洋在研讨会上透露，《火蓝刀锋》的推出，把海军题材推上国内电视剧的高峰，并形成了一个热点。它与观众的互动，尤其是与我们国家年轻一代的互动交流，使得今年的招兵形势非常好，被许多部队誉为“一则生动的征兵广告”。
    中宣部文艺局影视处副处长马佳也对该剧十分推崇。他认为，这部作品承担了许多主旋律文艺应该承担的使命和责任，比如小到老百姓的视觉满足、视觉需求，大到一个精神文化产品对于民族文化的需求和引领，包括军事题材作品的艺术追求、学术价值、创作手法和经验总结，以及通过军旅题材作品助力青年官兵成长成才，进一步坚定理想信念和价值追求等等，都起到了非常重要的作用。因此，该剧堪称思想性、艺术性完美结合，社会效益、经济效益齐头并进的优秀剧作。
    观剧微语
    军事科学院原副院长刘继贤中将：作为曾在海军服役多年的一名老兵，观罢这部反映海军新生力量的优秀电视剧，我心潮澎湃，思绪万千。该剧不仅为中国陆战队唱响了一曲深情的礼赞，也深化了对海洋国土观和海洋国防观的诠释。将千言万语汇成一首小诗，那就是：“火样激情人之魂，蓝色海洋铸刀锋。敢作敢为敢逐浪，潮起潮落潮头涌。”
    北京市公安局消防局朝阳公安消防支队红庙中队排长徐欢：就是这样一支“拉得出、上得去、打得赢”的拳头般的队伍，时刻坚守这祖国辽阔无垠的大海，保卫着祖国神圣不可侵犯的“蓝色领土”。向《火蓝刀锋》中的真英雄学习！
    新疆建设兵团宣传部郭黎：《火蓝刀锋》很震撼，很刺激，还很浪漫。一群男人演绎的一场不一样的中国军队变革和发展，告诉我们：“中国军人是最棒的”。
    沈阳军区某师士官黄昊：尽管我们与海军陆战队的专业不同，但严格训练、严格管理、苦练精兵的要求是一致的，因此觉得这部电视剧有很强的贴近感。我们一定也能像剧中人一样，为了祖国，时刻准备着！
    武警交通指挥部第三支队陆丽环：“为祖国的大海流尽最后一滴血”的信仰，将在血与火的考验中永生。而这些信仰，也将永远扎根我们每个人的心中。
〖-ZW/正文〗
