〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈某破坏军婚获刑两年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章仕才/李勇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章仕才 李勇智
    被告人陈某犯破坏军婚罪，判处有期徒刑两年……浙江省宁波市海曙区人民法院近日作出庄严宣判。
    去年年底，地方青年陈某在网上结识了某部一名士官的妻子夏某，在明知夏某系现役军人配偶的情况下，仍先后在杭州、广州等地与其以夫妻相称公开同居。当夏某提出与陈某断绝关系，陈某对夏某多次纠缠未果，遂产生报复心理，利用互联网散布与夏某之间的关系，并对夏某及其配偶进行侮辱。
    浙江省涉军维权机构接到这名士官所在部队来函后，积极协调宁波市职能部门展开调查。经侦查机关派人到杭州、广州等地调查取证，收集了相关证人证言、租房协议、网络截屏资料等证据，查清了陈某破坏军婚的事实真相。前不久，宁波市海曙区人民检察院依法对陈某提起公诉，宁波市海曙区人民法院对此案进行了审理。
    此案宣判后，宁波市海曙区人民法院审判长王彦波表示，依法维护军人合法权益，是人民法院的职责。
    相关链接
    根据《刑法》第二百五十九条规定，明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
〖-ZW/正文〗
