〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大以来大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中共中央党史研究室
    新华社编者按 为迎接中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开，中共中央党史研究室编写了《党的十七大以来大事记》。党的十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，各方面工作都取得了新的重要进展。《大事记》集中反映了5年来党和国家走过的辉煌历程和取得的巨大成就。
    2007年
    10月15日-21日中国共产党第十七次全国代表大会举行。大会正式代表2213人，特邀代表57人，代表全国7300多万党员。胡锦涛作《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。大会总结过去5年的工作和改革开放以来的宝贵经验；强调要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系；全面阐述科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求；提出实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。大会通过《关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》，将科学发展观写入党章。大会选举产生第十七届中央委员会和中央纪律检查委员会。
    10月22日 中共十七届一中全会举行。胡锦涛主持会议并讲话。全会选举产生新一届中央政治局，选举胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康为中央政治局常委，胡锦涛为中央委员会总书记；决定胡锦涛为中央军事委员会主席；通过中央书记处成员；批准中央纪律检查委员会书记、副书记和常委人选，贺国强为书记。
    同日 十七届中央纪委一次全会举行。贺国强主持会议。全会选举中央纪律检查委员会书记、副书记和常委，报中央委员会批准。
    10月23日 十七届中央政治局召开第一次会议，对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署。会议要求把全党全国各族人民的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。
    10月24日 我国第一个月球探测器嫦娥一号成功发射，中国进入世界具有深空探测能力的国家行列。2010年10月1日，嫦娥二号月球探测器成功发射。
    11月15日 国务院发出通知，决定以2008年12月31日为标准时点，开展第二次全国经济普查。2009年12月25日，普查主要数据公报发布。
    11月17日 国务院批转节能减排统计监测及考核实施方案和办法，将能耗降低和污染减排完成情况纳入各地经济社会发展综合评价体系，实行严格的问责制。
    11月18日-21日温家宝对新加坡进行正式访问，并出席在新加坡举行的第十一次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、第十一次中国与东盟（10+1）领导人会议、第三届东亚峰会及第八次中日韩领导人会晤。
    11月中旬-12月下旬 中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等8个民主党派中央和中华全国工商业联合会分别进行换届选举。
    11月27日 十七届中央政治局以完善中国特色社会主义法律体系和全面落实依法治国基本方略为题进行第一次集体学习。至2012年10月，共进行集体学习33次。
    12月3日-5日中央经济工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议强调，要紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。
    12月14日 国务院公布修改后的《全国年节及纪念日放假办法》。清明节、端午节、中秋节等列入法定节假日。
    同日 国务院公布《职工带薪年休假条例》。
    12月17日-21日新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班举行。胡锦涛、习近平讲话。胡锦涛强调，在高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系问题上，中央领导集体要坚定不移，全党同志要坚定不移，全国人民要坚定不移。
    12月18日 国务院印发《关于促进资源型城市可持续发展的若干意见》。
    12月24日-25日全国政法工作会议召开。胡锦涛同会议代表和全国大法官、大检察官座谈时强调，政法战线的全体同志是中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者，要不断开创政法工作新局面，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供强有力的政法保障。周永康在会上讲话。
    12月29日 十届全国人大常委会第三十一次会议通过《关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定》。
    12月31日 中共中央、国务院印发《关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见》。
    2008年
    年初 南方部分地区遭受严重低温雨雪冰冻灾害。在中共中央、国务院、中央军委领导下，广大军民团结奋战，保交通、保供电、保民生，取得了抗灾斗争的胜利。
    1月3日国务院发出《关于促进节约集约用地的通知》。
    1月8日国家科学技术奖励大会举行。党的十七大以来，共举行5次奖励大会。胡锦涛先后向闵恩泽、吴征镒，王忠诚、徐光宪，谷超豪、孙家栋，师昌绪、王振义，谢家麟、吴良镛颁发国家最高科学技术奖。
    1月14日-16日 十七届中央纪委二次全会举行。胡锦涛讲话强调，要着力加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设。贺国强作工作报告。
    1月16日 贾庆林会见全国宗教工作系统先进集体和先进工作者，强调要积极主动地做好宗教工作，促进宗教关系的和谐，努力把宗教界人士和信教群众团结在党和政府周围。
    1月21日-23日全国宣传思想工作会议召开。胡锦涛、李长春讲话。胡锦涛强调，要坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力。
    2月3日 国务院发出《关于做好促进就业工作的通知》。
    2月7日 国务院批复《国家海洋事业发展规划纲要》。
    2月16日 中共中央印发《关于进一步完善地方党委领导班子配备改革后工作机制的意见》。
    2月17日-19日 全国组织工作会议召开。胡锦涛、习近平讲话。胡锦涛强调，要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党的建设工作更富有时代气息、更富有实际成效。
    2月22日 西气东输二线工程开工。至2011年6月，干线工程全线贯通。2012年10月16日，西气东输三线工程开工。
    2月25日-27日 中共十七届二中全会举行。全会审议通过《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，提出到2020年建立起比较完善的中国特色社会主义行政管理体制。胡锦涛讲话。
    3月1日 习近平在中共中央党校春季开学典礼上讲话强调，在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，是当代中国共产党人的庄严责任。
    3月3日-14日 全国政协十一届一次会议举行。贾庆林作全国政协十届常委会工作报告。会议选举贾庆林为全国政协主席。
    3月5日-18日 十一届全国人大一次会议举行。吴邦国作十届全国人大常委会工作报告。温家宝作政府工作报告。会议选举胡锦涛为国家主席、国家中央军委主席，吴邦国为全国人大常委会委员长，习近平为国家副主席；决定温家宝为国务院总理。会议批准《国务院机构改革方案》。
    3月10日 胡锦涛出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，富国和强军都是我国现代化建设的战略任务，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要基石。要走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    3月14日-15日全国政协十一届常委会第一次会议举行。贾庆林主持并讲话。至2012年10月，全国政协十一届常委会共举行18次会议。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    3月中旬 西藏拉萨等地发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。党和政府果断采取措施，依法妥善进行处置，控制了事态发展，恢复了正常社会秩序。
    3月19日 十一届全国人大常委会举行第一次会议。吴邦国讲话强调，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把人民代表大会制度坚持好、完善好，把依法治国基本方略贯彻好、落实好，把最广大人民的根本利益实现好、维护好。至2012年10月，十一届全国人大常委会共举行29次会议。
    3月28日 中共中央、国务院印发《关于促进残疾人事业发展的意见》。2011年5月16日，国务院批转《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》。
    4月7日-9日 全国社会治安综合治理工作会议召开。会议研究部署加强社会管理、推动社会建设、落实社会治安综合治理各项措施、深入推进平安建设工作。周永康讲话。
    4月11日-13日博鳌亚洲论坛2008年年会举行。胡锦涛出席开幕式并发表《坚持改革开放，推进合作共赢》的演讲。
    4月24日-26日 欧盟委员会主席巴罗佐对中国进行正式访问。25日，首次中欧经贸高层对话在北京举行。
    4月29日 胡锦涛会见中国国民党荣誉主席连战时指出，两岸双方应当共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，开创两岸关系和平发展新局面。
    5月5日 中共中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》。
    5月6日-10日 胡锦涛对日本进行国事访问。双方发表《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。
    5月7日 国务院批复《太湖流域水环境综合治理总体方案》。
    5月8日 中共中央宣传部、中共中央党校、光明日报社联合召开纪念关于真理标准问题的讨论30周年座谈会。李长春讲话。
    5月12日 四川汶川发生里氏8级特大地震。灾区总面积约50万平方公里、受灾群众4625万多人，造成69227名同胞遇难、17923名同胞失踪，直接经济损失8451亿多元。18日，国务院发布公告，决定19日至21日为全国哀悼日。在中共中央、国务院、中央军委领导下，广大军民众志成城、迎难而上，迅速组织了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾活动，奋勇夺取了抗震救灾斗争的重大胜利。中共中央、国务院制定灾区灾后恢复重建的方针，决定用3年时间完成灾后恢复重建任务，并动员全国力量实行对口支援。10月8日，全国抗震救灾总结表彰大会举行。胡锦涛讲话指出，要在全党全社会大力弘扬伟大抗震救灾精神，使之转化为艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。至2010年9月底，3年恢复重建任务在两年内基本完成。
    同日 国务院印发《关于加强市县政府依法行政的决定》。
    5月13日 中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》。
    5月18日 中共中央组织部要求做好交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作。至11月5日，全国共有4550多万名共产党员自愿交纳“特殊党费”97.3亿元。
    5月23日-24日 俄罗斯总统梅德韦杰夫对中国进行国事访问。胡锦涛同梅德韦杰夫举行会谈并签署《中俄关于重大国际问题的联合声明》。
    5月28日 胡锦涛同中国国民党主席吴伯雄举行会谈，双方就新形势下发展两党和两岸关系达成多项共识。胡锦涛强调，希望国共两党和两岸双方共同努力，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，以富有成效的努力，扎扎实实推动两岸关系不断取得实际进展。
    6月5日 国务院印发《国家知识产权战略纲要》。
    6月8日 中共中央、国务院印发《关于全面推进集体林权制度改革的意见》，要求用5年左右时间，基本完成明晰产权、承包到户的改革任务；规定林地的承包期为70年，承包期届满可以按照国家有关规定继续承包。2009年6月22日至23日，中央林业工作会议召开，温家宝会见与会代表并讲话。
    6月10日-13日 中国共产主义青年团第十六次全国代表大会举行。李长春代表党中央致祝词。14日，胡锦涛同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈，希望全国广大青年坚定理想信念、勤奋刻苦学习、勇于艰苦创业、培养高尚品德。
    6月11日-14日 台湾海峡交流基金会董事长江丙坤率代表团访问北京。海峡两岸关系协会会长陈云林与江丙坤举行会谈，中断9年的两会制度化协商正式恢复。至2012年8月，会谈共举行8次，签署协议18项。
    6月19日-20日第五届亚欧议会伙伴会议在北京举行。吴邦国出席开幕式并发表演讲。会议通过《第五届亚欧议会伙伴会议宣言》。
    6月20日 胡锦涛到人民日报社考察，并通过人民网与网友在线交流。胡锦涛强调，要把提高舆论引导能力放在突出位置，加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局。
    6月23日 胡锦涛在中国科学院第十四次院士大会、中国工程院第九次院士大会上讲话强调，要把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路。党的十七大以来，中国科学院、中国工程院召开了3次院士大会。
    7月6日-8日 习近平赴香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作并在香港考察。
    7月7日-9日 胡锦涛出席在日本北海道举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议，以及中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国领导人集体会晤，经济大国能源安全和气候变化领导人会议。
    7月21日 中国和俄罗斯两国政府签署《关于中俄国界线东段的补充叙述议定书》及其附件。至此，中俄长达4300多公里的边界全线勘定。
    7月24日 全国农村环境保护工作电视电话会议召开。李克强讲话。
    7月25日 面对复杂多变的经济形势，中央政治局会议决定将宏观调控的首要任务调整为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。
    8月1日 京津城际铁路正式投入运营。此后，武广、郑西、京沪等高速铁路相继开通运营。
    8月8日-24日、9月6日-17日第二十九届奥运会、第十三届残奥会先后在北京举行。中国政府坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，发挥举国体制作用，依靠广大人民群众，积极开展国际交流合作，为北京奥运会、残奥会的成功举办提供了坚强保障。204个国家和地区的代表团、11000多名运动员参加本届奥运会，147个国家和地区的4000多名运动员参加本届残奥会。中国体育代表团在奥运会上获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，居金牌榜第一位；在残奥会上获得89枚金牌、70枚银牌、52枚铜牌，居金牌榜和奖牌榜第一位。9月29日，北京奥运会、残奥会总结表彰大会举行。胡锦涛讲话，全面总结北京奥运会、残奥会的成功经验，要求大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神。
    8月12日 国务院发出《关于做好免除城市义务教育阶段学生学杂费工作的通知》。从本年秋季学期开始，全部免除城市义务教育阶段公办学校学生学杂费。至此，全面普及城乡免费义务教育。2012年9月5日，国务院印发《关于深入推进义务教育均衡发展的意见》。
    8月20日 中共中央、国务院印发《关于地方政府机构改革的意见》。改革于2009年底基本完成。2009年1月27日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《中央机构编制委员会办公室关于深化乡镇机构改革的指导意见》。
    8月25日-30日胡锦涛对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，并出席在塔吉克斯坦杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。
    9月3日 中共中央印发《中国共产党党校工作条例》。
    9月7日 国务院印发《关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》。党的十七大以来，国家深入实施区域发展总体战略和全国主体功能区规划，继续推进西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起和鼓励东部地区率先发展，出台了一系列区域性政策文件和规划。
    9月13日 国务院启动国家重大食品安全事故I级响应，严肃处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件。2010年2月6日，国务院设立食品安全委员会。2012年6月23日，国务院印发《关于加强食品安全工作的决定》。
    9月14日 中共中央印发《关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》。19日至23日，全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班举行。胡锦涛、温家宝、习近平讲话。2009年1月23日，中央政治局召开会议，听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报。学习实践活动从2008年9月开始，分3批展开，每批半年左右，至2010年2月底基本结束。
    9月16日 我国首台超百万亿次超级计算机曙光5000A在天津下线。2009年，我国第一台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功。
    9月18日 国务院公布《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。
    9月23日 庆祝宁夏回族自治区成立50周年大会在银川召开。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺。贺国强讲话。
    9月23日-25日 温家宝出席在纽约联合国总部举行的联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论。24日，在联大作《坚持改革开放，坚持和平发展》的发言。
    9月24日 胡锦涛会见全军大单位党委书记座谈会代表并讲话，强调坚持从严治党要在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育和管理上从严。
    9月25日-28日 神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。航天员翟志刚在刘伯明、景海鹏协助下成功完成首次空间出舱任务，中国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。
    10月6日 国务院印发《全国土地利用总体规划纲要（2006-2020年）》。
    10月9日-12日 中共十七届三中全会举行。全会审议通过《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，强调要大力推进改革创新，加强农村制度建设；积极发展现代农业，提高农业综合生产能力；加快发展农村公共事业，促进农村社会全面进步；加强和改善党对农村改革发展的领导。胡锦涛代表中央政治局向全会报告工作并讲话，指出我国农村改革发展已进入重在制度建设的新阶段，把成熟的改革措施制度化，探索建立新制度，是完善社会主义市场经济体制的重要任务，也是健全农村制度体系的迫切需要。
    10月17日-21日中国工会第十五次全国代表大会举行。习近平代表党中央致祝词。21日，胡锦涛同全国总工会新一届领导班子成员和工会十五大部分代表座谈，希望全国广大职工群众始终以国家主人翁的姿态积极投身改革创新的伟大实践，坚定不移地为改革开放伟大事业贡献力量。
    10月24日-25日第七届亚欧首脑会议在北京举行。胡锦涛发表《亚欧携手，合作共赢》的讲话。会议发表《关于国际金融形势的声明》、《可持续发展北京宣言》和《主席声明》。
    10月28日 十一届全国人大常委会第五次会议通过《中华人民共和国企业国有资产法》。
    10月28日-31日中国妇女第十次全国代表大会举行。贺国强代表党中央致祝词。11月1日，胡锦涛同全国妇联新一届领导班子成员和妇女十大部分代表座谈，希望广大妇女切实增强使命感、责任感、紧迫感，以自己的实际行动，努力创造无愧于时代的新业绩。
    11月5日 国务院常务会议研究分析国际金融危机对我国的影响，落实中央确定的积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确定进一步扩大内需、促进经济增长的10项措施，制定两年投资4万亿元人民币的计划。10日，省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议召开。温家宝讲话强调，实施这些措施，总的要求是出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实。
    同日 中国政府首次正式发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》。
    11月14日-26日胡锦涛出席在美国华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会、在秘鲁利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议，并对哥斯达黎加、古巴、秘鲁、希腊进行国事访问。15日，在峰会发表《通力合作，共度时艰》的讲话。
    12月5日 中共中央转发《中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》。
    12月8日-10日 中央经济工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议强调，针对国际金融危机的严重冲击，要把保持经济平稳较快发展作为首要任务，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
    12月11日 庆祝广西壮族自治区成立50周年大会在南宁召开。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺。周永康讲话。
    12月13日 温家宝出席在日本福冈举行的首次10+3框架外中日韩领导人会议。三国领导人签署联合声明，决定建立面向未来、全方位合作的伙伴关系。
    12月15日 海峡两岸分别在北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等城市同时举行海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式。两岸“三通”迈出历史性步伐。
    12月17日 国务院常务会议决定，从2009年1月1日起，在全国义务教育学校实施绩效工资，确保义务教育教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。2009年9月2日，国务院常务会议决定在公共卫生与基层医疗卫生事业单位和其他事业单位实施绩效工资。
    12月18日 纪念党的十一届三中全会召开30周年大会举行。胡锦涛讲话，全面回顾和总结改革开放30年的伟大历程和辉煌成就，高度评价十一届三中全会的重要意义和历史功绩，系统阐述改革开放“十个结合”的宝贵经验，明确指出继续推进改革开放伟大事业的前进方向。强调30年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。
    同日 国务院发出通知，决定实施成品油价格和税费改革，逐步有序取消政府还贷的二级公路收费。
    12月20日 国务院办公厅印发《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，决定加大保障性住房建设力度，进一步鼓励普通商品住房消费。
    同日 国务院办公厅发出《关于切实做好当前农民工工作的通知》。
    12月20日-21日第四届两岸经贸文化论坛在上海举行。贾庆林出席开幕式并发表《把握两岸关系发展历史机遇，全面深化两岸经济交流合作》的演讲。
    12月23日 中共中央办公厅转发《中央人才工作协调小组关于实施海外高层次人才引进计划的意见》。至2012年8月，已分8批引进海外高层次人才2793人。
    12月24日 胡锦涛在军队一次重要会议上提出“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，要求全军把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程来抓。
    12月26日 中国海军舰艇编队由海南三亚出发，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。这是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，首次在远海运用军事力量保护重要运输线安全。
    12月30日 国务院办公厅印发《关于搞活流通扩大消费的意见》。在此前后，国家相继实施了家电下乡、汽车下乡、家电汽车以旧换新、汽车购置税减半等一系列搞活流通促进消费的政策措施。
    12月31日 胡锦涛在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上讲话，全面阐述两岸关系和平发展的重要思想，提出推动两岸关系和平发展的6点意见。
    同日 中共中央、国务院印发 《关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》。
    同日 国务院批复《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》。2010年和2011年，《粤港合作框架协议》和《粤澳合作框架协议》先后在北京签署，粤港澳合作进一步深化。
    2009年
    1月1日 增值税转型改革在全国推行。
    1月12日-14日 十七届中央纪委三次全会举行。胡锦涛讲话强调，要加强领导干部党性修养，大力树立和弘扬良好作风。贺国强作工作报告。
    1月14日 国务院常务会议原则通过汽车产业、钢铁产业调整和振兴规划。此后，又相继通过纺织、装备制造、船舶、电子信息、轻工、石化、有色金属、物流等重点产业调整和振兴规划。
    1月14日、16日 中央军委召开深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会。胡锦涛主持会议并讲话。
    1月18日 中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等3个文件，分别就地方干部接访、中央机关干部下访、矛盾纠纷排查化解工作制度化建设提出明确要求。
    1月27日 中国首个南极内陆科学考察站昆仑站建成。
    1月27日-2月2日 温家宝对瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部进行正式访问。28日，在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2009年年会，发表《坚定信心，加强合作，推动世界经济新一轮增长》的特别致辞。
    2月3日 国务院发出《关于做好当前经济形势下就业工作的通知》。
    2月10日中共中央印发《2009-2020年全国党政领导班子后备干部队伍建设规划》。
    2月28日 十一届全国人大常委会第七次会议通过《中华人民共和国食品安全法》。
    3月3日-12日 全国政协十一届二次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月5日-13日 十一届全国人大二次会议举行。吴邦国作全国人大常委会工作报告。温家宝作政府工作报告，提出2009年政府工作要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。
    3月13日 国务院印发《关于发挥科技支撑作用促进经济平稳较快发展的意见》。同日，批复同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区。
    3月17日 中共中央、国务院印发《关于深化医药卫生体制改革的意见》。18日，国务院印发《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009-2011年）》。4月10日，深化医药卫生体制改革工作会议召开。李克强讲话强调，要切实有效地把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供。
    3月28日 西藏庆祝百万农奴解放纪念日大会在拉萨举行。此前，1月19日，西藏自治区九届人大二次会议通过决议，决定每年3月28日为西藏百万农奴解放纪念日。
    4月1日 国务院常务会议决定正式启动全国中小学校舍安全工程。8日，国务院办公厅印发《全国中小学校舍安全工程实施方案》。
    4月1日-2日 胡锦涛出席在英国伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会，发表《携手合作，同舟共济》的讲话。
    4月8日 国务院常务会议决定在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞4城市开展跨境贸易人民币结算试点。至2011年8月，跨境贸易人民币结算境内地域范围扩大至全国。
    4月14日 国务院印发《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》。
    4月23日 庆祝人民海军成立60周年海上阅兵活动在青岛举行。胡锦涛检阅由中国海军和多国海军组成的舰艇编队，并会见参加活动的29国海军代表团团长。24日，会见海军老同志和英模代表并讲话。
    4月24日 中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于加强和改进村民委员会选举工作的通知》。
    5月4日 纪念五四运动90周年大会举行。胡锦涛等出席，李长春讲话。
    5月6日 国务院印发《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。
    5月15日-22日 首届海峡论坛在福建举行。贾庆林发表《扩大两岸民间交流，促进两岸合作发展》的致辞。
    5月26日 胡锦涛同中国国民党主席吴伯雄会谈，提出在新的起点上进一步推动两岸关系向前发展的6点意见。
    6月12日-13日全国少数民族文化工作会议召开。7月5日，国务院印发《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》。
    6月14日-20日胡锦涛出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议和金砖四国领导人首次正式会晤，并对俄罗斯、斯洛伐克、克罗地亚进行国事访问。其间，出席中俄建交60周年庆祝大会。
    6月23日 中共中央办公厅印发《2009-2013年全国党员教育培训工作规划》。
    6月24日 国务院常务会议通过《横琴总体发展规划》，决定将横琴岛纳入珠海经济特区范围。27日，十一届全国人大常委会第九次会议通过《关于授权澳门特别行政区对设在横琴岛的澳门大学新校区实施管辖的决定》。
    6月30日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》。
    7月2日 中共中央印发《中国共产党巡视工作条例（试行）》。
    7月5日 新疆乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。党和政府果断采取措施，依法妥善进行处置，控制了事态发展，维护了社会稳定。
    7月17日-20日 第十一次驻外使节会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。胡锦涛指出，要高举和平、发展、合作旗帜，坚持统筹国内国际两个大局，不断提高外交工作能力和水平，努力使我国在政治上更有影响力、经济上更有竞争力、形象上更有亲和力、道义上更有感召力，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化营造良好国际环境和外部条件。
    7月20日 中共中央办公厅印发《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》。
    7月23日 中央政治局会议要求，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施，巩固经济企稳回升势头。
    7月27日-28日 首轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行。
    8月17日 国务院印发《文化产业振兴规划》。
    8月22日-25日 胡锦涛在新疆考察工作并在自治区干部大会上讲话，指出做好新疆工作关键是要处理好发展和稳定的关系，始终坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，自觉做到坚持以经济建设为中心不动摇，坚持维护社会大局稳定不动摇，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。
    8月27日 十一届全国人大常委会第十次会议通过《关于积极应对气候变化的决议》。
    9月1日 国务院印发《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》。
    9月9日 国务院印发《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。
    9月14日 胡锦涛等党和国家领导人会见“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”代表座谈会全体代表。
    9月15日-18日 中共十七届四中全会举行。全会审议通过《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。全会强调，要建设马克思主义学习型政党，坚持和健全民主集中制，深化干部人事制度改革，做好抓基层打基础工作，弘扬党的优良作风，加快推进惩治和预防腐败体系建设，不断提高党的建设科学化水平。胡锦涛代表中央政治局向全会报告工作并讲话，指出提高党的建设科学化水平，说到底是要不断把握和自觉运用马克思主义执政党建设规律，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上见到实效。
    9月19日 十七届中央纪委四次全会举行。贺国强作工作报告。
    同日 国务院印发《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》。
    9月20日 庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会举行。胡锦涛讲话指出，人民政协要牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家工作大局，继续扎实有效地履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，切实发挥好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    9月21日 第十一届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会召开，电影《梅兰芳》等164部作品获奖。2012年9月25日，第十二届精神文明建设“五个一工程”（2009-2012）获奖作品名单公布，电影《建国大业》等176部作品获奖。
    9月21日-25日 胡锦涛出席在美国纽约举行的联合国气候变化峰会、第六十四届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会和在美国匹兹堡举行的二十国集团领导人第三次金融峰会。23日，在联大一般性辩论时发表《同舟共济，共创未来》的讲话。25日，在金融峰会上发表《全力促进增长，推动平衡发展》的讲话。
    9月29日 国务院第五次全国民族团结进步表彰大会举行。胡锦涛讲话指出，60年的经验归结到一点，就是必须坚持一切从我国民族问题实际出发，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。
    10月1日 首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会举行。胡锦涛讲话，回顾新中国成立60年来取得的伟大成就，总结新中国60年发展进步的成功经验，展望祖国美好发展前景。20万军民参加阅兵仪式和群众游行。胡锦涛检阅受阅部队。
    同日 中共中央办公厅印发《关于进一步从严管理干部的意见》。
    11月6日-8日 温家宝对埃及进行正式访问，并出席在埃及沙姆沙伊赫举行的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式，发表《全面推进中非新型战略伙伴关系》的讲话，宣布对非合作8项新举措。
    11月10日-15日 胡锦涛对马来西亚、新加坡进行国事访问，并出席在新加坡举行的亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议。
    11月11日 人民空军成立60周年庆祝大会举行。此前，8日，胡锦涛会见空军老同志、英模和飞行员代表并讲话。
    11月15日-18日美国总统奥巴马对中国进行国事访问。胡锦涛同奥巴马举行会谈，双方发表《中美联合声明》，重申致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
    11月17日 国务院印发《关于加快供销合作社改革发展的若干意见》。
    12月1日 国务院印发《关于加快发展旅游业的意见》。
    12月2日 国务院常务会议决定，从2009年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。2012年10月10日，国务院常务会议决定，自2012年秋季学期起，将中等职业教育免学费范围扩大到所有农村（含县镇）学生、城市涉农专业学生和家庭经济困难学生。
    12月3日 中共中央办公厅印发《2010-2020年深化干部人事制度改革规划纲要》。
    12月5日-7日 中央经济工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议强调，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
    12月17日-18日温家宝出席在丹麦举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议，发表《凝聚共识，加强合作，推进应对气候变化历史进程》的讲话。
    12月18日 中央巡视工作领导小组第一次会议召开。贺国强讲话。
    同日 全国政法工作电视电话会议召开。周永康讲话强调，要深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，为经济社会又好又快发展提供更加有力的法治保障。
    12月20日 胡锦涛出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼并讲话，强调必须全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，严格依照澳门基本法办事，集中精力推动发展，坚持维护社会和谐稳定，着力培养各类人才。
    12月23日 《邓小平年谱（1904-1974）》出版发行。
    12月25日 中共中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》。
    12月26日 十一届全国人大常委会第十二次会议通过《中华人民共和国侵权责任法》和《中华人民共和国海岛保护法》。
    12月31日 中共中央、国务院印发《关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》。
    同日 国务院印发《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》。
    12月 《马克思恩格斯文集》和《列宁专题文集》出版发行。
    2010年
    1月1日 中国-东盟自由贸易区正式全面启动。
    1月11日-13日 十七届中央纪委五次全会举行。胡锦涛讲话强调，必须重点抓好反腐倡廉制度建设。贺国强作工作报告。
    1月18日 中共中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》。
    1月18日-20日 中央第五次西藏工作座谈会召开。胡锦涛、温家宝、贾庆林讲话。胡锦涛强调，要坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。
    1月29日 第四次全国边海防工作会议召开，胡锦涛、温家宝、李长春、周永康会见全体代表。12月21日，中共中央、国务院、中央军委印发《关于加强新形势下边海防工作的意见》。
    2月3日-7日 省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班举行。胡锦涛、温家宝、习近平、李克强讲话。胡锦涛强调，要毫不动摇地加快经济发展方式转变，在后国际金融危机时期的国际竞争中赢得主动。
    2月26日 十一届全国人大常委会第十三次会议通过《中华人民共和国国防动员法》。
    2月 《江泽民思想年编（1989-2008）》出版发行。在此前后，《江泽民文选》（全3卷）线装本、民族文版及第一、二卷外文版，江泽民《论中国信息技术产业发展》、《中国能源问题研究》中文版、英文版分别出版发行。
    （下转第三版）
    （上接第二版）
    3月3日-13日 全国政协十一届三次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月5日-14日 十一届全国人大三次会议举行。吴邦国作全国人大常委会工作报告。温家宝作政府工作报告。会议通过《关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉的决定》，实行城乡按相同人口比例选举人大代表。
    3月7日 纪念三八国际劳动妇女节100周年大会举行。胡锦涛讲话。
    同日 中共中央办公厅印发《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》。
    3月20日-30日 习近平对俄罗斯、白俄罗斯、芬兰、瑞典进行正式访问。23日，出席在莫斯科举行的中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并发表讲话。
    3月31日-4月1日 首届中美政党高层对话在北京举行，中国共产党与美国民主、共和两党机制化交往正式启动。
    4月1日 中共中央、国务院印发《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》。5月25日至26日，全国人才工作会议举行。胡锦涛、温家宝、习近平讲话。胡锦涛强调，切实做好人才工作，加快建设人才强国。
    4月5日 中共中央办公厅转发《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。
    4月6日 全党深入学习实践科学发展观活动总结大会召开。胡锦涛讲话，全面总结学习实践活动的特点和成果，深刻阐述学习实践活动的经验和启示，对以改革创新精神加强党的建设提出明确要求。
    同日 国务院印发《关于进一步做好利用外资工作的若干意见》。
    4月12日-15日 胡锦涛出席在美国华盛顿举行的核安全峰会以及在巴西巴西利亚举行的金砖四国领导人第二次会晤，并对巴西进行访问。
    4月14日 青海玉树发生里氏7.1级地震，给当地人民生命财产造成重大损失。在中共中央、国务院、中央军委领导下，广大军民团结奋战，夺取了抗震救灾斗争的重大胜利。5月27日，国务院印发《关于支持玉树地震灾后恢复重建政策措施的意见》，提出用3年时间基本完成恢复重建的主要任务。
    4月17日 国务院发出《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》。
    4月27日2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会召开。胡锦涛讲话强调，要在全社会大力弘扬劳模精神，用劳模的先进事迹感召人民群众，用劳模的优秀品质引领社会风尚。
    5月1日-10月31日中国2010年上海世界博览会举行，主题是“城市，让生活更美好”。246个国家和国际组织参展。中外参观者达7308万人次，创造了世博会历史上的新纪录。12月27日，胡锦涛在世博会总结表彰大会上讲话指出，上海世博会精神是伟大中华民族精神在当代中国的又一次集中展示。
    5月5日 周永康会见我国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员并讲话。至2012年10月，我国累计向联合国30项维和行动派出各类人员2.1万人次，为维护世界和平作出重要贡献。
    5月7日 国务院印发《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》。
    5月13日-14日 中国-阿拉伯国家合作论坛第四届部长级会议在天津举行，发表《天津宣言》，宣示在论坛框架内建立全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。
    5月17日-19日 中央新疆工作座谈会召开。胡锦涛、温家宝、周永康讲话。胡锦涛强调，全党全国必须充分认识做好新疆工作对党和国家工作全局的重大意义，深刻理解邓小平同志“两个大局”战略思想和中央西部大开发战略决策的重大意义，切实做好新形势下新疆工作，推进新疆跨越式发展和长治久安，不断开创新疆工作新局面。
    5月19日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》。
    5月21日 全国深化医药卫生体制改革工作会议暨省部级领导干部深化医药卫生体制改革专题研讨班结业式举行。李克强讲话强调，要把保基本、强基层、建机制作为医改工作的重心。
    5月24日-25日 首届中欧政党高层论坛在北京举行。李长春出席开幕式并发表《加强政党对话，推动共同发展》的主旨讲话。
    5月26日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于领导干部报告个人有关事项的规定》。
    6月9日-12日 胡锦涛出席在乌兹别克斯坦塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议，并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问。
    6月17日 中共中央办公厅印发《2010-2020年干部教育培训改革纲要》。
    6月18日-19日 全国社会治安综合治理工作会议召开。周永康讲话指出，要加强社会建设，创新社会管理，维护重要战略机遇期社会和谐稳定。
    6月19日 中共中央印发《关于加强和改进新形势下党史工作的意见》。7月21日至22日，中共中央召开全国党史工作会议。胡锦涛、李长春、习近平、贺国强会见与会代表。习近平讲话强调，要切实加强对党史工作的领导，努力提高党史工作科学化水平。
    6月23日-27日 胡锦涛对加拿大进行国事访问，并出席在加拿大多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会，发表《同心协力，共创未来》的讲话。
    6月24日 十一届全国人大常委会第十五次会议结合审议2009年中央决算报告，首次开展专题询问。
    6月29日 中共中央、国务院印发《关于深入实施西部大开发战略的若干意见》，对今后10年深入实施西部大开发战略作出部署。7月5日至6日，西部大开发工作会议召开。胡锦涛、温家宝、李克强讲话。
    同日 海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会在重庆签署《海峡两岸经济合作框架协议》。
    6月30日 深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动座谈会召开。胡锦涛会见与会代表并讲话。
    7月7日-20日 吴邦国对法国、塞尔维亚、瑞士进行正式友好访问，并出席在日内瓦举行的第三次世界议长大会，作《实现千年发展目标国际社会义不容辞》的发言。
    7月8日 中共中央、国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》。13日至14日，全国教育工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。胡锦涛强调，必须坚持教育优先发展，确保到2020年我国基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。
    7月15日-18日 德国总理默克尔对中国进行正式访问。胡锦涛、温家宝分别与默克尔会见、会谈，就全面推进中德战略伙伴关系达成重要共识。
    7月19日 国务院发出《关于进一步加强企业安全生产工作的通知》。
    7月22日-24日 全军党的建设座谈会召开。胡锦涛会见座谈会代表时强调，要以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平。
    7月25日 国务院批复《全国林地保护利用规划纲要（2010-2020年）》。
    8月8日 甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害，给当地人民生命财产造成重大损失。在中共中央、国务院、中央军委领导下，广大军民团结奋战，夺取了抢险救灾的重大胜利。10月18日，国务院印发《关于支持舟曲灾后恢复重建政策措施的意见》。
    8月9日 中共中央印发新修订的《中国人民解放军政治工作条例》。
    8月13日-14日全国援外工作会议召开。胡锦涛、温家宝会见与会代表，温家宝讲话。
    8月18日 中共中央办公厅印发《关于建立党委新闻发言人制度的意见》。
    8月26日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强和改进城市社区居民委员会建设工作的意见》。
    8月27日 全国依法行政工作会议召开。温家宝讲话指出，贯彻依法治国基本方略，推进依法行政，建设法治政府，是我们党治国理政从理念到方式的革命性变化，是我国政治体制改革迈出的重要一步。10月10日，国务院印发《关于加强法治政府建设的意见》。
    8月28日 十一届全国人大常委会第十六次会议通过《关于批准〈中华人民共和国香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案〉的决定》，对《中华人民共和国香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案》予以备案。
    同日 国务院印发《关于促进企业兼并重组的意见》。
    9月3日 纪念中国人民抗日战争胜利65周年活动举行。胡锦涛等党和国家领导人同首都各界群众代表一起参观中国人民抗日战争纪念馆，并向抗日烈士敬献花篮。李长春出席纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会并讲话。
    9月6日 深圳经济特区建立30周年庆祝大会举行。胡锦涛讲话，要求经济特区继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
    9月15日 中共中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》。
    同日 国务院常务会议原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》。2012年6月4日，李克强在中国生物多样性保护国家委员会第一次会议上讲话，要求加强生物多样性保护和科学合理利用，提高生态文明水平和可持续发展能力。
    9月16日 中共中央、国务院印发《关于加强和改进新形势下工商联工作的意见》。
    9月17日 李克强出席加快保障性安居工程建设工作座谈会，强调着力推进保障性安居工程，加快发展公共租赁住房，促进人民群众安居乐业。
    9月21日-23日 温家宝出席在纽约联合国总部举行的联合国千年发展目标高级别会议和第六十五届联合国大会一般性辩论。先后发表《为实现千年发展目标而奋斗》和《认识一个真实的中国》的讲话。
    9月22日 中共中央发出《关于全国省、市、县和乡四级党委换届自下而上、适当集中安排的通知》。
    10月10日 国务院印发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。2012年7月9日，国务院印发《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。
    10月12日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》。
    10月15日-18日中共十七届五中全会举行。全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。会议强调，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。制定“十二五”规划，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。胡锦涛代表中央政治局向全会报告工作并讲话，指出我国发展仍处于重要战略机遇期，要坚持科学发展，加快转变经济发展方式。全会增补习近平为中央军委副主席。
    10月19日 国务院常务会议决定，在全国集中开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。2011年11月13日，国务院印发《关于进一步做好打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作的意见》。
    10月25日 纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会召开。胡锦涛会前会见抗美援朝老同志和英模代表。
    10月28日 十一届全国人大常委会第十七次会议决定习近平为国家中央军委副主席，通过《中华人民共和国社会保险法》。
    11月1日 第六次全国人口普查开始。2011年4月28日，国家统计局公布人口普查主要数据，截至2010年11月1日零时，全国总人口为1370536875人，其中普查登记的大陆31个省（自治区、直辖市）和现役军人的人口共1339724852人。
    11月4日-7日 胡锦涛对法国、葡萄牙进行国事访问。中法两国决定建设互信互利、成熟稳定、面向全球的新型全面战略伙伴关系；中葡两国一致同意共同努力推动全面战略伙伴关系全面深入发展。
    11月9日-10日 英国首相卡梅伦对中国进行正式访问。胡锦涛、温家宝分别与卡梅伦会见、会谈，李克强会见卡梅伦并共同出席中英工商峰会。
    11月10日 中共中央、国务院印发新修订的《关于实行党风廉政建设责任制的规定》。
    11月11日-14日胡锦涛出席在韩国首尔举行的二十国集团领导人第五次峰会和在日本横滨举行的亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议。
    11月12日-27日、12月12日-19日第十六届亚运会、首届亚残运会在广州举办。45个国家和地区的14000多名官员和运动员参加本届亚运会，41个国家和地区的2500多名残疾人运动员参加本届亚残运会。中国体育代表团居金牌榜和奖牌榜首位。
    11月13日-14日中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议在澳门举行。温家宝出席开幕式并发表主旨演讲。
    11月19日 学习型党组织建设工作座谈会召开。李长春讲话。
    同日 国务院发出《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》。
    11月21日 国务院印发《关于当前发展学前教育的若干意见》。
    12月10日-12日中央经济工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议强调，要正确把握国内外形势新变化新特点，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
    12月31日 中共中央、国务院印发《关于加快水利改革发展的决定》，提出力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面；到2020年，基本建成防洪抗旱减灾等体系。2011年7月8日至9日，中央水利工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。
    12月 胡锦涛在军队一次重要会议上提出，全军和武警部队要以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断增强有效履行新世纪新阶段军队历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    本年度 我国国内生产总值达到401513亿元，成为世界第二大经济体。
    2011年
    1月4日 国务院批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》。此后，又先后批复浙江海洋经济发展示范区、广东海洋经济综合试验区发展规划。
    1月9日-11日 十七届中央纪委六次全会举行。胡锦涛讲话强调，要深入贯彻落实以人为本、执政为民理念，扎实开展党风廉政建设和反腐败斗争。贺国强作工作报告。
    1月11日 《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）出版发行，《中国共产党历史》第一卷（1921-1949）修订重印。
    1月18日-21日胡锦涛对美国进行国事访问并同美国总统奥巴马会谈，就推动积极合作全面的中美关系继续向前发展提出5点建议。两国发表《中美联合声明》，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    1月21日 国务院公布《国有土地上房屋征收与补偿条例》。
    1月24日 形成中国特色社会主义法律体系座谈会召开。吴邦国讲话指出，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成。
    1月30日 党外人士迎春座谈会召开。胡锦涛讲话指出，思想上同心同德，目标上同心同向，行动上同心同行，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度最鲜明的特质，是不断夺取革命、建设、改革事业胜利的有力保证。
    2月15日 国务院印发《全民健身计划（2011-2015年）》。
    2月19日-23日 省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班举行。胡锦涛、习近平、周永康讲话。胡锦涛阐述了加强和创新社会管理的重要性和紧迫性，强调要牢牢把握最大限度激发社会活力、最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素的总要求，提出新形势下加强和创新社会管理、做好群众工作的总体思路和重点任务。5月30日，中央政治局会议研究加强和创新社会管理问题。7月5日，中共中央、国务院印发《关于加强和创新社会管理的意见》。
    2月22日-3月5日 因利比亚国内形势发生重大变化，中国政府分批组织中国在利比亚人员（包括港澳台同胞）35860人安全有序撤离。这是新中国成立以来最大规模的有组织撤离海外中国公民行动。
    2月25日 十一届全国人大常委会第十九次会议通过《中华人民共和国刑法修正案（八）》。
    2月26日 国务院办公厅发出《关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知》。
    3月3日-13日 全国政协十一届四次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月5日-14日 十一届全国人大四次会议举行。吴邦国作全国人大常委会工作报告。温家宝作政府工作报告。会议批准《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》。
    3月23日 中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》，转发《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011-2015年）》。
    4月10日 中共中央办公厅印发《关于加强市（地、州、盟）党政正职管理的若干规定》。
    同日 第八颗北斗导航卫星成功进入太空预定转移轨道，北斗区域卫星导航系统的基本系统建设完成。
    4月14日 金砖国家领导人第三次会晤在海南三亚举行。胡锦涛主持并发表《展望未来，共享繁荣》的讲话。2010年12月，金砖四国吸收南非作为正式成员加入金砖国家合作机制，金砖四国由此称为金砖国家。
    4月19日 中共中央、国务院、中央军委印发《关于加强新形势下国防教育工作的意见》。
    4月24日 庆祝清华大学建校100周年大会举行。胡锦涛讲话。此前，2008年5月3日，在北京大学建校110周年之际，胡锦涛前往该校考察。2010年9月9日，第二十六个教师节即将到来之际，胡锦涛前往中国人民大学及附属中学，看望慰问师生员工，会见教育系统先进模范代表，代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。
    5月23日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》。
    5月27日 中共中央、国务院印发《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》。11月29日至30日，中央扶贫开发工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议决定将国家扶贫标准由2009年的1196元提高到2300元（2010年不变价）。
    5月31日 国务院发出《关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》。
    6月8日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化政务公开加强政务服务的意见》。
    6月12日-20日 胡锦涛对哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰进行国事访问，并出席在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议、在俄罗斯圣彼得堡举行的第十五届圣彼得堡国际经济论坛。成员国元首签署《上海合作组织十周年阿斯塔纳宣言》。中俄决定致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。
    6月13日 国务院印发《关于加强地质灾害防治工作的决定》。
    6月29日 国务院印发《关于进一步加大财政教育投入的意见》。
    6月30日 十一届全国人大常委会第二十一次会议通过关于修改个人所得税法的决定，自本年9月1日起，将个人所得税减除费用标准由每月2000元提高到3500元；通过《中华人民共和国行政强制法》。
    7月1日 庆祝中国共产党成立90周年大会举行。胡锦涛讲话，回顾中国共产党90年的光辉历程和取得的伟大成就，总结党和人民创造的宝贵经验，提出新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，阐述在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的大政方针。强调要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。吴邦国主持大会。习近平宣读《中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者的决定》。
    同日 城镇居民社会养老保险试点在全国范围内启动，与新型农村社会养老保险试点同步推进。至2012年7月，基本实现社会养老保险制度全覆盖。
    7月1日-2日 纪念中国共产党成立90周年理论研讨会召开。李长春讲话。
    7月2日-16日 贺国强对法国、波兰、塞尔维亚、阿联酋、伊朗进行正式友好访问。4日，出席法国“汉语年”开幕式并发表讲话。
    7月11日 胡锦涛会见武警部队第二次党代会代表时强调，要全面推进现代化武警力量建设，努力开创武警部队建设科学发展的新局面。
    7月19日 庆祝西藏和平解放60周年大会在拉萨举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺。习近平讲话。
    7月30日 国务院印发《中国妇女发展纲要（2011-2020年）》和《中国儿童发展纲要（2011-2020年）》。11月27日至28日，第五次全国妇女儿童工作会议召开。温家宝讲话。
    8月2日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》。
    8月9日 中共中央宣传部等5部门对新闻战线开展“走基层、转作风、改文风”活动作出部署。
    8月16日-18日 李克强赴香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和香港大学百年校庆典礼，并视察香港特别行政区。
    8月21日 中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于中央社会治安综合治理委员会更名为中央社会管理综合治理委员会的通知》。9月16日，周永康主持召开委员会第一次全体会议并讲话。
    8月31日 国务院印发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。9月27日，全国节能减排电视电话会议召开。温家宝讲话。
    9月17日 国务院印发《中国老龄事业发展“十二五”规划》。
    9月28日 国务院办公厅印发《关于保障性安居工程建设和管理的指导意见》。
    9月29日 中国自主研制的天宫一号目标飞行器发射成功。11月1日，神舟八号飞船成功发射，3日与天宫一号成功实现首次无人交会对接，17日顺利返回着陆。
    10月5日13名中国籍船员驾驶两艘商贸船在湄公河水域遭劫持遇害。中国与有关国家联合展开侦破工作，并决定建立中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制，在该水域展开联合巡逻执法。
    10月9日 纪念辛亥革命100周年大会举行。胡锦涛讲话，高度评价辛亥革命的伟大意义，强调实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，必须坚定不移高举爱国主义伟大旗帜，必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。
    10月15日-18日中共十七届六中全会举行。全会审议通过《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，明确文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务和政策举措。胡锦涛代表中央政治局向全会报告工作并讲话，强调要培养高度的文化自觉和文化自信，坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国。全会决定党的十八大于2012年下半年在北京召开。
    10月19日 周永康在中央政法委第二十一次会议上讲话指出，政法干警核心价值观概括起来就是“忠诚、为民、公正、廉洁”。
    同日 中共中央印发《关于党的十八大代表选举工作的通知》。
    10月30日-11月4日胡锦涛对奥地利进行国事访问，并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会，发表《合力推动增长，合作谋求共赢》的讲话。
    11月10日-14日胡锦涛出席在美国夏威夷举行的亚太经济合作组织第十九次领导人非正式会议并发表讲话。
    11月14日 深入推进行政审批制度改革工作电视电话会议召开。温家宝讲话强调，行政审批制度改革是行政管理体制改革的重要内容，是民主政治建设的重要内容，是政府职能转变的关键环节，一定要坚定不移地继续推进，进一步破除制约经济社会发展的体制和机制障碍。
    11月22日-25日中国文学艺术界联合会第九次全国代表大会、中国作家协会第八次全国代表大会召开。胡锦涛、李长春讲话。
    11月26日 国务院印发《关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》。
    12月11日 胡锦涛出席中国加入世界贸易组织10周年高层论坛并讲话，充分肯定10年取得的成就，强调要实行更加积极主动的开放战略。
    12月12日-14日中央经济工作会议召开。胡锦涛、温家宝讲话。会议强调，要突出把握好稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力扩大国内需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定。
    12月20日 全国精神文明建设工作表彰大会召开。李长春讲话。
    12月20日-21日第七次全国环境保护大会召开。李克强讲话强调，要坚持在发展中保护、在保护中发展，积极探索环境保护新道路，切实解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题。
    12月27日-28日中央农村工作会议召开。温家宝讲话，回顾总结党的十六大以来农业农村发展取得的巨大成就，阐述在推进工业化城镇化进程中继续做好“三农”工作需要把握好的若干重大问题。31日，中共中央、国务院印发《关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》。
    12月29日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》。
    2012年
    1月1日 从今日起，为2011年12月31日前已经办理退休手续并按月领取基本养老金的企业退休人员再次提高基本养老金水平。按照2011年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定调整水平。至此，企业退休人员基本养老金标准实现“八连增”。
    1月6日-7日 全国金融工作会议召开。温家宝讲话强调，要坚持金融服务实体经济的本质要求，坚持市场配置金融资源的改革导向，坚持创新与监管相协调的发展理念，坚持把防范化解风险作为金融工作生命线，坚持自主渐进安全共赢的开放方针。
    1月8日-10日 十七届中央纪委七次全会举行。胡锦涛讲话强调，切实做好保持党的纯洁性各项工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。贺国强作工作报告。
    1月12日 国务院印发《关于实行最严格水资源管理制度的意见》。
    1月17日国家统计局发布数据：2011年底中国大陆城镇人口为69079万，农村人口为65656万。城镇人口占总人口比重达到51.27%，首次超过农村。
    2月2日 中共中央印发《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》。
    2月6日 李克强主持召开保障性住房公平分配工作座谈会并讲话。
    2月7日-8日 全国社会管理创新综合试点工作座谈会召开。周永康讲话。
    2月9日 中共中央办公厅印发《关于深入开展学雷锋活动的意见》。3月2日，深入开展学雷锋活动座谈会召开。李长春讲话。中央精神文明建设指导委员会授予鞍山钢铁集团职工郭明义“当代雷锋”荣誉称号。
    2月13日-22日 习近平对美国、爱尔兰、土耳其进行正式访问。14日，中美双方发布《关于加强中美经济关系的联合情况说明》。
    3月3日-13日 全国政协十一届五次会议举行。贾庆林作全国政协常委会工作报告。
    3月5日-14日 十一届全国人大五次会议举行。吴邦国作全国人大常委会工作报告。温家宝作政府工作报告。会议通过《关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》，将尊重和保障人权写入该法总则。
    3月8日 中共中央办公厅印发《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见 （试行）》、《关于在推进事业单位改革中加强和改进党的建设工作的意见》。
    3月14日 中央决定张德江兼任重庆市委委员、常委、书记，薄熙来不再兼任重庆市委书记、常委、委员职务。4月10日，中央决定停止薄熙来的中央政治局委员、中央委员职务，并由中央纪委对其立案调查。
    同日 国务院印发《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案》。4月17日，全国深化医药卫生体制改革工作会议召开。李克强讲话强调，深化医改要抓住医保、医药、医疗3个重点环节，实行“三轮驱动”。
    3月22日 胡锦涛会见中国国民党荣誉主席吴伯雄，共同回顾和充分肯定过去4年两岸关系取得的成果，并就新形势下进一步推动两岸关系和平发展达成重要共识。
    3月25日-4月2日胡锦涛出席在韩国首尔举行的核安全峰会、在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并对柬埔寨进行国事访问。
    3月28日 国务院常务会议批准实施《浙江省温州市金融综合改革试验区总体方案》。
    4月5日 国务院公布《校车安全管理条例》。
    同日 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》。
    4月13日-25日 贾庆林对新西兰、文莱、泰国进行正式友好访问。
    4月15日-28日 李长春对英国、加拿大、哥伦比亚、印度尼西亚进行正式友好访问。15日，出席伦敦国际书展“市场焦点”中国主宾国开幕式并致辞。
    4月19日 国务院印发《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》。
    4月26日-5月4日李克强对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部进行正式访问。4月28日，出席在莫斯科举行的中俄贸易和投资促进会议开幕式并发表《推动中俄贸易和投资合作再上新水平》的讲话。5月3日，与欧盟委员会主席巴罗佐签署《中欧城镇化伙伴关系共同宣言》。
    5月4日 纪念中国共产主义青年团成立90周年大会举行。胡锦涛讲话，希望广大青年坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行。
    5月23日 纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年座谈会召开。李长春讲话。
    5月30日-31日 第三次全国对口支援新疆工作会议召开。胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、周永康会见与会代表。李克强、周永康讲话。
    （下转第四版）
    （上接第三版）
    6月2日 马克思主义理论研究和建设工程工作会议召开。李长春讲话指出，工程自2004年启动以来，取得重大阶段性成果，成为党的十六大以来我国思想理论建设的标志性工程。会议强调，要以高度的理论自觉和理论自信深入推进工程，更好地推动党的思想理论建设，推动哲学社会科学繁荣发展。
    6月6日-7日 上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议在北京举行。成员国元首签署《关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言》等文件。
    6月14日-19日 胡锦涛对丹麦进行国事访问，并出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二十国集团领导人第七次峰会，发表《稳中求进，共促发展》的讲话。
    6月16日 载有景海鹏、刘旺、刘洋三位航天员的神舟九号载人飞船成功发射，中国首位女航天员进入太空，18日和24日先后与天宫一号实现自动和手控交会对接，29日顺利返回着陆。
    6月20日-26日 温家宝出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会，并对巴西、乌拉圭、阿根廷、智利进行正式访问。20日，出席联合国可持续发展大会并发表《共同谱写人类可持续发展新篇章》的演讲，出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发表讲话。21日，出席“最不发达国家与里约+20”高级别边会和中国环境与发展国际合作委员会成立20周年主题边会。26日，在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表《永远做相互信赖的好朋友》的演讲。
    6月21日 民政部发布公告，国务院批准设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。7月24日，三沙市成立大会暨揭牌仪式举行。
    6月27日 蛟龙号载人潜水器最大下潜深度达到7062米，实现了我国深海装备和深海技术的重大突破。
    6月28日 全国创先争优表彰大会召开。胡锦涛、习近平、贺国强会见与会代表。习近平讲话指出，中国共产党在91年的奋斗中形成了自己的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势。这种独特优势，是我们党始终保持先进性和纯洁性的根本法宝。
    同日 国务院印发《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》。此前，3月2日，国务院批复《陕甘宁革命老区振兴规划》。
    6月29日 中央政府与香港特别行政区政府签署《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》。
    6月30日 十一届全国人大常委会第二十七次会议通过《关于批准〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案〉的决定》，对《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案》予以备案。
    同日 十一届全国人大常委会举行《现代农业发展视野下的国家粮食安全战略》专题讲座，吴邦国主持。至此，十一届全国人大常委会共举行26次专题讲座。
    同日 中共中央组织部公布党内统计数据。至2011年底，中国共产党党员总数达8260.2万名，党的基层组织总数达402.7万个。
    7月1日 胡锦涛出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼并讲话，强调中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。他还向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出4点希望。
    7月2日 中共中央、国务院印发《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》。6日至7日，全国科技创新大会举行。胡锦涛、温家宝讲话。
    同日 中央政府与澳门特别行政区政府签署《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》。
    7月4日 三峡工程最后一台70万千瓦巨型机组正式交付投产。至此，世界装机容量最大水电站――-三峡电站32台机组全部投产。
    7月10日 国务院印发《关于促进红十字事业发展的意见》。
    7月19日-20日 中非合作论坛第五届部长级会议在北京举行。胡锦涛出席开幕式并发表《开创中非新型战略伙伴关系新局面》的讲话，宣布今后3年采取措施在5个重点领域支持非洲和平与发展事业。
    7月20日-21日 全国社会管理综合治理工作会议召开。周永康讲话强调，要坚持民生优先、服务为先、基层在先，进一步从源头上、根本上、基础上搞好社会管理，努力实现社会管理工作的良性循环和科学发展。
    7月23日-24日 省部级主要领导干部专题研讨班举行。胡锦涛在开班式上讲话强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。胡锦涛指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。习近平主持开班式并在结业式上作总结讲话。
    7月27日-8月12日、8月29日-9月9日 中国体育代表团在英国伦敦举行的第三十届奥运会上获得38枚金牌、27枚银牌、23枚铜牌，金牌和奖牌总数均列第二位；在第十四届残奥会上获得95枚金牌、71枚银牌、65枚铜牌，居金牌榜和奖牌榜第一位。
    7月31日 中央政治局召开会议，分析研究上半年经济形势和下半年经济工作，要求努力实现经济社会发展预期目标。
    8月6日 中共中央办公厅印发《关于进一步加强党管人才工作的意见》。
    同日 国务院批复《国家海洋事业发展“十二五”规划》。
    8月17日 中共中央组织部等11个部门联合发出通知，启动国家高层次人才特殊支持计划（简称“国家特支计划”或“万人计划”）。
    8月20日 国务院印发《关于加强教师队伍建设的意见》。9月7日，全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会召开。胡锦涛致贺信，温家宝讲话。
    8月22日 国务院常务会议决定取消和调整314项部门行政审批项目，批准广东省在行政审批制度改革方面先行先试。至此，国务院10年来分6批共取消和调整了2497项行政审批项目，占总数的69.3%。
    8月24日 中央党的建设工作领导小组会议召开。会议听取中央有关部门落实党的十七大和十七届四中全会关于党的建设重要举措情况的汇报，对迎接党的十八大、继续抓好党的建设各项部署提出明确要求。习近平、贺国强讲话。
    8月27日 中央司法体制改革领导小组第五次全体会议暨司法体制机制改革第十二次专题汇报会召开。周永康讲话。
    同日 国务院印发《关于大力实施促进中部地区崛起战略的若干意见》。
    8月28日-30日 埃及总统穆尔西对中国进行国事访问。胡锦涛与穆尔西举行会谈。双方一致同意秉承友好传统，加强全方位合作，推动中埃战略合作关系迈上新台阶。
    8月30日 国务院办公厅转发《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》。
    9月1日 国务院印发《关于进一步加强和改进最低生活保障工作的意见》、《关于促进企业技术改造的指导意见》。
    9月6日-9日 胡锦涛出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议并发表讲话。9日，胡锦涛同日本首相野田佳彦交谈时，就当前中日关系和钓鱼岛问题表明中方立场。
    9月9日-23日 吴邦国对伊朗、缅甸、斯里兰卡、斐济进行正式友好访问。
    9月10日 中国政府发表《关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》。同日，外交部发表声明，对日本政府宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛、实施所谓“国有化”表示坚决反对和强烈抗议。13日，中国常驻联合国代表向联合国秘书长交存钓鱼岛及其附属岛屿领海基点基线坐标表和海图。15日，中国公布钓鱼岛及其部分附属岛屿地理坐标。21日，中国公布钓鱼岛海域部分地理实体标准名称。25日，国务院新闻办公室发表《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书。
    9月11日-13日世界经济论坛2012年新领军者年会（第六届夏季达沃斯论坛）在天津举行。温家宝出席开幕式并致辞。
    9月19日-20日 温家宝出席在比利时布鲁塞尔举行的第十五次中欧领导人会晤，并对比利时进行正式访问。
    9月21日 中央反腐败协调小组第二十二次会议召开。贺国强讲话强调，始终保持查办违纪违法案件强劲势头，决不让任何腐败分子逃脱党纪国法的惩处。
    9月21日-25日 周永康对新加坡、阿富汗、土库曼斯坦进行正式友好访问，并出席在新加坡举行的“2012中新社会管理高层论坛”。
    9月25日 中国第一艘航空母舰辽宁舰正式交付海军。胡锦涛出席交接入列仪式并登舰视察，温家宝宣读中共中央、国务院、中央军委贺电。
    9月26日 全国文化体制改革工作表彰大会召开。李长春讲话。会议指出，经过10年不懈探索，基本完成中央确定的阶段性改革任务，文化建设开创了新局面，初步走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    9月28日 中央政治局召开会议，决定中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议于2012年11月1日在北京召开。中共中央政治局将向党的十七届七中全会建议，中国共产党第十八次全国代表大会于2012年11月8日在北京召开。会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于薄熙来严重违纪案的审查报告》，决定给予薄熙来开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
    10月11日莫言获2012年诺贝尔文学奖。李长春致信中国作协表示祝贺。
    10月22日 中央政治局召开会议，研究拟提请十七届七中全会讨论的十七届中央委员会向党的第十八次全国代表大会的报告稿和《中国共产党章程（修正案）》稿。会议要求，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
