〖ZQ/总期〗20018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军两级军事法院法官上高山、下海岛，跨越数省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律服务惠及万里海疆官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓彦/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范晓彦 程 勇
    10月中旬，华东某山区层林尽染。东海舰队军事法院综合法律服务小组，依依惜别驻守在高山上的某雷达站官兵，为海军两级军事法院“综合法律服务海疆行”活动画上圆满句号。而3月底，这项活动拉开帷幕时，万里海疆春意渐浓。
    从春到秋，海军军事法官兵分多路，上高山、下海岛、进基层，跨越数省，为数万官兵开展综合法律服务，一路走在官兵内心深处和难舍的目光中……
    紧贴时代，拨动官兵心弦
    9月下旬，东海舰队某雷达站把站里的规章制度梳理一遍，或废止、或修订、或完善，建立了一套切合实际的规章制度。这项工作的完成，也重塑了雷达站教导员项剑的工作信心。
    项剑上任之初，踌躇满志地尝试新的管理思路，但效果不佳，使这位80后教导员很苦恼。
    “可操作性是制度的生命力，没有细化和具体化，制度就难以落实。”7月初，海军法院法律服务小组开展巡回法律服务时来到该站，了解到项剑的困惑后，帮他分析原因，建议他结合实际完善站内规章制度。
    在法官们手把手地帮助下，项剑着手对站里的各项规定进行梳理，也理清了依法开展工作的思路。
    授人以鱼，更授人以渔。军事法官们在法律服务活动中，注重校正基层官兵凭经验抓工作的惯性思维，传授依法指导和开展工作的方法手段。
    在活动中，军事法官们上法制教育课一改照本宣科解释法律条文的做法，坚持抓住时代发展带来的新鲜事物，广泛采取案例式、启发式教学，力戒枯燥乏味，力求增强说服力、感染力，拉近法律与官兵的距离，拨动了官兵的心弦。
    紧贴官兵，送去真情关爱
    在驻守广西的某雷达站官兵的眼里，南海舰队军事法院的每一名法官都是一道美丽的风景――
    士官王兵不会忘记。法律服务小组来的那天深夜，由于王兵上铺的战友休假，一名军事法官就在他上铺休息。看到法官担心惊醒自己，轻脚轻手爬到上铺的样子，王兵想笑，心里却感到特别温暖。
    指导员邓先许不会忘记。他特意叮嘱炊事班给法官加两个菜，却被分到战士碗里。他有些过意不去，而法官们却和战士一起吃得津津有味。
    军事法官深入基层，走到哪里都和战士吃住在一起，印象中威严的法官在战士心中不再神秘。
    针对海军基层部队较为分散、法律服务力量不足的实际，海军两级军事法院邀请海军部队驻地的司法人员参加法律服务活动，并积极牵线搭桥建立长期法律服务关系。在此次活动中，海军基层部队数十个单位与驻地法院签订共建协议。
    万里海疆巡回服务，一路化解士兵难题。海军某场站战士小吴的父亲遭受人身伤害，治疗费用花了20多万元，赔偿诉讼历时两年多，一分钱赔偿款也没要到，背上沉重债务。北海舰队军事法院法官了解案情后，帮助小吴的父亲通过依法协商，促使对方一次性支付治疗费、赔偿费共31万元。
    紧贴使命，拓展法院职能
    “战斗警报！”9月下旬的一天上午，一阵刺耳的警报声在第十二批海军护航编队“益阳”舰上响起。东海舰队军事法院法官胡磊，立即抓起照相机冲出舱室，乘坐直升机飞抵可疑目标上空拍照取证。
    战斗警报解除后，胡磊结合护航任务，为官兵讲授调查取证知识，提高大家的取证技能。在他床头贴着的便条纸上，写着待办事项：给全体舰员讲授《联合国海洋法公约》；编队要停靠××港，根据该国法律，提出法律建议……
    作为综合法律服务的一项内容，胡磊受命为第十二批护航编队提供伴随式法律保障，拓展了军事法院职能。
    万里海疆遇到的涉法问题，时时牵动着军事法官的心。由于历史原因，某旅与驻地一家公司存在军用土地纠纷，军地多次调解均无效而返，牵扯了各级领导的精力。
    海军军事法院综合法律服务小组的到来，让该旅旅长王高腾看到了化解纠纷的希望。海军军事法院院长傅晓东带领军事法官认真调查了解情况，逐一核实证据后，积极通过法律途径解决纠纷。
〖-ZW/正文〗
