〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导帮带十分必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照新的党员教材上党课，是个新问题。
    课怎么讲好？依靠连队支部骨干同志去摸索，去创造。这当然是个办法。但是，完全靠连队同志还不行，对于这样一件关乎党的思想建设的大事，团营领导一定要抓起来，多给下面具体切实的帮助。在一个新的问题面前，大家都还没有现成的经验，如果领导机关不去认真抓一抓，只是一般地让下面去各干各的，那是一定解决不好这个问题的。
    毛主席指示我们，任何工作任务，如果只限于一般号召，领导人员没有具体地直接地亲自深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就有使一般号召归于落空的危险。党课也是这样，不能光是要求下面讲好，而是应该象某团党委那样，领导首先蹲下去，讲一两课，再帮助支部骨干讲好一两课，摸出一条路子来，才能保证党课教育的质量，不断有所提高。
〖-ZW/正文〗
