〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哈瓦那纪念古巴解放七周年群众大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗谈古巴同中国贸易问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）贸易问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 哈瓦那消息：古巴总理菲德尔・卡斯特罗一月二日在哈瓦那纪念古巴解放七周年的群众大会上发表演说，用很大的篇幅谈到了古巴同中国的贸易问题。
    卡斯特罗说，“有种产品由于违反我们的意愿的原因今年将遇到困难，这种产品是大米。我根据我国对外贸易部关于同中华人民共和国贸易的报告来说明一下我们将得到较少大米的这些原因。”
    卡斯特罗说，“在报告上写着，我们对中国的贸易政策，一九六六年的指导方针是继续增加贸易额，从而继续近几年的趋势。一九六六年计划出口额应达一亿一千万（比索），进口额应达一亿四千万（比索），与前几年相比，这种数额预定我们方面交售更多的糖。”去年十一月中旬，古巴派出代表团到北京去谈判，在几次与中国当局会晤后，中国当局正式提出，中国方面不能接受古巴方面建议提供的八十万吨食糖。同时，中国不能向古巴提供与一九六五年同样数量的大米。中国“认为一九六六年的（供应大米的）数量不可能超过一九六四年，即十三万五千公吨。”
    卡斯特罗说，古巴外贸部的报告继续说：中国曾给我们两笔国家贷款，一笔是一九六○年的六千万（比索），另一笔是一九六三年的四千万（比索）。六千万（比索）的贷款，已在建设工厂的几个合同中用了三千万（比索），二千万（比索）用来平衡一九六五年的（贸易）差额。四千万（比索）的贸易贷款已经用完了。“当我们的代表团提出利用剩下的一九六○年的一千万（比索）的贷款，支付根据我们的进出口数字将会在一九六六年出现的（贸易）差额的一部分时，中国方面回答说，他们不能决定利用经济贷款的问题，应该在政府级提出这个问题。……虽然中国方面说我们的贸易将达到一九六四年的水平，但是由于不象前几年那样允许有一个差额，实际上达到一九六四年水平的仅仅是我们的出口，而我们的进口额将下降到比从一九六一到一九六五年任何贸易年度都低的水平。”
    卡斯特罗说：我们在一九六六年的出口品的价值，包括六十万公吨食糖（每磅价格六点一一分），约为八千五百万（比索）。中国方面把供应量调整到这些钱，尽管我们提出的需要是一亿四千万（比索）。中国的提议意味着贸易额降低了五千五百万（比索）。这包括减少十五万公吨大米，每吨一百四十五比索，总值二千二百万比索。
    他继续说，他曾经在一九六四年底亲自向中华人民共和国驻古巴外交代表提出贸易建议。他说，“我向他提出了据我看来对那个国家和对我国都非常有利的这个建议：我们准备用两吨食糖交换中国给我们的每吨大米。”
    卡斯特罗说：中国“接受了提议，他们甚至提出，可以不以我们说的那种方式进行交换，而是，他们继续付给食糖同样的价格，我们也对大米继续付给同样的价格。”他说，当他提出那个建议时，他“没有考虑到这只是一年的事，我以为那是一个具有长期的、长远意义的提议。因此，提出走这条路线并不是天真的，虽然，结果成了天真的事。”“但是，看来，对方当时并不是这样理解的，而理解为，那次是例外，是一年的事。结果，到了一九六五年年底，我们却碰到了这样的现实：实际上，我们将获得等于上一年度得到的一半的大米。”
    卡斯特罗说：“当我们提出这一点时，我们并不是在向中国方面说：请改正。……我们接受规定的数量，我们不需要，我们不仅是不需要，而且是不愿意要更大的数量了”。
    卡斯特罗说，“关于大米，过去我们是从美国进口的。封锁开始以后，我们的供应地基本上由中华人民共和国代替了。我国大米从未自给自足过，大部分消费的大米一直不得不依靠进口。”
    卡斯特罗在这一部分讲话最后说：“应付困难问题对我们来说已经是习以为常的事了，就是比这更困难的问题也是这样，请好好听着，我们什么也不怕，谁也不怕！”RW：卡斯特罗；讲话
〖-ZW/正文〗
