〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续突出政治争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚跨进一九六六年，我英勇的空军部队首战告捷：九日下午，在华东地区上空，一举击落美制蒋机一架，给了敌人的骚扰破坏活动以严厉的惩罚。这是我军今年对敌作战的“开门红”。我们热烈欢呼新的一年空中作战的第一个胜利！
    林彪副总理兼国防部长在嘉奖令中指出，作战部队“在这次战斗中，行动迅速，动作准确，战斗勇敢，指挥正确，取得了战斗的圆满胜利”。打仗主要靠勇敢。不仅在地面作战靠勇敢，在海上作战靠勇敢，在空中作战也是要靠勇敢。如果没有人的勇敢，飞机飞得再高再快，火力再强，也照样要被揍下来。美国飞机不就是这样吗？去年一年当中，我们打下了美蒋间谍飞机，打下了美国军用无人驾驶飞机，打下了美国战斗机，总数达九架之多，靠的是什么？主要靠的就是人的勇敢。我们空军和海军航空兵中许多英雄模范人物，个个都是最勇敢的“空中小老虎”。他们在空中攻击敌人时，咬得住，操得稳，瞄得准，冲得近，打得狠。一打，就把敌机打得屁股朝天，打得粉身碎骨。他们总结的经验中，最重要的一条就是：“对敌人要狠，要压倒它，要有消灭它的英雄气概。”
    在战争中打得勇敢，打得近，敢于近距离搏斗，这是我们军队革命精神的表现，这是用毛泽东思想武装的结果。近几年来，我军不论在地面战斗中，在海上战斗中，还是在空中战斗中，广大指战员表现了最大的勇敢精神，仗越打越好，越打越漂亮。最根本的原因，就是由于我军努力活学活用毛主席著作，大力突出了政治。许许多多事实一而再、再而三地证明：对我们军队来说，最好的武器不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。因此，我们一定要更好地用毛泽东思想武装头脑，进一步提高干部战士的无产阶级觉悟，培养人的勇敢精神，这样，我们就能无往而不胜。
    目前，美帝国主义正在阴谋把侵略越南的战争进一步扩大到中国。我们一定要进一步从各方面做好战斗准备，一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚决贯彻执行林彪同志提出的继续突出政治的五项原则。这是做好粉碎美帝国主义侵略的战备工作的根本，是今后作战取得更大胜利的根本。
〖-ZW/正文〗
