〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲的是和平；和平干的是战争；战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军向南越解放区发动大规模进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 西贡消息：美国侵略军疯狂地向越南南方解放区接连发动大规模进攻。
    据西方通讯社报道，美国侵略军第一步兵师和一七三空降旅，伙同澳大利亚、新西兰帮凶军，八日出动好几个团的兵力，大举进犯西贡西北三十多公里被称为“铁三角”地带的解放区。
    美联社援引一位美军指挥官的话说，参加这次进攻的美军人数大约有八千人，这是“迄今为止美军进行的规模最大的活动”。
    据透露，美国侵略者还出动了二百架直升飞机和大批海空军作战飞机、大批装甲车和各种类型的大炮配合作战，并且事前还出动B―52型飞机进行轰炸。美联社说，象这样一次出动二百架直升飞机的规模也是“前所未有的”。
    在这以前，美国出动了一七三空降旅的几个营，伙同澳大利亚、新西兰帮凶军，以及九个营的南越伪军伞兵，在飞机大炮的掩护下，向西贡以西约五十公里的德和地区发动了为时八天的大规模“扫荡”，而这次“扫荡”在八日刚告“结束”。
〖-ZW/正文〗
