〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要永远热爱本行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“我不爱干我这一行，想调换干那个工作。反正一切工作都是为了革命嘛！”
    这是一种糊涂观念，是对“一切工作都是为了革命”这个口号的曲解。
    “一切工作都是为了革命”，这是一个革命的口号。它包含了两层意思。一层意思是说，在我们党的领导下，在我们社会主义国家里，一切工作都是革命工作；另一层意思是说，每个岗位上的劳动者和工作者，都应当用革命的精神从事自己的劳动和工作，成为自觉的革命者。这个口号的目的和要求，就是使各行各业的人们，更加明确地认识自己的劳动和工作的伟大意义，更加热爱自己的本行工作，更加努力地做好自己的本行工作。很显然，一切不安心本行工作、“这山望见那山高”的思想和态度，正是和这个口号的革命精神相违背的，正是须要坚决加以克服的。怎么能把这个口号拿来作为借口呢？
    各行各业都是革命工作。但每一个人具体干什么工作，就需要服从革命的需要，服从组织的决定。只要革命需要，无论在什么地方，干什么工作，都应该干一行爱一行，干一行钻一行，在平凡的工作岗位上，作出不平凡的成绩。这是革命对我们的要求，也是我们自己应有的态度。一切与此相违背的、从个人主义出发的各种私心杂念，都应该自觉地坚决加以扫除。
〖-ZW/正文〗
