〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同建卫生村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海黄孙芝郝德亮蔡永德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/共建卫生村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛进行宣传教育 抓紧水源粪便管理
    孤山庙村卫生改观军民健康
    本报讯 北京部队某部一营与驻地孤山庙村群众同建卫生村。一年多来，这个村街道整洁，院内俐落，井有盖，猪有圈，人强马壮，被县里树立为农村卫生工作的活样板。
    一营进驻孤山庙村不久，便与生产大队组成军民联合爱国卫生运动委员会，从生产出发，从积肥入手，积极建设“军民卫生村”。他们首先突出政治，广泛宣传搞好卫生工作的重大意义。爱委会在每户门口挂上一块小黑板，写上毛主席关于卫生工作的语录，使毛主席的指示家喻户晓。军队卫生人员通过给群众治病，介绍卫生知识，表扬好人好事。生产大队针对“圈猪不长膘”、“泥封堆肥为好看”等反映，召开了经验交流会。动员大家移风易俗，改变不讲卫生的习惯。
    在建设“军民卫生村”活动中，爱委会推选了十二名贫下中农积极分子担任卫生组长。组织他们学习党和政府关于农村卫生工作的指示，教给他们一些工作方法，要求他们向群众宣传卫生知识，带动群众进行建设。这些同志在工作中积极带头，起到了骨干作用。卫生组长阎珍经常利用门口的小黑板，写上卫生谚语，宣传卫生知识，表扬好人好事。
    他们还根据农村实际情况，狠抓水源和粪便管理。首先，用水泥修建了井台，加了井盖，建立了公用水斗。每天由部队卫生员用漂白粉对水井进行消毒。随后，发动群众，修建厕所、猪圈，泥封粪堆，制订家畜家禽的管理制度。部队卫生员和大队保健员每周背着喷雾器到厕所、猪圈喷射药物，杀蛆灭蝇。在一年多的时间里，他们先后改建厕所、猪圈五百多个，积肥一千八百多车，促进了农业生产，改善了环境卫生。机炮连从去年三月到现在未发生初诊病人。社员出勤率大大增加。人们高兴地说：“卫生好了，得病少了，生产增加了，生活改善了。”不久前，部队卫生机关和县卫生局、防疫站在这里联合召开现场会议，推广他们的先进经验。（郭学海）
    扫帚响 肥堆长 讲卫生 多打粮
    王曲村人强马壮生产有保障
    本报讯 4522部队三中队在生产期间，与驻地王曲大队联合组成军民爱国卫生委员会。一年来，爱委会活动经常，成绩显著，农村常见病发病率大幅度下降，提高了部队和社员的健康水平，促进了生产的发展。
    去年开春，部队来到王曲大队开荒生产，便由副营长、副连长、军医、卫生员和生产大队的支部书记、医生等人，组成军民爱国卫生委员会领导卫生建设。他们利用部队放映电影和社员集会等场合，大力宣传中央关于农村卫生工作的指示；运用黑板报和大队的广播，宣扬好人好事，进行移风易俗的宣传教育，使大家懂得“扫帚响，肥堆长，讲卫生，多打粮”的道理，自觉地把卫生工作搞好。
    这个村庄道路不平，街道两旁没有排水沟；家家厕所都在院子里，成了苍蝇和蚊子的孳生地。根据这些情况，爱委会首先发动青年人和小学生向老年人、家里人做思想工作，讲卫生知识，提高大家的认识。接着，部队和社员一起，修整了南北大街一条、东西大道三条，建立了公共厕所二十一个。对水源的管理，垃圾的堆放也都作了适当安排。每逢重大节日，爱委会发动群众大扫除，组织评比，进行教育。全村的环境卫生大大改观，人们逐步养成了讲究公共卫生的习惯。一年来，农村常见病的发病率明显下降，人强马壮，保障了生产的顺利进行。（黄孙芝、郝德亮、蔡永德）
〖-ZW/正文〗
