〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮氏定副司令号召南越军民进一步发挥游击战争巨大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人当战士处处摆战场定能战胜美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/人人皆兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 越南南方解放武装力量副司令阮氏定最近在一次总结大会上号召越南南方军民在去年一年的胜利基础上进一步动员起来，打击美国侵略者。
    阮氏定说：“完全可以相信，我们人民有能力抗击美国侵略军并战胜它。通过总结过去一年消灭美国侵略军的经验，我们南方人民和游击队消灭美帝国主义的运动一定将更加强大地发展，一定会取得更加辉煌的成绩。”
    阮氏定最近在越南南方土龙木省和D战区人民和游击队总结一九六五年十一月和十二月的战斗成绩大会上作了关于人民游击战争的报告。
    阮氏定说，在去年十一月和十二月两个月中，土龙木省和D战区的人民和游击队歼灭了二千名美国侵略者及其仆从军，为击败美国强盗及其走狗在南越南部东区推行的“旱季进攻计划”作出了积极的贡献。
    阮氏定指出，这个游击战争蓬勃发展的地区包围着美国侵略军及其仆从军的军事基地，到处和不断地消耗美国强盗的力量。美国第一七三空降旅和第一步兵师摸到什么地方，就在什么地方遭到打击，不仅遭到解放军主力部队的有力打击，而且还遭到游击队和人民的沉重打击。这个地区的游击队还经常潜入美国强盗驻地的后方进行活动，牵制各地美国侵略军的力量。游击队以小规模突然袭击的打法，多次袭击了美国强盗的首脑机关、驻军营地，使他们的后方无法稳定，使他们坐卧不安，精神经常处于紧张状态，逼使他们要腾出相当多的力量来保卫后方，限制了他们的机动性，为主力部队消灭敌军创造了有利条件。
    阮氏定说，这个地区的游击队还不断破坏敌人的交通运输线，使美国强盗的处境极端困难。美国侵略军在南方战场上所需要的后勤供应要比伪军多五倍、十倍。
    阮氏定指出，这个地区的游击队不仅零星地消耗敌人的力量，而且整排、整连地消灭美军。
    阮氏定强调说：“回顾土龙木省、D战区歼灭美国强盗的游击战争的出色成绩，正如岘港、广南、广义等地的战斗一样，我们有足够的实践来作出结论：在美国远征军日益直接侵略南方的情况下，游击战争的作用和地位仍然没有改变，而且还得到进一步的巩固。”
    阮氏定指出，游击队和人民消灭美国强盗的战斗，打法十分灵活、丰富，形式多种多样。游击队的特长是放冷枪、打麻雀战、袭击、小规模伏击，特别是地雷战、设陷阱等等。游击队能够很快地发现敌人愚笨的弱点和行动的规律，并根据敌人的弱点和活动规律，十分灵活地采用各种战术。游击队具有勇敢精神。他们熟悉地形，加之全民参加抗美，全民为抗美献计。这就使游击战术更加得到丰富和广泛运用。不管在什么地方和什么时候都可以打击美国侵略者，而且越战越能发现敌人的漏洞和弱点，歼灭美国强盗的形式更加丰富，使美军防不胜防。
    阮氏定指出，游击战争的后备力量是无穷无尽的。每一个人都是一个歼美战士。陷阱、竹蒺藜、铁蒺藜、地雷、螳螂枪等到处都有，谁都可以制造，不管战争打多久，这些武器也是用不完的。“敌人还存在，就有打击敌人的武器”，这是南边葛地区人民的一句口头语，它明确地体现了人民战争的思想。她指出，敌人每一次“扫荡”之后，人民就可以从敌人那里获得一大批炸弹、炮弹和其他一些物资。游击队把它们制成各种地雷，回击敌人。
    阮氏定强调说：“因此，尽管要打五年、十年、二十年或者更长的时间，我们人民在抗击美国强盗的战斗中，永远不会感到人力枯竭，武器缺乏。”
    阮氏定接着提出五项主要任务来发动全民参加抗美救国运动，进一步发挥游击战争的巨大威力和潜力。
    阮氏定说：“我们全南方的军民在消灭美军的战斗中已经取得了辉煌的成绩。”“美国远征军已经暴露出它们的虚弱的本质。我们人民战争的无敌力量在战争的过程中显示得越来越清楚。完全可以相信，我们人民有能力抗击美国侵略军，并战胜它。”
〖-ZW/正文〗
