〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林深处炊烟起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命战士登山岗；心怀世界望南方；密林深处炊烟起；蕉叶楠竹米饭香；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄隆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团炮连正在西双版纳密林中野营。
    一个星期天，连长带着大家，来到了一座高山脚下。在连长一声号令之下，登山竞赛开始了。半个多小时之后，全连同志都登上了高山之巅。战士们面南而立，很自然地想起了正在同美帝国主义英勇作战的越南战友。连长问大家：“现在咱们还该搞点什么有意义的活动呢？”
    新战士小曹说：“我们象越南南方解放军那样，在无柴、无菜、无锅、无碗的情况下，搞一次有意义的野炊！”大家立即表示同意。
    战士们有的去炊事班拿米，有的去密林中找柴，有的去采野菜、摘野果，有的砍断楠竹，截成筒，灌水装米，放在火塘上。
    不多时，饭熟了，菜香了。战士们劈开竹筒，用芭蕉叶子盛着饭，一口野菜、一口饭地吃着。革委会的文体委员还编了段快板，唱了起来：竹筒做饭分外香，“山珍野味”做菜、汤；能文能武会生活，练好本领上战场。（黄隆荣）
〖-ZW/正文〗
