〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处把教育准备会挪到连队开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓准了活思想；讲活了党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤集端杜向和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团政治处打破旧框框，把党课教育准备会挪到连队召开，根据各连实际情况，决定党课内容，大抓活的思想，用毛主席的建党思想回答现实问题，深受连队欢迎。大家反映：这样的党课教育准备会开得好，开得活，效果好。
    这次教育准备会，是在四连党支部召开的。召开前，在团工作组的具体帮助下，四连党支部召开了支委扩大会，找出本连党支部存在的主要问题。讨论中，大家一致认为当前影响支部建设的主要是党群关系问题。支部有的党员对后进战士要求过急，帮助不够耐心，个别党员甚至对帮助后进同志失去信心。抓准了问题，他们便学习毛主席的建党思想和关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”等论述，使全体党员明确了加强群众观点的重要性。在教育中，他们大力宣扬了四连党员李道坤、戴庆贵等同志遵循毛主席的教导，怀着深厚的阶级感情，从思想上、工作上、生活上关心后进同志的事迹。号召全体党员向他们学习。同时也指出了脱离群众的后果和危害。使全体党员认识到联系群众、团结群众、依靠群众是我们党的优良作风，从而进一步加强了阶级观点和群众观点。
    这次党课由于抓住了连队的主要问题，重点突出，因而时间短、收效大。四连党员听完党课后反映，这样讲党课针对性强，不带框框，能从连队实际情况出发，带着问题请教毛主席著作。这种备课方法，是群众的集体创作，人多、眼多、智慧多，问题抓得准；讲课时间短（只用一小时），小组讨论的时间增长，党员发言的机会多，讨论也就较深入。
    课后，他们充分发扬民主，请参加教育准备会的指导员提意见。大家说：这种教育方法好，能有的放矢地解决各支部存在的问题，收到立竿见影的效果，值得提倡。（汤集端、杜向和）
〖-ZW/正文〗
