〖ZQ/总期〗2973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢八连和七连；九连“一帮一；一对红”活动开展得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓根本比学赶帮超肩并肩同登四好榜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这三个连队的帮学实践证明：“一帮一、一对红”大有可为，它确实是更多更好地创造四好连队的新措施、新动力。
    三个连队的情况还告诉我们，帮学活动的过程，就是一个活学活用毛主席著作、不断提高集体主义思想的过程。只有树立平时共创四好、战时并肩战斗这个非常正确的目的，只有抓住互相帮学毛主席著作这个根本，一切怕麻烦、怕吃亏、怕挑担子的思想，一切停止、悲观、无所作为和骄傲自满的论点，才能彻底改变过来，帮学活动才能坚持不断，才能真正搞出结果。
    今年，我们伟大的祖国开始了第三个五年计划，全国学大庆、学大寨的比学赶帮超运动的新高潮正在兴起。全军贯彻林彪同志提出的五项原则，要求进一步突出政治，要求四好运动更加深入地向前发展，出现更多更好的四好连队。因此，各级党委和政治机关应该加强“一帮一、一对红”活动的领导，进一步教育部队认识开展这个活动的意义，掀起比学赶帮超的新热潮。
    在南海前哨，驻防着三个连队。他们为着把海防筑成一道钢铁防线，为革命、为打胜仗而共创四好连队，热情地认真地开展了“一帮一、一对红”活动。一九六五年总评，这三个连队全部被评为四好连。他们是：某部“南海前哨钢八连”和并肩守卫海岛的七连、九连。
    贺龙副总理的指示
    八连和七连原先是一个连队，以后扩编成两个连。由于这种“兄弟”关系，过去挑战应战，革命竞赛，倒也连年不断。不过这些活动，正象战士们说的：“象放鞭炮，一响就没啦！”八连年年是四好，一九六四年荣获国防部的命名。七连呢？忽上忽下，工作不扎实。
    一九六四年，贺龙副总理巡视广州部队，指示八连要把帮助七连赶上并超过自己，作为自己的一个政治任务。这个指示，给八连很大教育，他们认识到：要把海防建设成铜墙铁壁，不能靠一个连队。只有大家都过硬，才能胜利完成党和国家交给的神圣任务。八连党支部书记罗茂坤根据支部决议，来到七连“登门求学”，并主动提出结对互帮。
    贺龙副总理的指示同样震动了七连。支委会上：忆连史，七连八连一条根；比工作，人家是年年四好，自己是根基不牢；挖根源，为人民守好南大门的革命事业心不如八连。他们讨论了如何老老实实地向八连学习以后，也由连长率领全连班长到八连“留学”。
    你来我往，双方学得自觉，帮得主动，帮学活动搞起来了。
    帮到根本学到根本
    怎样帮、怎样学呢？仅仅你来我往有了活动就行了吗？营党委书记、教导员彭大成在想，八连党支部书记罗茂坤在想，七连新任党支部书记卢顺福也在想。互帮互学以来，七连的某些工作确有起色，但从根本上来看，变化不大。原来七连干部之间团结不够，领导力量拧不成一股绳。八连不同，干部团结得象块钢，党支部有坚强的战斗力。他们抓紧了干部学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，敢于和自己的思想对照，克服自己的错误思想，学了就用，树立全心全意为人民服务的思想。要学，就应当学这些，要帮，也应当帮这些。
    在营党委的指示下，八连先后五次向七连送活学活用毛主席著作的经验。罗茂坤知道卢顺福为骨干团结很伤脑筋，就利用开会的间隙，专门向他介绍支部抓思想革命化的经验。用自己的亲身体会说明，最根本的是自觉地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，指导自己的行动。有了这种自觉，连队、个人都能真正按毛主席指示办事，哪怕情况再复杂，环境再艰苦，部队再分散，都转不了向，团结也就有了坚实的基础。
    营党委也分配了副书记、营长刘长忠到七连蹲点，落实八连的经验。通过组织支部骨干“学根本、对差距、找关键”，使大家认识到：钢八连所以是钢，就在于能够活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。学八连，超八连，就应该象八连那样活学活用毛主席著作，象八连那样狠抓思想革命化。
    在八连的帮助下，七连确实抓了根本。他们从一九六四年下半年以来，以毛主席著作为“矢”，以干部现实思想为“的”，先后组织了几次“小整风”，收到了明显的效果。原先和连长关系不太融洽的副连长，八次学习了《为人民服务》。处处想着为革命，还有什么个人杂念不能抛弃呢？学一次思想境界高一次。战士们都说：我们的副连长变了样。
    去年，他们贯彻了林彪同志突出政治的指示，自觉性更高。下半年，干部抽走了二分之一，连队既要施工，又要进行炮兵联合射击，就在这样情况下，党支部提出任务越多、干部越少，越要突出政治。他们做到了：干部坚持学习毛主席著作，连队坚持天天读，坚持过党日。按原施工计划，七连缺少一千五百个劳动日。突出了政治，不仅大大地提高了干部战士的觉悟，而且有力地推动了工作，提前一周超额一倍完成了任务，训练的成绩也很好。
    从二到三
    七连和八连你追我赶，进步很快。九连看在眼里，动在心头。营里了解九连的心情，就穿针引线，把三个连结合一起，开展帮学活动。开头，七连、八连有的同志怕挑不起这副重担，但是，学习了林彪同志关于突出政治的指示，认识到：九连上不去，全营防线就有缺口，“一对红”算不得真正红。帮九连要付出劳动，革命者应该拣重担挑。九连的干部也作了讨论，认识到为了更快地进步，应当好好学八连。于是，三个连队结成了帮学对子。
    在营党委扩大会议上确定，帮九连首先帮突出政治。八连组织活学活用毛主席著作、抓阶级教育有经验，就由八连负责帮。在这个基础上，再由军事基础较好的七连去帮助抓训练。两位连长当场向九连连长保证，要骨干派骨干，要经验送经验，感动得九连连长毛开和向营党委表示：在两家老大哥帮助下，为了保卫好祖国的南大门，无论如何也要把九连的后进面貌改变过来。
    九连突飞猛进
    九连党支部根据八连的经验，第一仗就抓干部思想革命化，开展“小整风”。支部大会上，连长和指导员当众表示决心，学习毛主席著作，要在“用”字上狠下功夫，自己的学用情况，每月向支部汇报，接受大家检查。干部有了革命化的自觉性，抓连队工作就不一样了。全连掀起了一个活学活用毛主席著作的高潮。他们以《中国社会各阶级的分析》为教材，以对面腐朽的资本主义世界为反面教员，通过两个世界、新旧社会的对比，开展了兴无灭资的思想革命。
    九连在阶级教育的基础上，用一个月天天读的时间学《为人民服务》，围绕着“完全”、“彻底”四个字，逐个观点地精读、细想、辅导、讨论。大家还阅读了《革命烈士诗抄》、《雷锋日记》。这一个月的学习使连队发生了三大变化：政治空气更浓了，革命干劲更大了，官兵关系更亲密了。战士们把这个月叫做“夯地基”的一个月。
    就这样，九连大踏步前进了。
    三个连队就是这样抓住突出政治、活学活用毛主席著作这个根本，真心实意地帮，老老实实地学。现在，三个连队进步幅度都比较大，年终都评上了四好。但是他们深深感到离党的要求还有很大距离，他们说，这才是迈出了第一步，平时工作为战时服务，只有在战火中过得硬，那才算真正的红。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
