〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军发挥文化渗透力量熔铸官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火热战斗文化 砥砺精武情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电 刘昌宝、特约记者周林报道：鼓舞军心士气，点燃战斗激情。今天，南京军区某集团军布阵山野丛林，进行指挥所对抗综合演练。记者看到，一辆辆野战文化宣传车始终行驶在演练一线。
    “这是我们发挥战斗文化作用激发战斗潜能，助推作战能力提升的一个缩影。”该集团军政委白吕介绍，近年来，集团军坚持把丰富的“战斗文化”融入官兵工作、训练、生活，成为促进战斗力提升的助推器。
    在该集团军座座营区，记者看到，主干道两旁都竖立着写有战斗格言、口号的灯箱标语牌，各营连门前都矗立有反映本单位最有名战例的荣誉石，每个营连楼道内都挂有当代革命军人核心价值观宣传画。据介绍，每逢执行重大军事任务，他们都召开誓师大会，编印战地快报，开办战地广播，激发官兵爱军精武、英勇善战的使命感、责任感。
    利用信息手段促进“战斗文化”融入，是该集团军加强战斗文化建设的又一个突出特点。他们在集团军局域网上开设了“战斗文化”专题网页，收集整理千余个战斗英雄小故事、百余部优秀军旅影视作品、数百首脍炙人口的红歌，让官兵在优秀文艺作品中陶情砺志。
    崇尚战斗文化，极大地激发了该集团军官兵投身军营、献身使命的热情。近3年来，集团军部队圆满完成10多场实兵对抗演习，多次参加抗洪抢险等重大任务，30余项工作受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
