〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王魅闭笾苎笫苌恕-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯短道速滑赛中国队成绩欠佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国盐湖城10月22日电 （记者杨磊、梁金雄）本赛季世界杯短道速滑系列赛首站（美国站）比赛23日在盐湖城进入第二天，原本获得女子1500米（第一次）半决赛权的冬奥会金牌选手周洋因脚伤放弃了美国站较量。
    这是中国短道速滑队主教练李琰22日对新华社记者透露的。
    在21日进行的预赛中，周洋在第一次1500米比赛中以小组第二的身份获得了半决赛权。不过，她在参加第二次1500米预赛时，同组的意大利选手出现犯规，在撞倒一加拿大选手同时还与周洋有接触。随后跌倒的周洋因此脚受了伤。
    李琰说，考虑到周洋的伤情，队伍决定让她放弃接下来的比赛。
    据新华社美国盐湖城10月22日电 （记者杨磊、梁金雄）本赛季短道速滑世界杯系列赛首站（美国站）比赛22日在盐湖城进入第二天并产生4块金牌。没有领军人物王髦阵的中国队夺金势头锐减，无一人跻身当天产生金牌的4项决赛，最好成绩为刘秋宏的第七名。
    尽管当天个人单项战绩不佳，但在女子3000米接力半决赛中，缺少了两员猛将王骱椭苎螅ㄒ蛏送巳）的中国队以4分15秒384的全场最佳成绩获得23日的决赛权。
    在男子5000米接力半决赛中，身处“死亡之组”的中国队最后不敌韩国队和美国队，虽成绩比另一组的第一名加拿大队还快了近6秒，但仍以小组第三名的成绩无缘A组冠军争夺战，只获得B组决赛权。
〖-ZW/正文〗
