〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破书写传奇等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破书写传奇
    1952年9月29日，我志愿军34师100团在奉命反击官岱里无名高地“红山堡”敌军的战斗中，5个爆破手只剩下黄家富一人。使命重于山。黄家富滚进炮弹坑，发现了敌人的隐蔽坑道后，果断地把手雷和炸药丢了进去。顷刻间巨雷震天，敌人全被埋葬在坑道里。战时鼓励官兵充分发扬英雄主义精神，激发官兵的战斗豪情，往往会书写出战斗传奇。
    ――62115部队王佳昌
    一纸飞鸿降残敌
    淮海战役中，国民党第85军23师被解放军围困于双堆集以南小王庄地区。在敌弹尽粮绝之时，刘伯承、陈毅给敌师长黄子华写劝降信，充满真情实理的信件使其决定率残部5000余人投降。陷入绝境的敌人总是既想作困兽斗又欲求生保全，对其适当采取诱降既可以减少我军伤亡，又可以对敌其他被围部队产生心理影响，可谓“不战而屈人之兵”。
    ――云南省石林县人武部 杨义良
    党的机密重于生命
    抗战胜利后，党中央委派机要员董健民和钟琪夫妇到东北局工作。1946年，他们带着刚刚两岁的孩子乘船由海路经大连赴东北，在渤海水域遭到国民党军舰拦截。面对险情，夫妇俩迅速作出了抉择：宁可牺牲生命也不能让党的机密落入敌人手中。他们一家三口抱在一起跳进了滚滚的大海。这种视党的机密高于生命的壮举感天动地，堪称是严守机密的楷模。
    ――重庆市渝中区人武部 何智标
    保家卫国斗志坚
    抗美援朝战争爆发后，在“抗美援朝，保家卫国”的号召鼓舞下，年近半百的113师炮兵营1连炊事员姜川歧在被组织安排转业的情况下主动请战，他说：“朝鲜人民的大灾大难也是我们中国人民的苦难，不把帝国主义赶出朝鲜，我决不放下枪杆子。”并在战斗中立下了功劳。姜川歧的这种保家卫国的革命精神永远值得我们学习。
    ――66051部队尹学广
    驰骋疆场勇无敌
    抗战时期，李天佑率八路军第115师343旅686团参加平型关战斗，参加广阳伏击战，重创日军，并转战吕梁山地区，参与开辟晋西南抗日根据地。在解放天津战斗中，他指挥西进部队率先攻占金汤桥，活捉国民党军天津警备司令陈长捷。李天佑在长期的革命战争中出生入死，英勇善战，为民族独立与解放立下的卓著功勋应该永远传颂。
    ――贵阳警备区 李利亚
    威逼利诱不变节
    1936年10月，红四方面军组成西路军，经河西走廊向新疆方向进发。途中遭到西北大军阀马步芳部队的围追堵截，终因敌我力量悬殊失败，第9军军长孙玉清被俘。面对敌人的威逼利诱，孙玉清说：“我从参加革命之日起，就把个人生死安危置于脑后，死而无憾。”1937年5月被敌人残忍杀害，年仅28岁。革命先烈大无畏的英雄气概仍是当代革命军人不竭的精神动力和源泉，激发和感召着一代代高原官兵扎根高原，奉献高原。
    ――兰州军区某预备役旅 董宏英
    奇袭水元的18勇士
    1951年初，美军纠集10余万重兵大举向北反攻。1月24日晚，447团3营副营长戴汝吉发现通往水元城的路上出现大批美军坦克，他带领18名勇士循着敌军行军路线进行侦察，在发现敌指挥所后，不顾敌我力量巨大悬殊，采取分头攻击的方法捣毁敌指挥所。实践告诉我们，灵活的战术思想是战场取胜的法宝；同仇敌忾的士气是左右战争结果的重要因素。
    ――77675部队许勇
    铮铮誓言保家国
    1933年2月9日，日本关东军司令官武藤信义和侵华日军发布了侵略热河的军事命令和军事调遣。这时，驻山西阳泉的国民革命军第29军奉命开往前线对日作战。开赴前线之时，军长宋哲元写下了“宁为战死鬼，不做亡国奴”的誓言。当29军的先遣团赶到喜峰口时，日军的500余名骑兵已经到了长城脚下，勇士们急忙堵上，打退了敌人，保住了阵地。铮铮誓言体现了中国军人不怕牺牲，誓死报国的大义和情怀。
    ――成都军区驻藏某旅唐波
〖-ZW/正文〗
