〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能过滤毒气，一个月不用清洗无异味，能让子弹“拐弯”，拥有抗红外扫描技术，能够对夜视器材进行有效干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无所不能”的多功能战斗服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能过滤毒气，一个月不用清洗无异味，能让子弹“拐弯”，拥有抗红外扫描技术，能够对夜视器材进行有效干扰――
    “无所不能”的多功能战斗服
    ■王 黎 余黄伟
    从2004年6月美国陆军宣布更换新型数码迷彩ACU之后，各式战斗服如同雨后春笋一般在全世界各国军队中相继出现。近日，韩国国防部宣布全军更换数字化战斗服，绚丽的外表吸引了全球军事迷的眼球，也让人们对它的军事实用性产生了好奇。
    伪装能力似变色龙，防火防水还防观测
    第一眼看见这种衣服，没有人会认为它会拥有近乎“妖孽”的变色能力，看起来除了花花绿绿之外，普通得不能再普通。然而正是这种“普通”的衣服，却是茫茫戈壁看不见、葱葱丛林难搜寻，夜间出没更是如同鬼魅。
    “变色龙”迷彩战斗服，采用了一种光色性染色材料，可随着周围环境的光色变化而自动改变颜色。一般情况下，如果周围环境不变，染料处于一种稳定的状态，彩色不发生变化。一旦环境发生变化，光色性染料受到新的光线和环境主色调的反射，会变成与新的环境大致相适应的彩色。
    在有效伪装的基础上，它还能对红外线、紫外线等夜间侦视进行防护，增加了保暖、透湿、防水和防火性，传闻中的水火不侵也许是这些功能。
    到底这种衣服的伪装能力有多强？举一个简单的例子，在夜间作战时，即便对方在10米之外用观测装备进行探照或者侦测，也无法将其从周边环境中拉出来。
    在这样具有超强伪装能力战斗服的掩护下，部队行动更加隐蔽，人员伤亡大幅减少。
    纳米服挑战心理极限
    从1986年美国科学家德雷克斯勒博士提出分子纳米技术到现在，纳米技术的研究突飞猛进。如今，运用纳米技术制造的衣服告诉人们，纳米和我们的距离没有想象中那么“大”。
    让子弹“拐弯”。战场上战士最需要的是什么？安全。防弹衣太笨重，防护面积有限。当一种可以让子弹“拐弯”的衣服出现时，势必会影响战场态势。
    这里的“拐弯”并不是如同热源干扰器干扰导弹一样令其失去方向感，而是在战斗服内安装微型计算机和高灵敏度的传感器。这样，士兵将及时地得到警报，轻松避开射来的子弹。
    一个月不清洗没有异味。考虑到士兵长期在野外生活，清洗衣物会有困难，科学家们正在研究一种能够“捕捉”气味的纤维。他们通过运用纳米技术，改变原子和分子的排列，从而使纤维具有化学防护特性。
    这种纤维具有分子大小的海绵体，在让清新的空气通过的同时，可以将生化武器释放的毒素挡在身体之外，还可以吸收各种怪气味并把它们“锁住”，直至遇到肥皂水，再将怪气味释放。士兵的内衣、袜子等如果用这种纤维制造，将长时间不用清洗，这将大大改善野战士兵的生活条件。
    图片说明：
    美军数字化战斗服
    韩军数字化战斗服
〖-ZW/正文〗
