〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧国宝英雄连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿/杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 鸿 杨述州
    1950年10月底，为围歼匪“贵州人民反共自卫救国军”曹绍华等部，贵州军区集中140、151、138团和贵阳军分区所属两个侦察营及17军随校两个营并配属1000名民兵，在长顺、紫云、惠水、安顺、镇宁、平坝6县构筑了长达近1000里的合围圈，展开贵州剿匪史上范围最大的一次合围。
    11月13日拂晓，140团1营教导员李继田率78人的武工队奉命在合围圈内搜捕残匪，途中接到群众举报，匪总司令曹绍华率400多名残部流窜于长顺观山槽的斗蓬冲一带，李继田立即组织部队将斗蓬冲包围。斗蓬冲地势十分险峻，四面被陡峭的石山环抱，中间是一条长300多米的凹沟，除了3个垭口外没有别的出路。此时，曹匪困兽犹斗，率骨干拼死顽抗，企图冲出我合围圈。匪参谋长马启忠指挥4挺机枪，在制高点上疯狂向正面攻击的武工队扫射，冲在最前面的2连副班长萧国宝翻过几道土坎，准备冲入敌阵夺取敌人的机枪时不幸身中两弹，但他仍以惊人的意志继续匍匐前进，并突然出现在匪首马启忠的面前，举起弹匣已被打烂的冲锋枪将马启忠击毙。
    敌人的机枪还在吼叫，萧国宝又以顽强的毅力从侧面爬上去扑向敌机枪，以身堵住枪口，身中7弹，壮烈牺牲。后续部队冲上山头，夺下土匪另外3挺机枪，经1小时激战，毙匪208人，其余溃散。武工队立即展开搜山，在一石缝里将曹绍华捕获。
    斗蓬冲战斗创下了以少胜多的模范战例。贵州军区发出嘉奖令，授予萧国宝、林志奇烈士“一等战斗英雄”称号。140团党委追认萧国宝为“模范共产党员”，追记一等功。新华社以“马特洛索夫式的英雄――萧国宝”为题报道了他的英雄事迹，高度赞扬萧国宝崇高的牺牲精神。1951年2月，西南军区授予萧国宝“一级战斗英雄”荣誉称号，命名他生前所在连为“萧国宝英雄连”。
〖-ZW/正文〗
