〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我25次在天安门城楼上播音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘捷/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我25次
    在天安门城楼上播音
    ■口述/潘 捷 整理/董建国
    这张广泛流传于报纸、网络等媒体的老照片（见下图），近来总让原本失眠的我夜晚更加辗转反侧，难以入睡。脑海中总是不断回忆起那几十年面对话筒的播音时光，回忆起那些和我一道为共和国的播音事业默默奉献的同事以及我们在对播音事业共同的火热追求中建立起来的真挚友谊。
    1953年10月1日，我第二次登上天安门城楼参加中央人民广播电台对国庆活动的现场直播。那是我一生都感到无比荣耀的时刻。我珍藏的这张黑白照片把那一刻永远定格在了我的记忆中。这张照片是我和共和国第一位男播音员齐越在天安门城楼播音时的照片，可是这两年却不断有昔日的同事、朋友打来电话，说在一些网站看到了我的这张照片，可图片说明却赫然写着：开国大典中，齐越和丁一岚在天安门城楼播音。丁大姐是我的老领导，无论在工作还是生活中都给予了我无微不至的关怀。现在，丁大姐去世了，却出现了这样张冠李戴的事，而且事关开国大典这样严肃的历史，这让我心头一直惴惴不安，我想有必要对这事予以澄清，以对得起远逝的丁大姐。
    看着这张照片，我又想起当年在天安门城楼上的一些人和事。从1953年5月1日第一次登上天安门城楼，到1964年10月1日，作为女播音员，12年间我共25次登上天安门城楼对重大活动进行播音。到现在我还清楚地记得，第一次登上城楼那次，庆祝活动就要开始前的10分钟，我正前方的天安门广场上数万群众突然鸦雀无声，我站在城楼一侧，感觉天地间静谧得连一根针掉在地上都能听见。我下意识地感觉到主席要来了，我的眼睛紧盯着楼梯口，眨都不敢眨一下。毛主席伟岸的身影终于出现了！当他迈着沉稳的步履走向城楼正中央的话筒时，我屏住呼吸，眼睛始终随着主席的身影转动。几十年过去了，现在回忆起来，我仿佛还能听见当时自己的心跳声。
    这是我在天安门城楼上最激动的一刻。而最让我感动的是周恩来总理。每次在天安门广场组织活动，周总理和邓颖超大姐都是最早到的。邓大姐到了就和我们聊天，嘘寒问暖，周总理则检查安全和准备工作情况。城楼上的每个角落他都要转一转，认真查看一遍，每把椅子总理都要先挪开看看下面，然后亲自坐上去试一下，甚至连摆水果的盘子总理也要逐个仔细检查。那时敌特分子破坏活动时有发生，安保工作不像现在有这么多专业人员和先进的检查仪器。早就听说过周总理工作勤恳，事必躬亲的敬业精神，亲眼见了更加感动。一个大国总理能有这样事无巨细，事事忧心，如履薄冰的责任感和忧患意识是多么难能可贵！
    “中央人民广播电台，中央人民广播电台……”虽已到耄耋之年，这再熟悉不过的报台名声仍时常萦绕于耳畔，将我带回到那属于自己的金色年华，回到那属于历史的伟大时代。
〖-ZW/正文〗
