〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日东哨所：骡马运输队的“失落”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日东哨所：骡马运输队的“失落”
    ■本报记者 郭丰宽
    记者乘坐越野车前往日东哨所采访。这是骡马运输队曾经走过的道路。跋山涉水，记者不由想起西藏军区某边防团的尹祥美，想起长年行走在这条茶马古道上为哨所运送给养物资的骡马运输队。
    翻越两座海拔5000多米的雪山，穿过20多公里的沼泽地、30多公里的泥石流多发地段，趟过12条冰河，颠簸7小时后，终于赶到哨所。
    刚下车，团长谭东方问：“郭记者，感觉怎么样啊？”抚着隐隐作痛的腰部，我深有感触地说：“这几乎是我走过的最差的道路。”
    “已经不错了，比以前强多了！”哨长戴景钰接过话茬说，“四五六月不好走，七八九月泥石流”，过去骡马运输队从团部到哨所，运送一趟物资就是与大自然的一次生死较量，102公里的路程往返要走半个月。2005年，国家投巨资修建扩充骡马道，日东哨所第一次迎来了满载生活物资的汽车。
    记者在哨所储藏室看到，一袋袋大米，一箱箱罐头、药品，码得整整齐齐。在哨所蹲点的团参谋杨树海介绍，过去官兵一年的主副食品，需要骡马运输队在开山后紧锣密鼓地送3个月。而眼前这10多吨主副食品，是今年夏天随换防车队一次性运到的。
    通了路，哨所搭建起大棚温室，官兵吃上了新鲜蔬菜；通了路，团里运来砖、瓦、水泥，官兵住上了“保暖房”；通了路，篮球架、台球桌、乒乓球桌，报纸、杂志等源源不断运进来，官兵结束了“白天晒太阳、晚上侃大山”的孤寂生活。
    谈起这些变化，官兵们无不喜形于色。“当然，也有失落的，比如曾经多次立功受奖的骡马们。”谭东方团长开玩笑地说。
    它们现在怎么样了？记者在工兵营保障连不远处的草地上看见，几匹膘肥体壮的军马正在悠闲地吃草……
    （本报西藏察隅10月23日电）
    上图：哨所建起大棚温室。
    谭东方摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
