〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱自然悦身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    又是一年金秋到，总参工程兵某设计研究所一年一度的秋季登山活动也在北京八大处公园进行。200余名官兵欢聚在一起，享受着登山健身带来的欢乐。
    “走出忙碌的办公室，没有工作的压力，亲近自然陶冶情操，可以大大提升大家的精气神。”研究所中青年专家卫东吐露心声。一些精神矍铄的老专家也铆足了劲，紧跟大家的步伐。一路上大家欢声笑语，为深秋的八大处公园增添了不少生气。
    “高智能、低体能”往往是人们对知识分子群体的一种描述。由于日常工作繁重，以往该研究所科研人员的身体大多处于亚健康状态。为了彻底改善科研人员的健康状况，该设计研究所投资改扩建了体育馆和健身房，并出台各种措施、举办各种体育赛事鼓励大家在业余时间积极参加体育锻炼，其中登山活动尤其受到大家欢迎。设计研究所政治部主任张建华介绍，登山有益于身心健康，在登山的过程中，人体的心跳和血液循环加快，肺通气量、肺活量明显增加，内脏器官和身体的其它部位的功能会得到很好的锻炼。同时山间清新的空气、美丽的景色可以让大家精神愉悦，你追我赶的活动氛围还可以磨练大家的毅力和意志，登山途中的互帮互助也会让大家感受到设计研究所大家庭的团结友爱。
    “虽然登山活动不计名次，但我还是想争个第一，就是想挑战自我！”第一个登顶的王吉远是一名研究室主任，他说自己平时工作之余一直坚持体能锻炼，最喜欢户外活动，只有身体练得倍儿棒，工作起来才能精力充沛。
〖-ZW/正文〗
