〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜：“闪电”实现海上起降等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/李高飞/何德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员：冯巳洋 李高飞 何德平
    喜：“闪电”实现海上起降
    据悉，F-35已在“黄蜂”号两栖攻击舰上进行首次短距起飞。在接下来的日子里，“黄蜂”将随时恭迎 “闪电2”大驾，为其提供海上试飞帮助。众多高新技术在F-35上汇聚，使F-35挂上了“世界最先进”的光环。目前，美国空军、海军、海军陆战队，英国皇家空军、皇家海军及加拿大军队已决定采用该战机，日本、印度也在选择之中。
    怒：国产导弹新鲜出炉
    不蒸馒头争口气。据报道，在俄罗斯下令取消向伊朗交付S-300防空导弹系统后，伊朗称已研制出本土版S-300导弹。俄罗斯声称，向伊朗交付S-300导弹将违反联合国对伊朗的制裁令，这引起了伊朗官员的愤怒。伊朗国产S-300导弹是否具备原版的高精度防御能力，我们拭目以待。
    哀：“不败神话”再出故障
    近年来，曾创下了“空中不败”神话的美国空中主力战机F-15频繁出现事故。自今年7月，日本一架F-15战机坠毁，飞行员失踪之后，近日又一架F-15战机在训练结束后返航时，副油箱及训练用空对空导弹尾翼脱落。据悉，除执行紧急升空任务外，日本航空自卫队已决定停飞F-15战机。
    乐：天降神兵即将成军
    2010年，俄总统梅德韦杰夫签署了组建空天防御部队的命令。经过紧锣密鼓的筹划，一个全新的空天防御兵种将于今年年底前建成。据报道，空天防御部队以航天兵为基础组建，预计将有近7万官兵及若干合同制军人在新兵种中服役。第二次世界大战刚结束后不久，苏联元帅朱可夫就曾断言：“防空对一个国家的安全而言具有绝对的意义，其所处的位置也应该是第一位的。”作为陆海空之外的第四类兵种，俄空天防御部队在未来战争中的作用不言而喻。
    愁：新老交替战机告急
    目前，巴西的战斗机群正逐步迈入“老龄化”，这让刚上任不久的巴西国防部长塞尔索・阿莫林忧心忡忡。阿莫林表示，情况十分紧急，为了保卫边界，我们需要有足够多的作战飞机。据悉，法国达索公司、美国波音公司和瑞典萨博公司都在激烈竞争这份估计价值40-70亿美元的合同。
〖-ZW/正文〗
