〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队政治工作学》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队政治工作学》是列入党中央“马克思主义理论研究和建设工程”的军队院校教材。从2009年3月正式启动以来，课题组深入部队调查研究，全面了解新形势下军队政治工作的新经验和理论研究的新成果，梳理提炼了当前军队政治工作遇到的若干重大问题，逐个进行研究攻关。课题组在广泛听取军内外专家、领导意见建议的基础上，高质量地完成了任务。
    《军队政治工作学》以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，以新修订的《中国人民解放军政治工作条例》为依据，在体系和内容上进行了许多创新。该教材充分体现了马克思主义中国化最新成果，体现了党的军事理论特别是政治工作理论创新成果，体现了我军长期形成的政治工作基本经验和基本要求，着力回答了军队政治工作理论和实践中的重大问题，构建和创新了军队政治工作学理论体系。该教材是一本全面阐述军队政治工作学的全国全军统编教材，具有很强的思想性和学理性、针对性和实用性、权威性和指导性，对于系统了解党的军队政治工作理论，提高军队政治工作的效益和科学化水平，与时俱进推进新时期军队政治工作具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
