〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役保障旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练十八般信息化武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建飞、冯宏胜报道：不久前，广州军区某保障旅组织干部进行信息化理论、多媒体操作、计算机标图等5个课目的考核，参考人员全部合格。这是该旅广泛开展学习信息化知识活动取得的成果。
    这个旅把搞好部队信息化建设作为重要工作来抓。今年以来，他们筹措150余万元经费，用于部队信息化建设，先后完成了一体化指挥平台、后勤保障管理信息系统、基层营连办公网络升级改造等工程。
    “硬件”建设要搞好，“软件”建设也要跟上。基于这一认识，这个旅党委制订了《旅队信息化人才培训计划》，通过邀请军地有关专家走进军营开设培训班，选派优秀官兵到军地院校学习等方式，帮助官兵提高信息化知识水平。针对个别官兵忽视信息化知识学习等问题，他们专门出台了《信息化基本素质考核规定》等制度，把干部信息化知识水平与个人成长进步挂钩。这些做法有效激发了官兵学习信息化知识的热情，促进了官兵综合素质的提升。
〖-ZW/正文〗
