〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与朝鲜内阁总理崔永林举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵展/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月23日电 （记者明金维、赵展）23日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在平壤万寿台议事堂与朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林举行会谈。
    李克强首先转达温家宝总理对崔永林的亲切问候和良好祝愿。李克强说，崔永林总理不久前对中国进行正式友好访问，双方就进一步推动中朝关系发展达成许多共识，访问取得圆满成功。中朝是山水相连的友好邻邦。建交60多年来，中朝两党、两国政府和人民相互支持，不断巩固睦邻友好，加强互利合作，不仅促进了各自社会主义建设，也为维护本地区和平与稳定作出了积极贡献。
    李克强表示，中朝友谊是两党、两国和两国人民的宝贵财富。中国党和政府高度珍视中朝传统友谊，始终从战略高度和长远角度认识和把握两国关系。不断巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中方坚定不移的方针。新形势下，中方愿与朝方一道，认真落实好两国最高领导人达成的各项重要共识，进一步加强两国各领域友好交流与务实合作，推动中朝关系持续健康稳定向前发展。双方应继续按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”的原则，推动中朝务实合作不断走实走深。
    李克强还向朝鲜同志介绍了中国共产党十七届六中全会情况和中国改革开放与社会主义现代化建设进展。李克强表示，改善北南和朝美关系，加强对话沟通，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益。中方支持朝方坚持接触对话的正确方向，推动有关对话早日取得成果，尽早重启六方会谈，推进半岛无核化，推动半岛形势进一步缓和，维护本地区和平、稳定与发展。
    崔永林请李克强转达对温家宝总理的亲切问候，对中国共产党成功举行十七届六中全会表示祝贺。
    崔永林说，在两国最高领导人的关心下，朝中两国关系近年来在新的更高水平上取得了更大发展。加强两国传统友谊，深化合作，是朝鲜党和政府坚定不移的方针政策，符合两党和两国的战略利益。双方应巩固政治互信，拓展在经贸、矿业、基础设施等领域的务实合作，加强世代友好，共同维护地区的和平、稳定。他表示，朝方主张无条件重启六方会谈，全面落实9・19共同声明，实现半岛无核化，这一立场是一贯的。
    据新华社平壤10月23日电 （记者明金维、张利）应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强于当地时间23日抵达平壤顺安机场，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    据新华社北京10月23日电 应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日离开北京，对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。李克强副总理还将应韩国政府邀请，对大韩民国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
