〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇航行数十万里油料节约两千余吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第九批护航编队探索远航舰艇节油新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月23日电记者杨清刚、特约记者李德报道：“两进五，燃气轮机切换柴油机工作！”“两进四，柴油机转低噪音工作！”“停止减摇鳍工作”……当地时间今天上午，随着第九批护航编队执行第383批护航任务的开始，“武汉”舰见习舰长王临江一连下达了5道口令。王临江告诉记者，这5道口令中属正常航行操纵的其实只有2道，其余3道则是为落实编队节约用油理念而“增补”进来的。
    为确保有限的油料发挥最大效益，编队确立了整合资源、科学护航、节约增效的工作思路，通过周密安排集结时间、科学编组被护船舶、合理使用护航兵力、严格落实节约措施等办法，从战术运用、技术操作和使用管理层面，实现舰艇节约用油与护航任务完成的有机统一。
    编队充分考虑舰艇的经济航速时间和燃气轮机使用频率等因素，在无特情处置条件下均采取慢速机动的办法，仅此一项就降低耗油75%；为有效处置突发情况，编队合理使用配属兵力，根据任务需求科学选取直升机或舰载小艇前出的办法，有效杜绝了油料的浪费……一系列行之有效的举措，使第九批护航编队将点滴油料变成了实实在在的护航效益。据担负此次任务油料补给的“青海湖”舰舰长黄建木介绍，截至目前，他们不仅圆满完成了32批198艘中外船舶护航任务，而且实际用油比计划数量节约了2000多吨。
〖-ZW/正文〗
