〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还权”就是给阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹竹清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还权”就是给阳光
    ■曹竹清
    让权力在阳光下运行，是官兵普遍关心的问题。如何做到这一点？来自许多基层建设先进单位的一条重要经验，就是把属于基层的权力真正还给基层，还权就是给阳光。
    一个单位阳光不阳光，风气正不正，看看权力的运行秩序就略见一斑。凡是依法办事、按责履职、权责一致的单位，往往秩序井然、心齐气顺、风气纯正，官兵也能感受到阳光般的温暖。凡是机关干涉过多、基层缺乏自主权的单位，往往清风正气不兴、工作效率低下、公平公正难彰。譬如，有的领导机关事无巨细，一竿子插到底，结果就会出现“你不放权，我不作为”的局面；还有的越俎代庖，把营连的自主权收回，结果损害了基层官兵权益，挫伤工作积极性，导致好心办坏事。
    权力和职责、权利和义务是紧密联系在一起的。基层干部骨干的自主权被侵占，就无法履行好职责；广大官兵的权利缺少保障，就无法尽好应尽的义务。《纲要》和条令条例等法规制度详细规定了基层有经费使用权、官兵奖惩评议权、工作安排权以及官兵入党、考学、学技术、选取士官的提名推荐权等等。如果忽视或剥夺这些权益，不仅违法，还会败坏风气，阻碍部队科学发展。
    权力归位出活力。顺畅行使属于自己的权力，是各项工作落实的重要保证。基层拥有自主权，就能通盘考虑、统筹安排，增强主动性、科学性，使各项工作任务协调展开、有序推进。相反，如果领导机关处处包办代替，基层就会盲目被动，甚至忙而无功、忙而无效、忙而无果。
    还权还是一种善治。还权于基层，把一些敏感事务交给群众处理，既可调动官兵积极性，还可有效发挥群众监督作用，对领导干部和机关也是一种“解脱”。古人所说的“无为而治”，最根本的也是各尽其责、各行其权。如此，才能达到“治大国如烹小鲜”的境界。
    领导机关还权于基层，贵在彻底。如果给钱给物不给权，或者表面上征求了基层的意见，让官兵行使了民主权利，但最终结果却与官兵预期大相径庭，考虑的、照顾的是少数人的利益，也不是真正的还权于连、还权于兵。只有按照《纲要》等法规制度的要求，切实把权力还到位，让基层官兵的权益得到有力维护，自建能力得到全面加强，才能促进各项工作有效落实。
〖-ZW/正文〗
