〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团加快转变战斗力生成模式新闻调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燕山铁骑的“凤凰涅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李志涛/王龙刚/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山铁骑的“凤凰涅”
    ■本报记者 费士廷 特约记者 李志涛 通讯员 王龙刚 左志杰
    引子
    北京军区某装甲团，因信息化闻名，也曾因信息化而纠结。
    10年前，燕山脚下，他们受命担负信息化试验试训任务，成为我陆军信息化建设的开路先锋。
    一支骨子里打着机械化烙印的部队，要举步迈向信息化的门槛，谈何容易！
    思想观念、行为习惯、训法战法……哪一个是能轻易跨过的坎？哪一道是能举手抹平的沟？
    面对荆棘丛生、挑战重重的转变征途，这支燕山铁骑选择了涅与再生。
    信息化来了，全优连连长走了，全团官兵被震撼了。知识恐慌、本领恐慌，说到底是缺乏对信息化知识的了解，是缺乏驾驭信息化装备的本领
    信息化来了！
    2001年12月12日，总部在这个团举行信息化装备交接仪式，我军首支营级规模的信息化装甲部队正式诞生。
    啥是信息化？之前，官兵们常听到这样的精彩描述：“如果你有机会到葛底斯堡，你可以站在葛底斯堡的高处，察看一下这个古战场，1863年美国内战时曾有20万人在这里战斗，今天我们大约只用150人就可以控制整个这一地区，到2025年我们将只需10人。”
    这，就是外军学者眼中的信息化。然而此时，官兵眼前的信息化又是什么样？现有的坦克和装甲车上，这里挖一个洞，那里穿一个孔；这里焊一个架子，那里拧几个螺丝；车里镶个“鞋盒子”（车载计算机），车上多了几条“小辫子”（天线）。
    信息化来了，失望、失落随之而来。火炮口径没有增加，车轮个数没有增加，装甲厚度没有增加，装甲兵火力、机动力、防护力三大优势似乎一点也没有提升，这就是信息化吗？这样的信息化究竟能起多大作用？
    信息化来了，有人质疑，有人压根没瞧上，坦克八连连长柳枫就是其中的一位。
    这可不是一位普通的连长。那年，全师组织分队实弹射击，八连弹无虚发，车无脱靶，成了坦克分队中唯一的全优连。
    实弹射击，是通信、驾驶、射击等3大专业实力的综合检验，一个师往往几年也出不了一个全优连。实弹射击成绩公布时，师长当场宣布奖励八连两万元！
    一时间，柳枫和八连大出“风头”，成了全团的骄傲。
    难怪，当嵌入改造的信息化装备交到八连时，柳连长嘴角一撇说：“什么定位导航？全连10台车都在我的眼皮底下，我不要这玩艺，照样能做到有令必行，有禁必止！什么信息化？我没有信息化不照样打出一个全优连！”
    态度决定行动。在学习新型电台、导航定位系统、网络计算机等课目上，八连渐渐被甩在了后面。
    八连的“滑铁卢”来了！2004年仲夏，团里受命参加军区“探索―2004”信息化条件下实兵演习。上级提出苛刻要求：实弹射击位置不能误差一米，射击时间不能误差一秒，靶标一个不能脱。
    战幕拉开，信息化装备的优势立刻凸显。导航定位系统实时提供本车与邻车的准确位置，侦察监视系统实时对目标监控并提供目标准确信息，指挥员则依靠指挥控制系统实时在态势图调控部队行动……别的连队因为训得很熟练，信息化装备运用得心应手，八连却因为信息化训练不扎实，全营合练时总比别的连队慢半拍。
    这样的连队哪堪重任？正式演练时，一向打主攻的八连被换到次要方向上。因为没能有效发挥出信息化装备的优势，八连打了败仗。
    随后，团里把柳枫从连长调整到机关任参谋。辉煌不再，前途转暗。柳枫向团里递交了转业报告。
    听说老连长要走了，全连战士都赶来送行。战士们拿着当年获得全优连的合影照，真诚地说：“老连长，无论你走多远，我们都忘不了你曾经带给连队的辉煌。”
    柳枫一把夺过照片，撕得粉碎，痛苦地说：“再辉煌的过去终究过去了，先进的东西终归先进，我们再不能拿着无知当无畏了！”言罢，洒泪而别。
    信息化来了，全优连连长走了，全团官兵震撼了！
    面对突如其来的信息化装备，为什么会有人失落、有人质疑？
    面对悄然兴起的信息化浪潮，为什么机械化时代的佼佼者竟然走到了山穷水尽的地步？
    知识恐慌！本领恐慌！说到底，是缺乏对信息化知识的了解，是缺乏驾驭信息化装备的本领。
    蓦然回首，官兵们幡然醒悟：信息化来了，是加快转变战斗力生成模式一次难得的历史机遇，也是一场严峻挑战！
    俗话说，积习难改。加快转变，最难转的是习惯，迫切要转的也是习惯。只有告别老习惯，才能战胜自己；只有战胜自己，才能战胜敌人
    青翠的草原上，牧民们用铁丝圈起一个个篱笆墙，篱笆外的草甸郁郁葱葱，一只只羊望着篱笆外的美食，却踯躅不前，始终不敢跨越那矮矮的篱笆。
    牧民们说，起初，为了阻挡羊，篱笆是通电的，当小羊们遭到几次电击之后，记住了这个教训，就再也不会靠近篱笆，这时，篱笆已经没电了。
    那边草更绿，何不跨篱笆？这是记者跟随这个团赴内蒙古草原驻训时发现的一个现象。官兵们说，在转变的征程中，他们也曾遭遇了一堵堵并不带电的“篱笆墙”。
    ――对炮兵营官兵来说，“篱笆墙”是有线指挥。从2007年4月起，团里成建制改装、换装，所有分队全部列装了信息化装备。一年后，炮兵营实弹射击，营连指挥员放着电台、网络不用，仍用有线指挥，被时任团长苏荣紧急叫停时，他们还振振有词：实弹射击，安全第一，电脑显示哪里比得上亲眼看到、亲耳听到的可靠？
    ――对侦察兵来说，“篱笆墙”是坦克战术。上级给团里配备了4辆性能先进的装甲情报侦察车。起初，侦察兵们觉得既然都是装甲车，战术应该差不多，仍然套用坦克战术，行军时呈一路纵队，停下时一字排开，造成正面目标重合，无效信息过多，信道堵塞，而两侧目标又往往发现不了。
    ――对光学侦察车操作手来说，“篱笆墙”是熟能生巧。光学侦察车上的侦察塔是一个由白光望远镜、摄像头、激光测距仪、热成像仪组成的，可以360度旋转侦察。四级军士长于友利曾是炊事班长，总以为操作训练也像以往练刀功那样熟能生巧，就不停地转，遇到阻力时也不停下来。后来，侦察塔的情报怎么也传不到后方了，一检查，他竟把连接线铰断了。
    ――对首长机关来说，“篱笆墙”是面对面开作战会。战术互联网上有“网上研讨”系统，可供演习中在网上开作战会议。刚开始，一听说要在网上开作战会议，有的领导立刻急了：网上开会能行吗？能讲清楚吗？嘴上喊着信息化，心里却不信新系统。结果，一个用时40分钟的传统作战会议，仅召集人员就耗了一个小时……
    没有什么比习惯的力量更强大。转变中的官兵，也像草原上那些小羊一样，过去经验导致的习惯战胜了美食的诱惑，战胜了对信息化的渴望。
    “越是难改越要改！习惯就像一张无形的网，突破不了这张网，加快转变只能是一句空话。只有告别老习惯才能战胜自己；只有战胜自己，才能战胜敌人。”师长苏荣这样说。
    炮兵营打实弹不是离不开有线吗？苏荣下了死命令：“什么时候能用网络指挥了，什么时候再打！”
    营长付灵活，急得满头汗，几个指挥车来回跑，自己联不通，就去自动化站搬救兵。苏荣让人搬了一把椅子，现场坐着等，从8点等到12点半，一直等到炮兵营组网成功，并用网络指挥打出第一发弹后，方才离开。
    有的官兵对新系统、新技能视而不见，弃而不用，团里做出一条硬规定：无论是年度考核还是提升考核，新系统、新技能不过关，考核即为不合格。
    脚板踏上信息化，脑袋不能仍停留在机械化上。这个团从扫除“光盲、电盲、网盲”切入，先后与10余家科研院所建立合作机制，27次邀请专家教授来团授课辅导，全面实施“补脑工程”。
    信息化装备研究、改装期间，这个团还选派部分官兵提前跟进研制，参与改装，摸索建立起院校、厂家、部队“三位一体训练法”，改善官兵知识结构，引导官兵从传统比体力、比简单技能操作向注重运用新型侦察手段、一体化指挥平台、作战数据库、导航定位系统等新技能转变。
    打什么样的仗，用什么样的人；用什么样的人，就能打出什么样的仗。这绝不是一句“绕口令”，而是加快转变最重要的导向。要让信息化的岗位热起来，得让干信息化的人香起来
    这是信息化建设初期颇为尴尬的一幕。
    当时，团里成立信息化试验试训办公室，组建试验试训大队。原以为，通知一发，应者云集。谁知，被抽调的官兵却是推三阻四，极不情愿。
    团总工程师孙建和，当时任连队指导员，接到去试验试训办公室任正连职通信参谋的电话时，第一反应是自己这个指导员没干好，一肚子的憋屈。
    时任作训股长严加明被任命为试验试训办公室主任，作训股已明确了一位正连职参谋接替他，他却磨磨蹭蹭，一连半个月没到新岗位报到。
    还有一位副连长，团里要提升他为办公室正连职通信参谋，他还到处找人说情，宁当副连长，也不去做正连职参谋。
    嘴上都说信息化是潮流、是方向，为什么事到临头屁股却向旁边挪？孙建和一语道破“天机”：人往高处走，水向低处流，当时大家普遍对信息化不看好，觉得信息化改装没发展，没前途。
    孙建和是怎样爱上信息化的呢？转折点是信息化改造完成后，他指挥信息化武装起来的合成营与一个团交手，竟然大获全胜！后来，他们又给总部首长进行信息化演示，又获得了成功。凯旋后，师常委列队迎接，师长挨个给官兵戴花敬酒。年底，他休假期间，团里给他记三等功，随即又获提升。
    “要让信息化的岗位热起来，必须让干信息化的人香起来！”孙建和感慨地说：“团领导意识到，钻研信息化的人用得怎么样，将直接影响着转变进程。很快，掌握信息化知识、熟悉信息化装备、精通信息化部队指挥，成为团党委选拔、使用干部的硬指标。”
    装备处助理员张书生，新兵入伍时对信息化装备一无所知。装卸车载计算机软件，他拿着软盘挨个车装载；数据采集试验，张书生一跟就是半个月，坦克发动机噪声大，他耳朵里整天就是一片嗡嗡声。抗颠震试验，坦克爬坡过沟，张书生坐在里面颠得头晕目眩，晚上睡觉时腰酸背疼，那一个月下来，他像得了一场大病似的。然而，信息化改造结束时，张书生也成了“行家里手”。
    2005年，全团符合提干条件的战士有6个人，有传统比武竞技的冠军，也有上级领导机关反复打招呼要求关照的。但是，团党委顶住压力，坚持把唯一一个提干指标给了张书生。
    对于信息化建设骨干人才，即使职位到限、年龄到杠，团里也不搞“一刀切”。工程师张志，曾是团里唯一直接参与信息化装备预研改装、试训论证的“土专家”，因超龄一次次到了转业的“红线”，但一次次被团里保留下来。他参与编写了16册信息化装备维护培训教材，填补了新装备保障的空白。
    “打什么样的仗，用什么样的人；用什么样的人，就能打出什么样的仗。”采访中，团政委夏晗笃定地说，“这绝不是一句‘绕口令’，而是加快转变最重要的导向。”
    信息化装甲团首任团长苏荣，组织力量编写《模拟蓝军训练纲目》时，创造性地提出信息化条件下机动防御的“168字战术口诀”和“168字指挥口诀”，指挥演练七战七捷，被各级力荐重用，如今已走上师长岗位。
    匕首有匕首的套路，长枪有长枪的枪法。手中的装备变了，训法要变；打仗的平台变了，战法更要变。没有训法战法创新，就没有脱胎换骨的转变
    惨败！始料不及的惨败！
    2007年8月，这个团剑指大漠，首次全员全装赴内蒙古驻训，实地探索信息化部队作战训练的路子。
    狼烟起，战火燃。这个团与某机步师在大漠展开了一场实力对决。由于双方武器装备均加装了激光交战系统，战场毁伤一目了然。
    令官兵震惊的是，第一次交手，这个团“伤亡”惨重，最惨的一个连队被对手一个反坦克导弹点“干掉”了8辆坦克。
    一支已经构建了以一体化平台和战术互联网为基础，由情报侦察、指挥控制、通信网络、综合车电和装备保障等组成的指挥信息系统的信息化部队，首次全副武装披挂上阵为什么折戟沙场？
    从战场上下来，全团官兵开始了反思：信息化部队优势在于利用一体化信息网络，以信息流主导物质流和能量流的流向与流量，从而控制战场环境的各种因素，掌握作战节奏，实现战斗力的倍增，而我们依然习惯用拿电话喊、看地图指挥，战法运用上依然采用传统装甲机械化部队的一线平推、一字排开，行动机械，队形死板，以小搏大不挨打怎么可能？
    “匕首有匕首的套路，长枪有长枪的枪法。”采访中，团长邵金华对记者说，“手中的装备变了，训法要变；打仗的平台变了，战法更要变。没有创新，就没有新的训法战法，没有创新，就没有脱胎换骨的转变。”
    创新平台。他们通过协作开发、革新改造、购置引进，先后配置了38类500余件模拟训练器材，形成了单装模拟与系统模拟配套、技术仿真与战术模拟同步、指挥模拟与实装操作一体的训练平台，使单课目训练周期平均缩短四分之一。
    创新训法。他们改变以往按专业、按建制、按层级组训为按席位、按要素、按系统集成编组训练的老套路，确立了理论集中训、席位分类训、要素集成训、系统联动训的组训模式，全团成建制接装仅18个月就形成了整体作战能力。
    创新战法。他们结合信息化部队装备性能及未来战场环境特点，坚持在演习实践中对信息化装甲团作战运用原则进行深入探讨，初步形成了“远程机动、节点打击、整体作战、态势制胜”的基本战法。
    2008年秋，在36个国家的110余名外军高级将领和军事观察员现场观摩下，该团实施6个代号“野狼行动”的作战行动，让对手吃尽了苦头，现场观战的总参首长评价说：“蓝军”作风过硬、战法灵活、收放自如。
    转变，说到底是环境的转变，是文化的转变。加快转变，关键要把培养官兵信息化素养向日常生活拓展延伸，让官兵时时处处触摸信息化、感受信息化
    野战部队“中军帐”里摆战场，也许不足为奇，可休息时间练厮杀，你见过吗？
    一个休息日，记者在这个团野营村采访时，忽闻团指挥帐篷里传来枪炮声，循声走进一看，嗬！这里竟是一个“战场”――
    一个演习地域沙盘位居中央，两旁24台电脑前坐满了官兵，帐篷正前方两块电子显示屏上实时显示着“反恐精英”的交战画面，对抗双方手持武器，或滚进、或跃进、或卧倒，或冲击、或设伏、或迂回，枪炮声不断，喊杀声震耳。
    原来，团里利用课余时间，按建制组织了25个代表队，正组织官兵进行“反恐精英”对抗赛。
    退出“中军帐”，记者又来到侦察连俱乐部。上士李和才正和几名战士围坐在电脑前，显示屏上同样一片刀光剑影，他们玩的是一款名为“重返狼穴”的战争游戏。旁边，无人机操作手于友利，正聚精会神玩一个无人机飞行的游戏。
    记者又走访了其他几个连队，俱乐部里大同小异，官兵们几乎都在玩军事游戏。记者颇为感慨：没想到休息日的野营村里仍然处处有“战场”。
    “你们不怕战士玩游戏上瘾吗？”记者问邵金华。“兴趣是最好的老师。”邵金华说，青少年学习网络、计算机知识，几乎都是从上网聊天、玩游戏开始的。很难想象，一个对计算机、网络知识不感兴趣的官兵，能自觉地掌握信息化装备。所以，有的单位怕基层官兵上网，有的领导担心战士玩游戏耽误训练，我们却怕基层官兵不上网，怕他不玩游戏。最后，邵金华干脆说，网上模拟训练实际上就是一种军事化的网络游戏。
    还可告诉你一个秘密：这个团甚至把战士玩游戏的表现作为定岗定位的一个参考因素。比如说，战士张金龙射击类游戏“玩”得好，他们就让张金龙干炮长专业；战士贡爱华赛车类游戏总是赢家，连队让他做驾驶员；有的战士在一些军事游戏中战术意识强，善于协同配合，营连就把他放到车长岗位。
    信息化，是学习学出来的，也是熏陶“熏”出来的。记者看到，这个团工作有网上办公系统，训练有模拟化平台，学习有综合信息库，娱乐有网上论坛、聊天室，司务长有网上营养配餐系统，车辆进入车场有装备管理“一卡通”，人员进出有指纹管理系统，信息化的触角延伸到军营的每一个角落。
    素养一旦养成，便会落地生根。在这个团采访期间，战士们自导自演的一个音乐舞蹈剧《信息化部队数字兵》吸引了记者的目光。
    某日，训练场上，排长组织以列兵张鼠标、中士李坦克为代表的两个班进行一场擂台赛。
    排长：某地有大量敌军集结，上级命令我排迅速查明敌炮阵地位置，标定敌炮阵地坐标。
    张鼠标汇总情况后在团局域网上共享；李坦克则向排长报告，比张鼠标提前5秒完成！
    排长宣布比赛成绩：张鼠标胜！
    李坦克不服。排长解释说，如果按照李坦克那样逐级上报，团指挥网至少要在1分钟后才能实现信息共享，而张鼠标充分发挥信息化装备优势，直接将信息在网上共享，至少比李坦克提前了50秒！
    节目虽小，但记者却真切地感受到，信息化意识和习惯正在官兵心中生根发芽。离开这个团好长时间，记者耳边还不时回响着这个节目的尾声：“卫星定方位，耳机传指令，屏幕是哨所，网上兵车行……”
    图片：铁甲滚滚
    模拟训练
    指挥筹划
    网上训练
    实弹射击
    本文图片由李东现、程介峰摄
〖-ZW/正文〗
