〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆明路径”越走越宽阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省昆明市探索军民融合式发展路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景贝琦/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°军民融合式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆明路径”越走越宽阔
    ――云南省昆明市探索军民融合式发展路子纪实
    ■景贝琦 本报特约记者 安春红
    把理念融进思想，用政策确保融合
    今年3月，183名县（市、区）党委书记、县（市、区）长、乡（镇、街道）党工委书记和人武部、预备役通信团的主官齐聚昆明市委党校，参加由昆明市委市政府和昆明警备区举办的国防后备力量建设专题集训。
    在这次集训中，云南省委常委、昆明市委书记仇和形象地说，国防和国家安全是“1”，经济和社会建设是1后面的“0”，只有“1”的存在，后面的“0”才有意义。就在这次集训课上，昆明市县乡三级党政领导形成了一个共识：住房、社保、教育、卫生、医疗是民生工程，国防动员、军队和后备力量建设更是基础工程，做好这项工程，军民融合是根本。
    为了使军民融合发展理念进入思想进入决策，他们完善了以会带学、以考促学等国防建设理论学习手段，纠正了领导干部过军事日就是穿上迷彩服到部队打打靶、过过“枪瘾”的意识，并对议军会进行了规范：会前党政主要领导和分管领导要深入军事机关和基层调研，会议必须由党委书记主持，主要议题必须集中在解决问题和困难上。
    据昆明市市长、市国动委主任张祖林介绍，在实现思想融合的转变后，市里还着力完善政策法规，为军民融合提供保障。他们把国防动员和后备力量建设纳入党委政府目标责任制，并将党管武装工作细化为“五管六纳入”，即：管大政方针、管政治建设、管党委班子和干部队伍建设、管组织协调、管解决重大问题，将人民武装建设纳入地方经济社会发展统一规划，将武装工作纳入党委政府议事日程统一部署，将武装工作责任纳入地方年度目标责任管理统一考评，将武装工作纳入政府预算统一保障，将人民武装干部队伍纳入党政干部教育管理体系统一培养，将人民武装基础设施纳入当地城镇发展规划统一建设。近两年来，该市提拔使用的3名县处级干部，全都是党管武装的好书记或关心国防后备力量建设的先进个人。
    为国防建设铺路，用规划体现融合
    去年秋天，驻昆明某部队和武警黄金某支队先后迎来了大喜事，该市协调公交集团公司开通公交专线，彻底解决了官兵出行难的问题，受到官兵们欢迎。像这样，昆明市先后投入4060万元修建改造部队营区进出道路，对23条通往部队机关、基层连队的道路进行了整修，总长达137公里，方便了官兵，有效提升了部队快速机动能力。
    近年来，随着昆明城市的快速发展，有的人武部原有的营院处在了“找不到”“进不去”“出不来”的尴尬位置，在制定“十二五”规划时，昆明市做出了变动。该市在建设数字城市中，把军事机关的信息化建设一并纳入考虑，市委市政府先后做出了让西山区、官渡区等8个人武部择址搬迁新建的规划。记者在新的营区建设规划上看到，工作区、训练区、生活区、库区层次分明，国防动员指挥中心、国防教育功能厅、民兵武器库、现役干部职工周转房一应俱全。
    “地方党委政府关心国防建设，我们就更要认真思考国防所需，做到能合用的合用，能合建的合建，不铺新摊子，不张大口子。”昆明警备区司令员陈忠文深有感触地说。
    据了解，昆明市14个县（市、区）有的缺乏民兵训练基地，有的训练基地不能满足训练需要。昆明警备区从节约用地和资金、整合建设资源、发挥综合效益出发，提出了取消各县（市、区）“广铺摊子”的计划，由市里统一建立了一个民兵综合训练基地。
    围绕“求合”做文章，用体制推动融合
    去年5月中旬，昆明西山风景区筇竹寺后山和石林风景区邻近的宜良县相继发生森林火灾，经过3500余名军警民一昼夜的协同扑救，大火被全部扑灭，保证了两个风景区的安全。
    快速的应战能力源于体制的调整。据昆明警备区政委方兴国介绍，以往，以“应战”为主要使命的国防动员由军事机关“唱主角”，抢险救灾、维稳处突则由设在政府部门的应急办牵头，由于配合协调花去过多时间，直接影响了工作效率。为此，昆明市在“求合”上下足了功夫。
    2009年，该市率先构建了军地一体的应急应战通讯指挥系统，该系统集音视频采集传输、卫星通讯、固定翼航模机、直升机等信息采集传输平台为一体，确保了应急应战联得上、传得出。
    在力量建设上，该市先后在大专院校、科研单位、企事业单位中组编了各类战时勤务保障分队、城市工程抢险分队等；各县（市、区）人武部还编组了60至100人不等的民兵应急分队，做到一队多装、一队多用、一队多能。
    此外，昆明市还依托民营企业成立了民兵通信分队，队员全部来自通信专业的退伍军人和地方通信专业人才。目前，这个分队已经成长为一支拥有40多种先进通信装备的民兵数字化分队，在配合部队训练、维护边疆稳定、促进国防建设中发挥着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
