〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在痛定思痛中浴火重生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从瓮安之乱到瓮安之变警示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/朱国贤/徐江善/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何 平 朱国贤 徐江善 王 丽
    金秋十月。黔南古城瓮安从又一个黎明中再次醒来。
    为人民服务――镌刻在县委办公楼门前影壁上的五个大字，在旭日辉映下金光闪闪，分外醒目。
    这是中国共产党人的高尚情怀、执着追求和坚定信念。
    对瓮安人来说，经历了3年前那场严峻风波，这五个字更加具有字字千钧的分量。
    化民怨为民愿
    毋忘情为民所系
    2008年，对瓮安而言是个特殊的年份。两件大事让瓮安人刻骨铭心――
    年初，一场百年不遇的雨雪冰冻灾害突然袭来。交通中断、供水中断、电力中断，瓮安成为一个孤岛。
    然而，谁都未曾想到，仅仅时隔半年，一场比冰雪灾害更为严重的灾难骤然发生。而掀起这场风暴的“蝴蝶翅膀”，仅仅是一起意外偶发事件。
    2008年6月28日，因7天前一名中学女生在县城西门河大堰桥处溺水身亡，有关方面处置不当，加之各种谣言四起，引起死者亲属和群众强烈不满，进而引发大规模群体事件，直至一场大火烧向县公安局、县委、县政府的办公大楼……
    “这起事件看似偶然，实属必然。对此，瓮安县委县政府、县公安局等有关领导干部负有不可推卸的责任。”当时的省委负责人一针见血地指出。
    虽说瓮安从2000年至2007年GDP从11.4亿多元增加到21.9亿多元，翻了近一番；财政收入从6682万元增加到2.4亿元，增长3倍多。可是，在经济快速增长背后，却掩盖着不少深层次矛盾：
    社会建设投入偏低，民生欠账越来越多；干部作风问题突出，干群关系比较紧张；治安状况严重恶化，警民矛盾日益凸显……
    “6・28事件”中，死者叔叔被与他发生口角的民警指使黑帮成员殴打一事，就是整个事态演变因果链条中最为关键的“多米诺骨牌”。
    “执政党最大的危险就是脱离群众。”“6・28事件”后临危受命的县委书记龙长春尖锐地指出。上任之初，他就将写有“为人民服务”的屏风立在县委办公楼门前，让党的宗旨重新确立起来。
    从2008年7月4日走马上任，龙长春至少在半年时间里，用他的话说，基本上成了“信访局长”。3年时间，他接访并签批督办的各类信访案件有1000多件，办结回复率为99.6%。全县信访量从2008年的2000多起下降到2009年的600余起，2010年降至60多起。
    与此同时，一场声势浩大的打黑除恶专项行动也迅速展开。长期称霸一方的“玉山帮”等20多个黑恶势力团伙被一网打尽，300多个犯罪分子受到法律严惩，9名充当黑恶势力“保护伞”的国家机关工作人员被依法审判。
    民怨解则民气顺，民气顺则天下安。瓮安的“瓮”字，由上面一个“公”，下面一个“瓦”字组成。现任县委书记陈昌旭对此的解读寓意深刻：
    “公”就是要坚持立党为公；“瓦”代表民居、代表老百姓。只有“公”字当头，我们党才能赢得人民拥护，才能永远立于不败之地。
    从民生滞后到民生优先
    坚持利为民所谋
    在瓮安采访，“农民两占乡政府”的故事，很有些发人深省。
    2009年初夏的一天，几十名库区移民怒冲冲来到龙塘乡政府上访，为自己的生计讨说法。中午吃饭时间到了，便闯进食堂，径自淘米做起饭来……
    300多户世代居住在江界河畔的村民不愿离开生养自己的土地。因田地被水库淹没后没有了粮食和收入，一些人便到乡政府自己做饭，还频繁到县里、省里甚至北京上访。
    事发第二天，龙长春赶到龙塘乡江界河村。他走进移民用木板临时搭起的简陋住房，逐家逐户走访，当面听取群众诉求……县委决定，尊重村民的意愿，对愿意搬迁的补偿到位；对故土难离的后靠安置，不再强迁。
    于是，在昔日农民抢占食堂淘米做饭的龙塘乡政府，记者看到的是另一番景象：农民刚刚收获的金黄稻谷铺满了宽敞平坦的院坝，一些农民正忙着翻晒。村民李文银老汉告诉记者，这是乡干部为方便农民晾晒稻谷，主动把停车场腾了出来。
    同一地点，两样景象，折射出党群干群关系的深刻变化。
    “这些年在民生建设上欠账太多，我们欠老百姓的，就是砸锅卖铁卖裤子也要兑现！”县委常委会上，龙长春力排众议，说服大家拿出3600万元用于解决1400多名下岗职工安置问题，并投入1.4亿元缓解教育资源紧缺状况。3年来，县财政民生投入从2008年的4.8亿元增加到2010年的8.9亿元。
    征地拆迁难是城市改造中最棘手的问题，搞不好就会引发社会矛盾冲突。瓮安事件的发生，就与此关系密切。然而，自2009年瓮安县委县政府提出“新旧并举，东改西扩，北推南移”的县城发展战略3年来，涉及到4000多拆迁户却无一上访。原因何在？
    四个字：让利于民。具体政策措施是：实行“拆一还一，结构陈新不补差”的补偿原则。将土地征收补偿标准从25元/平方米，提高到43.09元/平方米。
    变替民做主为由民做主
    牢记权为民所用
    “路修好了，可村里的厕所太脏，厨房设施太落后……”从广东打工归来的青年农民张荣华说。
    党员何清学接过话茬：“改厕、改厨是个好主意，我们还要搞沼气，把厨房贴上瓷砖，过上城里人的生活。”
    10月10日下午，记者在岚关乡岚关村何清学家门前的院坝上，目睹了村民代表以“一事一议”方式进行民主决策的过程。
    让人民群众自己管理自己的事――这是瓮安人从惨痛教训中获得的财富。王勤至今记得，2005年岁末的一天，由于当地在构皮滩水电站库区移民问题上方法简单，强行要求搬迁，引起群众不满，时任县长的他被情绪激动的村民扣留，两天后才被解救出来。
    让人民当家作主，这是中国共产党人始终追求的理想。红军长征途中建立的第一个人民政权――桐梓坡农会，就诞生在瓮安这片红色土地上。
    70多年后，同样是在桐梓坡村，当地农民又率先开始了“一事一议”的民主实践。无论历史还是现实都在昭示：民主是理想，也是实践。需要制度，也需要细节。
    “千里之行，始于足下。九层之台，起于累土。”正是这点点滴滴的积累，像一块块基石支撑起共和国民主政治的大厦。
    从大乱到大治，从民心失落到民心重聚，瓮安在痛定思痛中浴火重生。
    站在乌江峡谷，翻卷的激流挟着历史的风云扑面而来。
    70多年前，被敌军围追堵截的红军曾在这里绝处逢生，转危为安。
    70多年后，瓮安的基层政权也经历了一次生死攸关的严峻考验。
    滔滔江水，惊涛拍岸。仿佛诉说着那发人深省的千古警训：水可载舟，亦可覆舟。
    在新长征的路途上，也还会遇到各种“乌江天险”。但只要我们始终把人民放在至高无上的位置，就一定能闯关夺隘，到达胜利的彼岸！
    （据新华社贵阳10月23日电）
〖-ZW/正文〗
