〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届中日友好21世纪委员会第三次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方强调慎重妥善处理涉海问题切实避免突发事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电黄琳颖、记者高吉全报道：第五届中日友好21世纪委员会第三次会议23日在北京钓鱼台国宾馆开幕。中方首席委员、前国务委员唐家璇和日方首席委员、东京证券交易所会长西室泰三分别率团与会并作主旨发言。
    唐家璇首先用四个“只有”概括了中日关系发展值得牢牢记取的四点经验教训：只有高瞻远瞩，中日关系才能保持正确发展方向；只有合作共赢，中日关系才能获得不竭动力；只有传承友好，中日关系才能历久弥新；只有妥善处理重大敏感问题，中日关系才能保持大局稳定。
    明年，中日将迎来邦交正常化40周年。唐家璇强调，中日关系要实现长期、健康、稳定发展，应重点推进两大系统工程。一是政治互信系统工程。胡锦涛主席2008年对日本进行国事访问，双方发表了第四个政治文件，明确宣示中日两国“互为合作伙伴，互不构成威胁”，“相互支持对方的和平发展”。双方要加强政府、政党、议会等各个领域对话交流，以实际行动，将这一重要政治共识落到实处。二是国民感情系统工程。世世代代友好下去，是两国人民的共同愿望。双方应充分发挥中日地理相近、文化相通等独特优势，官民并举，积极扩大人员交流；共同营造客观友善的社会舆论环境。
    唐家璇指出，在两大系统工程基础上，双方还应在双边、地区和全球三个层面开展五大领域的互利合作。一是绿色经济合作。二是灾后重建和防灾减灾合作。三是亚太一体化进程中的合作。四是应对全球性课题的合作。五是海洋事务合作。
    关于海洋事务合作，唐家璇强调指出，海洋事务合作应坚持通过对话协商，慎重妥善处理涉海问题。当务之急是加强海上危机管控，尽早建立完善海上危机管理机制，切实避免突发事件。要以合作的思路破解难题，使东海和西太平洋真正成为“和平、友好、合作”之海。
    西室泰三首先感谢中国政府和人民在日本遭受特大地震之后所给予的大力支持和帮助。他说，双方应以日中邦交正常化40周年为契机，以新的智慧和创造性，在各个层面加强沟通，特别是加强青少年交流，改进国民感情，增进政治安全互信，进一步推动日中关系长期稳定向前发展，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
