〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次野营装备操作维修大比武精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力推动野营保障模式转变能力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春宁/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月23日电 刘春宁、记者范炬炜报道：全军首次野营装备操作维修大比武，10月21日在成都军区某装甲旅落下帷幕。来自各大单位的20支野营装备保障骨干队伍亮剑鏖战，展示了近年来全军开展野营保障训练取得的丰硕成果。
    赛场上，各路精兵奋勇争先，高潮迭起。记者看到，在“野战供水车开设”实装比武现场，按训练大纲要求需40分钟完成的课目，各参赛队伍均在10分钟内就全部完成；在“宿营点开设”比武中，班用帐篷搭设、野战指挥所开设、配套供电和供暖装备保障、装备故障排除等项目依次展开。此次比武还同时举办了“野营装备理论知识竞赛”，对网架帐篷、净水车、电站等10种骨干装备的战技术性能、主要构件组成、维护保养要求等进行考核。
    据了解，近年来随着我军使命任务深化拓展，部队野营装备品种数量不断增多、科技含量不断提高，而在人装结合等方面，由于受各种条件影响制约，训练方法和保障模式的创新还有较大空间。首次举行的野营装备操作维修大比武，既是对全军野营保障训练情况的全面检验，更是对转变野营装备训练维修模式和提升野营保障能力的积极探索。同时，总部要求将参赛士兵的比武成绩与士官选取直接挂钩，在加强野营装备操作维修人才队伍建设上做出了有益的尝试。
    总后基建营房部门总工程师王宝玉告诉记者，此次比武演练，突出了对遂行多样化军事任务使用范围最广、频率最高的骨干野营装备的检验，突出了野营保障模式的探索创新，必将有效促进全军野营装备操作维修整体水平的提高。
    全军首次野营装备操作维修大比武现场。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
