〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开店迎红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/张山宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林发勇 张山宏
    1935年农历三月初七，中国工农红军长征到达贵州省贵阳市青岩镇外的歪脚村狮子山下。
    下午4时许，红军与尾追而来的国民党军展开了激烈战斗。狮子山战斗的枪声惊动了青岩镇里的居民，受国民党的反动宣传，镇上男女老幼都弃家出逃。红军以神奇的速度进入青岩镇，来不及出逃的杂货店主陶永兴被困在屋里不敢出来。他回忆道：“当时我吓得发抖，不敢出门。过了很长一段时间，见并没有人破门而入，我才大胆从里屋出来，到前屋的小店，偷偷从门缝中观察屋外的动静。一看吓一跳，院坝中全是红军。他们有的在擦拭武器，有的在休息。从他们的行为看不像坏人，我的心情才有所好转，不那么怕了。他们对任何一家都秋毫无犯，要是别的军队，结果早就不一样喽。”
    “三月间夜晚的气温仍然很低，由于长途跋涉加上连日征战，红军穿着单薄的衣服在露天坝卧地而睡。他们的警惕性特别高，有两名战士握枪放哨。我看到一位像是军官的高个子把自己身上穿的衣服脱下来盖在一个小红军的身上。当我断定他们是好人后，决定开门探个虚实。我把门打开，开门声惊动了那位军官和两个放哨的战士。军官上前轻声对我说：‘老乡，你别害怕，我们是红军，是干人的队伍。如果你家里有吃的，卖点给我们，我们照价付钱。’我将他迎进店里，卖香烟给他吸，货架上能吃的东西他也买了很多。说心里话，我方便了红军的同时也得到了应有的回报。”
〖-ZW/正文〗
