〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士英名照千秋 革命忠魂励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《中国人民志愿军团以上干部烈士名录》《中国人民志愿军英模功臣名录》出版之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区政治部
    经军委和总政领导批准，近日，总政组织部编纂出版了《中国人民志愿军团以上干部烈士名录》和《中国人民志愿军英模功臣名录》。这是继1956年出版《志愿军英雄传》、2002年出版《中国人民志愿军烈士名录》之后，专门给志愿军团以上干部烈士和英模功臣编印出版的传记作品。在纪念志愿军抗美援朝出国作战61周年之际，这两部英名录的公开出版，是对抗美援朝战争的最好纪念，是对抗美援朝英雄的崇高礼赞，是对抗美援朝精神的光大传承。
    这两部英名录采用纪实的手法，生动讲述了241位团以上干部烈士和136位英模功臣的生平简历、战斗过程和英雄事迹，真实重现了革命先烈为人类和平事业不懈奋斗、勇猛杀敌、视死如归的精神风貌。全书立意独特，既在史册中记载了烈士英名，又采取传记体的方式，记述了一个个英模烈士短暂而光辉的生命历程，写人活灵活现，写事栩栩如生，化抽象为具象，变枯燥为生动，具有很强的可读性和感染力。全书格调激昂，寓大情、大理于平凡之中，通篇贯穿着爱国主义、英雄主义的主旋律，洋溢着浓厚的战斗气息，充盈着志愿军将士的正气、豪气、勇气和锐气，撼人心魄、催人奋进。全书文风朴实，一字一句以事实说话，一人一事以细节感人，力求还原于真实，力避虚构和拔高，在朴实无华的表述中给人以震撼、给人以教益。捧读这两部《英名录》，让人心潮澎湃、荡气回肠。
    这是两部彪炳史册的英雄谱。在两年零九个月艰苦卓绝的抗美援朝战争中，涌现出一大批彪炳千古、流芳百世的战斗英雄。这两部英名录记载的都是其中的杰出代表。通读英名录，我们发现，在抗美援朝战场上，黄继光、杨根思、罗盛教等英模并不是个别孤立的现象，而是志愿军英雄群体中的普遍现象、平常故事。在136名志愿军特等功以上英模功臣烈士中，有44名与敌人同归于尽的杨根思式的英雄，6名用身体堵敌人枪眼的黄继光式的英雄，6名为救护朝鲜妇女儿童而献身的罗盛教式的国际主义战士，77名与敌人殊死搏斗、血战到底的勇士。在241名志愿军团以上干部烈士中，有224名同志是身先士卒、赴汤蹈火、英勇作战壮烈牺牲的，有12名是抱病参战的。忘记历史就等于背叛过去、割裂传承。当前社会上出现的一些戏说历史、调侃英雄、攻讦崇高、美化丑恶等不良现象，很容易混淆视听、污染心灵。这两部真实再现我党我军流血奋斗史的英名录，向全社会发出了振聋发聩的主流声音，必将有利于正气的弘扬，有益于民族复兴的伟业。
    这是两个凝心铸魂的基因库。读着英烈们的事迹，看着那一排排的英名，掂着那厚重的分量，感受到的是英模们对党对祖国对人民的无限忠诚。他们在党、祖国和人民面前是无比忠诚的战士，“党指到哪里，就冲到哪里”“为人民利益赴汤蹈火，心甘情愿”。历史无言，精神不朽。无数反映我党我军光辉历史和优良传统的浩然长卷构成了一个巨大的红色基因库，成为坚定信念、熔铸军魂的不竭精神源泉。通读两部英名录，每个人物都给人留下深刻印象，每个篇章都贯穿着忠诚、忠贞、忠实的精神品格，对于新形势下官兵自觉铸牢军魂、听党指挥，自觉践行人民军队的性质宗旨，必将发挥不可替代的示教和引领作用。
    这是两本砺志打赢的活教材。抗美援朝战争是我军用劣势装备战胜武装到牙齿的敌人的光辉战例。通过两部英名录，我们发现，从军长到士兵，从红军时期的老战士到刚入伍几个月的新战士，从工农子弟到领袖之子，身上都有那种“谜一样的东方精神”。他们用铁脚板硬是跑过敌人的车轮子，他们身着单衣在零下30多摄氏度的气温里整夜潜伏，他们在熊熊的烈火中一动不动，他们迎着敌人密集的枪林弹雨涉江冲锋……意志的力量战胜了钢铁，精神的作用发挥到了极致。先烈们闻战则喜、不畏强敌、敢打硬拼的战斗精神，是构成我们这支军队光荣传统的重要内容，什么时候都要倍加珍视，什么时候都要常抓不懈。这两部英名录，为培育部队战斗精神提供了新的教材，为广大官兵精武建功提供了精神向导。
    任何民族的复兴都需要民族精神的复兴。抗美援朝的不朽功业是整个中华民族发展史中壮阔宏大的光辉篇章。抗美援朝创造的伟大精神，是中国共产党人和人民军队崇高风范的生动写照，是中华民族传统美德和民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的具体体现。这种精神永远是中国人民、中国军队、中国军人的宝贵财富。这种精神将不断穿越时空，照亮未来的征程，激励一代又一代后来人忠诚使命、践行使命、献身使命、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
