〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团勇当陆军信息化建设开路先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一支新型装甲劲旅锋芒初露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志宇/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■编写首部《信息化装甲团指挥信息系统训练与考核大纲》
    ■为改进装甲机械化部队指挥信息系统提出2000余条建议
    ■为全军培养输送信息化装备指挥员和技术骨干200余人
    本报讯 张志宇、记者费士廷报道：“谁打败‘野狼’部队，谁就跑在了加快转变战斗力生成模式的前面！”北京军区领导布置年度实兵对抗演习任务时的一句话，令各路劲旅摩拳擦掌，跃跃欲试。
    “野狼”是谁？它是北京军区某装甲团，曾因在演习中实施“野狼行动”而得名。从2001年担负信息化试验试训任务至今，这个团数10次扮演“蓝军”，参加实兵对抗演习20余场，罕有败绩。
    深秋时节，记者在塞外某合同训练基地采访时，恰逢这个团正与战区内3个旅、1个师逐个过招。演兵场上，不论对手是摩步旅、机步旅，还是机步师，这个团面对“强敌”，充分利用一体化信息网络聚指成拳，把一支信息化装甲部队“小部队感知大战场、小单元参与大协同、小行动达成大目的”的优势演绎得淋漓尽致，令对手防不胜防。来自总部的专家观战评价：“我军一支新型装甲劲旅锋芒初露。”
    今日扬威大漠，缘于10载艰难探索。担负信息化试验训练期间，这个团先后与10余家军内外科研院所建立合作机制，驾驭新型装备每年鏖兵大漠，与不同类型对手进行实兵对抗演习。这支部队不仅实现了从机械化向信息化的转型发展，还对完善改进新型指挥系统提出2000余条建议，为我军装甲机械化部队指挥信息系统的定型完善立了大功。
    今日对抗强手，缘于勇于攻克难关。试训期间，该团对信息化装备作战运用、作战效能评估、复杂电磁环境条件构设等重难点问题集中攻关，不仅总结出一大批陆军转型建设理论成果，还完成了总部赋予的探索信息化装甲团作战运用和基本战法等重大课题任务。如今，他们探索编写的《信息化装甲团指挥信息系统训练与考核大纲》，已正式在全军颁布施行。
    今日称雄沙场，缘于人才方阵与转型建设同步崛起。10年间，该团加快转变战斗力生成模式步伐铿锵，培养出一批精通信息化装备、具有信息化作战素养的骨干人才，为全军培养输送信息化装备指挥员和技术骨干200余人，被誉为培养信息化人才的“种子基地”。
    （转变战斗力生成模式是一场深刻变革，其间挑战与考验非比寻常。北京军区某装甲团10年探路，这条“路”是怎样走出来的？相关报道见本报第二版《新闻调查》：燕山铁骑的“凤凰涅”。）
    上图：北京军区某装甲团训练现场。
    李东现摄
〖-ZW/正文〗
