〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合固边兴盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在内蒙古锡林郭勒盟的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/覃照平/张晶智/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■褚文杰 本报特约记者 覃照平 张晶智 王忠辉
    内蒙古自治区锡林郭勒盟近年来开展的“军警民共建和谐锡盟”活动，以思想、机制、力量、资源、工作的“五融合”，带来了边疆安宁稳固、军民民族团结、社会经济发展、军警全面建设的“四促进”。在军民融合式发展理念与实践的推动下，锡林郭勒盟主要经济指标增速连续5年居内蒙古自治区前四位，“天堂草原”的名声远播海内外。
    双向任职 和谐固边
    锡林郭勒盟有1000多公里的漫长国境线，有两个常年开放的国家一类口岸。实现边防的稳固，促进边疆地区的发展，是军地双方的职责，驻军部队责无旁贷，党委政府更是责无旁贷。这是2007年3月18日锡林郭勒盟委议军会议上的共识。随后几年里，每年召开的锡林郭勒盟委议军会议都对党政军各级推进军民融合式发展进行顶层设计，每年两次组成军地联合工作组对议军会议上议定的工作进行巡回督查抓落实，逐步形成了党政军民的思想融合、机制融合、力量融合、资源融合、工作融合。
    双向任职的领导机制，是锡林郭勒盟的又一大特色。这一机制，不仅体现在盟委、政府一级的班子中，旗（县、市）一级的边防委、国动委、文明委、双拥办、综治办等13个党政职能部门的领导班子，也都是由军地领导共同组成的。强有力的军地融合式领导机制，为军民融合式发展的有序进行、持久深入，提供了有效保证。各级党委政府都能自觉地将经济发展与边防建设通盘考虑，“军队提需求，地方搞建设”“一笔投资双重效益，一项建设双方共享”的模式随处可见――
    在锡林浩特火车站、二连浩特机场新建和锡林浩特机场扩建工程中，预留了军事卸载平台和军事通信接口；“村村通工程”贯通了边防巡逻路、部队营区出口路，今年又新修建边防公路328公里、专用道路216公里；“光明行动”不仅为散居草原深处的80多户牧民送去了光明，同时也使所有边防连队用上了长明电；义务兵优待金和随军未就业家属生活补助大幅度上调，实现全员覆盖；随军未就业家属走进地方政府举办的驾驶、美容、烹饪等技能培训班，其中130余人在军地双方的协助下找到了就业的门路……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    国庆节前夕，盟委书记、军分区党委第一书记白向群带领党政军联合工作组深入边防一线连队，重点调研边防信息化建设、军警民联防、退伍士兵安置等事关部队发展和官兵切身利益的重点难点问题，为正在编修的锡林郭勒盟经济社会发展“十二五”规划提供数据资料。
    小小马球队 草原新名片
    8月上旬，被誉为“中国马都”的锡林郭勒大草原热闹非凡，不同肤色的人们从世界各地慕名而来，参加“天堂草原锡林郭勒・那达慕（蒙古语，意为 ‘娱乐的集会’）”。此次那达慕，多元融合的草原文化让中外宾客如痴如醉，一场精彩的马球比赛，更让他们连呼“没想到”。
    马球一直被视为贵族运动，能在边疆地区一睹其芳容，令许多游人瞪大了眼睛。且不说球技表演的视觉冲击，单是马球队的奇特装束，就足够撩拨起人们兴奋的神经。盟委领导这样评价说：“小小马球队，不仅提升了‘中国马都’的文化品位，还将带动一个庞大的产业群。”
    许多游人不知道，出现在那达慕上的马球队，并非高价引进的专业球队，队员和马匹全部来自锡林郭勒军分区骑兵营。就是这支特殊队伍，诞生之初却饱受争议。有的同志认为，骑兵的任务是支边作战和维稳处突，练马球是不务正业；有的同志担心马球运动成本高、安全隐患大……军分区党委专门组织讨论，在解放思想中统一思想：“天堂草原锡林郭勒・那达慕”是当地政府精心打造的文化品牌，马球队既是驻军融入地方经济建设的切入点，又给古老骑兵注入了时尚元素。
    马球队一炮走红，成为“天堂草原”的一张靓丽名片。军分区党委机关由此引发的思想变革也成果颇丰：推进军民融合式发展，不能简单理解为靠地方政府给钱给物，驻军发挥自身优势，同样大有作为。
    军分区召开团以上干部会议，反复梳理驻军在推进军民融合式发展中的特色优势，总结经验查找不足，制订下发了《推进军民融合式发展的决定》，要求所属部队不仅要在抢险救灾、维稳处突、生态会战、工程支援等领域发挥集团力量作用，还要更多地关注民生，努力推进边疆地区的繁荣发展。他们结合边境地区特点实施“四个一”工程，即：每个团级党委结对帮建一个嘎查（村）级党支部，每个团级单位定点帮扶一所贫困学校、建设一片生态林，每位团级干部定向资助一名贫困学生，5年来帮建14个贫困嘎查（村）、15所中小学校，团以上干部结对资助194名贫困学生。他们还着力打造“草原千里边防文化长廊”，军分区政治部和盟民政局共同牵头组织军地专业人员送文化、送法、送医进边关，近4年来行程3600公里，服务官兵、群众2800多人次；积极参与实施人畜安全饮水、关爱孤儿、春蕾助学工程等，先后让5个嘎查（村）的2万多户牧民群众得到实惠。
    “每一个人都尽一份责任，军民融合式发展才能越走越远。”军分区政委张芝元说。
    军地携手 共建共管
    “草原突发大火，请军分区支援！”接到地方求援电话，军分区迅速抽组就近7支民兵应急分队紧急驰援，多路机动按时赶到救灾地域，配合当地的消防、森警等专业分队投入扑火战斗。这是锡林郭勒盟军地联合组织的民兵应急分队应对多样化任务演练的一个场景。
    一体化指挥平台、军警民联防机制，把军地各种资源整合在一起，为打造平安边防提供了保障。指着一台台消防车、指挥车、通信车和精干的救援队伍，军分区司令员王文清感慨地说：“6年前，翁根苏木（乡）发生5.9级地震，军分区动用了所有的力量仍然捉襟见肘。现在的情况完全不一样了，是军民融合式发展为战斗力提升安装了‘强大引擎’。”
    锡林郭勒草原风景优美，但自然灾害频发，多以雪灾、火灾、水灾和地震为主，打造一支过硬的民兵应急分队关乎发展大局。过去，民兵应急力量以牧民、院校学生、私企工人为主体，因为群体的特殊性，训练时间难保障、关键时刻难聚齐、应急场上难作为的问题比较突出。军分区领导调研发现，大型企业财力雄厚、员工素质较高且相对稳定，依托近年来入驻“天堂草原”的大唐、神华、华北油田等大型企业编兵，既可满足企业应急救援，又能在多样化军事任务中担当重任。
    军分区积极协调盟委、行署，在大型企业组建了除雪救援、草原扑火、抗震救灾、维稳处突等12支民兵应急分队，由企业出人员和装备，由部队负责专业训练，并与各类应急专业队伍有机融合，实施一体化指挥。近3年来，锡林郭勒盟先后动用应急力量50余次、2万余人次，圆满完成奥运安保、神舟飞船回收、“跨越―2009”和“使命行动―2010”重大军事演习支援任务，成为一支军地共建共管共用、平时应急、战时应战的“铁拳利剑”。
    基于融合式发展理念，党政军警民“五位一体”管边控边的大边防观初步树立，形成了边防部队管线、公安边防管块、党委政府管面的联防体制和横向到边、纵向到底的联防网络，牧民群众积极参与“爱边、支边，守边、护边”活动。边境线上，一个牧户就是一座“流动哨所”，一位边民就是一个“流动哨兵”，军分区连年表彰“十大优秀边民”，边防管段连续5年实现“零”涉外事件。
〖-ZW/正文〗
