〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据传输：机步营长召唤战鹰点穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演习见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据传输：机步营长召唤战鹰点穴
    ――沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演习见闻之一
    ■本报特约记者 李大勇 本报记者 刘建伟
    编者按：金秋时节，部队训练进入综合演练阶段，演兵场上硝烟四起。日前，沈阳军区着眼加快转变战斗力生成模式，组织开展联合战斗群体系作战能力试验性演习。本版从今天起将陆续刊登一组演习现地见闻。
    湛蓝天空，无人机巡航游弋；广袤草原，装甲车纵横驰骋……金秋时节，沈阳军区组织的联合战斗群体系作战能力试验性演习，在茫茫科尔沁草原八百里瀚海深处拉开战幕。
    电磁攻防、精确打击……经过一番较量，我攻击群突破“敌”一线防御阵地，正准备向纵深发起攻击之时，突遭火力拦截，寸步难行。
    “我部遭‘敌’火力拦截，进攻受阻。”攻击群群长、某机步营营长陆振涛向指挥所报告。
    “利用数据传输直接引导空中待战歼击轰炸机实施支援。”指挥所内，某集团军副军长盛斌下达命令。记者了解到，传统兵种间协同以计划协同为主，难以实现临机协同。年初以来，沈阳军区进行联合战斗群数据互联互通建设，通过在现有协同关系的主要平台上加装数据传输设备，并统一格式，实现了陆战场诸兵种间作战信息实时共享与行动协同。
    陆营长接到命令后，迅速拿起随身携带的战场数据终端，录入“敌”目标编码，轻点“发送”键，相关信息立刻传送到轰炸机飞行员的数据终端上。
    “打击目标已确认。”间隔不到10秒钟，轰炸机飞行员反馈消息。记者在现场看到，数秒钟后，两架歼击轰炸机呼啸而至，4发精确制导炸弹应声落地。硝烟弥漫中，“敌”火力点受到重创。
    “1号目标摧毁，2号目标需再次打击。”陆营长通过数据传输向歼击轰炸机反馈打击效果，引导其进行二次打击。
    随着火箭弹倾泻在指定打击区域，“敌”火力点灰飞烟灭，机步分群顺利向“敌”纵深进攻。
    “一体化指挥平台，在联合战斗群各分群之间架起了一座互通的‘桥梁’，实现了地空武器平台间数据信息的实时传递、交换与识别，使陆军营连指挥员乃至单兵与空中武器平台能够态势共享、自主协同。”沈阳军区军训和兵种部部长毕毅向记者介绍说，通过打通数据信息链路，为陆空一线临机协同作战提供了有力的技术支撑。
    左上图：机步营长引导轰炸机进行空中打击。 刘成坤摄
    加快转变战斗力生成模式・观战东北
〖-ZW/正文〗
