〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸥伴飞踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区702补给艇出征见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 文 石瑞宁
    海天一色，汽笛长鸣。10月15日上午8时许，海南省三亚警备区702补给艇缓缓离港。记者有幸登上该艇，随官兵一道踏浪出征……
    此行的目的地是东瑁洲岛。每隔数天，702艇就要给守岛部队运送一批保障物资。近年来，702艇官兵先后完成12项特殊补给任务，连年被评为基层建设先进单位。
    “出来透透气吧，今儿天气真不错！”不知谁招呼了一声，记者走上甲板，沐浴灿烂的阳光，饱览无边的湛蓝。
    这样的好天气，可不是每次出征都能遇上。在这条航线上，官兵们记不清有多少次与嘶吼的海风搏斗，与咆哮的海浪周旋。
    702艇所在船运中队教导员李玉华，指着驾驶舱里的上士航海长王成敏，给记者讲起他的故事。
    一天，702艇在航行途中遭遇暴风。一个巨浪打来，发动机突然熄火，失去控制的补给艇成了脱缰的野马，情况万分危急。
    “别慌！”王成敏钻进闷热的机舱室进行抢修，一个多小时后补给艇终于恢复动力，驶出了危险海域。
    “脱了军装到我这里干吧，月薪1万元！”去年，驻地有个游艇俱乐部的老板，邀请王成敏加盟。王成敏回答：“守岛战友离不开我！”时至今天，他已累计执行出海任务1725次……
    犁出的航迹上，盘旋着一群洁白的海鸥。这对艇上的官兵来说，这些海鸥有着特别的意义。
    “如果你在航行时看到那洁白的海鸥，那就是我，在与你结伴而行。”这是上士李江涛的妻子发来的短信。
    李江涛告诉记者，一天，他在海上执行任务，望着伴行的海鸥，他仿佛听见患病的母亲呼唤着自己，又仿佛看到有孕在身的妻子操持家务的身影――不是不牵挂远方的亲人，可使命的召唤让他义无反顾投身大海的怀抱！
    妻子体谅他的心情，便发来了上述短信，从此，海鸥成了李江涛的知音。
    补给艇驶近一座灯塔，教导员李玉华告诉记者：“那天，也是行驶到这片海域，当我告诉李江涛，他刚出生的小孩因突患脑膜炎住进医院时，他紧咬嘴唇，一言不发，坚守在自己的战位上。”
    看着这群洁白的海鸥，战士于东航仿佛看到年迈的父亲躺在病榻上的身影，战士徐晓亮仿佛看到妻子奔波忙碌的身影……“别担心家里，在艇上一定要好好干”，亲人的鼓励，总是让他们的心里装满了感动……
    多么可敬的亲人啊，战士因为你们的支持走向大海；多么可爱的海鸥啊，战舰因为你们的伴行不再寂寞。
    汽笛再次鸣响。抬头望去，补给艇正缓缓靠向码头。此时，从岛上涌来一群守岛官兵，纷纷向舰艇挥手致意。
〖-ZW/正文〗
