〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国承诺撤军后继续帮助伊拉克等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国承诺撤军后继续帮助伊拉克
    据新华社杜尚别10月22日电（报道员法兰吉斯）美国国务卿希拉里・克林顿22日在此间表示，美军将于今年年底前全部撤离伊拉克，而此后美国将继续帮助伊拉克政府维护和平与稳定。
    希拉里说，美国将为伊拉克建成一个稳定、安全、民主的国家提供支持。她表示，应伊拉克政府的要求，美军将在巴格达保留足够规模的武装部队，用以保护美国驻伊使馆的安全。
    欧元区领导人力争弥合债务危机分歧
    据新华社布鲁塞尔10月23日电 （记者崇大海、张正富）欧盟与欧元区领导人23日在布鲁塞尔举行峰会。会议将力图弥合各方在应对欧洲主权债务危机上的分歧，争取就稳定欧洲银行业、扩大欧洲金融稳定基金（EFSF）规模等问题达成共识。
    由于德国和法国在如何利用EFSF来解决欧债危机等关键问题上存在巨大分歧，此次峰会前景扑朔迷离。
〖-ZW/正文〗
