〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外青训，中国足球可以借鉴什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外青训，中国足球可以借鉴什么？
    ■新华社记者 公 兵 郑道锦
    中国足球近两年在国际赛场屡屡受挫，究其原因，足球人口不足！即便是卡马乔这样的“巧妇”，也难为无米之炊。青少年足球发展的紧迫性显而易见，足球管理部门已有认识，只是青少年足球的发展本就是个系统工程，如何理清思路，如何通过校园普及足球，如何通过建立完善的青训体系提高有天赋孩子的技能？还都是尚未完全解决的问题。
    国外是怎样做的？我们可以借鉴什么？在过去的足球“论坛周”中，日本、韩国、德国的专家提出了他们的见解。
    制定长远计划
    德国在1990年世界杯夺冠后的两届世界杯上成绩每况愈下，德国足协开始反省并筹备青训。德国科隆体育大学校长托卡斯基说，1998年时我们没有青训系统，队伍老化，球队各方面建设均不完善，球员没有科学的训练体系，所以德国开始制定计划，整个计划从开始到走入正轨历时近10年。德国队信息分析科隆团队主管布施曼表示，德国足协要求职业俱乐部必须建立青训中心，完善人才选拔体系，以便为国家队输送人才。近几年，德国在青训方面的投入都在6000万欧元以上。
    计划除了长远还得细致。日本足协制定的《足球强化训练指导方针》基于日本对世界杯、奥运会（U23）、世青赛（U20）、世少赛（U17）等世界大赛的资料分析而制定，它既是日本各级国家队训练工作的指导方针，又是全国各级足球训练中心及各级教练员培养的指导方针。
    建设体育场地
    目前导致中国足球人口不足的一个主要原因是缺少场地，孩子没地方踢球，何谈足球普及和提高？以北京为例，东城区只有汇文中学这一块场地。
    德国是什么情况？托卡斯基介绍说，德国在上世纪六七十年代实施了一项“黄金计划”，投资174亿马克，总共修建67095个体育设施，这些设施距离社区和学校较近，便于青少年使用。这些设施使得德国体育在近几十年取得了辉煌的成就。目前，德国有6万个向外界开放的体育场地，而足球在德国也成为最受欢迎的运动，德国目前共有25000个足球俱乐部，670万名成员。
    注重双管齐下
    韩国足协最近十年非常重视俱乐部梯队建设，而这是为通过校园足球培养青少年球员寻找一条并行的通道。朴智星上的是普通大学，但他通过在大学展示能力而成为职业球员；李青龙则是尚未中学毕业就有俱乐部找他签约，他目前也是国家队主力。
    在中国，足球主管部门也逐步认识到俱乐部梯队的重要性，也在俱乐部准入标准中明确提出梯队建设要求，只是在执行过程中存在难度。比如有俱乐部希望得到地方体育局的帮助，而个别体育局则表示没有这一义务。只有俱乐部的属地化进程得到推进，只有将俱乐部和体育局的利益诉求充分统一，俱乐部的梯队建设或许才会进行得更好。
    推广快乐足球
    德国足球天才和精英球员培养体系中，幼儿园和学校的基础培养为第一个等级，主要针对3岁到10岁的儿童。该体系明文规定6岁以下的儿童“禁止参加足球比赛”，孩子们只能进行简单的跑和动、简单的有球跑动、无球的游戏和比赛。霍芬海姆、勒沃库森足球俱乐部合作者麦美尔特解释说：“不让孩子在幼年时期碰足球，我们的考虑是不应让他们只接触一项运动，而是广泛培养多种爱好和能力，这对他们今后成为职业球员相当重要。”
    这说明一个简单的道理：足球是一种游戏，应当享受其中。德国专家认为，培养青少年足球人才应在低龄阶段任其自由发展，而不应令其从小接受过多竞技层面的指导，否则会带来心理压力，而如果成长过程中心理压力不断增加，无疑不利于其未来发展。
    （据新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
