〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要“强强匹配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是要“强强匹配”
    ■张西成
    战争史上，马鞍与马蹬的发明，使骑士与战马的结合达到了完美。骑兵形成的新的冲击力，使其在战场上称霸了千余年。“好马配好鞍”映射出的深刻哲理，至今让人称道。
    计算机的发明及在军事上的创造性运用，极大地改变了战争的作战样式和指挥方式，拓展了指挥员运筹谋划与科学决策的功能。计算机的强大威力，就在于硬件与软件的有机结合。在人们以往的说教中，一提起硬件与软件的比较与结合，总觉得软件才是最关键、最主要的，只要软件先进，硬件落后一个档次无所谓，照样可以高效率运转。
    事实看来并非如此。
    据美国《防务新闻》周刊网站9月22日报道，最近美韩举行的“乙支――自由捍卫者”联合军演，尽管表面给人以非常成功之印象，但据美军高级情报官披露，演习中却经常出现情报软件系统崩溃的现象，有时又不得不回到原始的手工检索和处理情报信息阶段。
    在计划96小时的军演中，其款名为DCGS-A软件系统的崩溃和重启就耗费了10个小时。之所以造成该系统多次崩溃，源于因信息过量而使计算机“死机”，而“死机”的主要原因，则是软件先进、硬件老化。这一事件再次提醒我们，对计算机硬件与软件间的关系和结合，必须要有新的正确认识。
    大凡懂得计算机常识的人都知道，所谓“硬件”，是指构成电子计算机系统的输入、存储、处理、输出功能的机械器件和电子器件。它的基本特征就是：一定功能的器件构成一定水平的硬件环境，一定水平的硬件环境支撑一定水平的软件运行。两者无疑是对应的，也是统一的。
    实践证明，“586”计算机的软件系统，是很难在“386”硬件环境中顺畅运行的，反之也同样无法匹配。
    也就是说，计算机硬件与软件的融合更讲求“门当户对”。高低组合、强弱搭配在某些领域行得通，而在计算机领域就不一定灵通。硬件和软件单一方面的先进，无法弥补另一方面的缺陷，弄不好还会陷入类似于“死机”的尴尬。
    曾经有人撰文说，美军航母上操控指挥系统目前还在使用“老式机”。依美军对计算机系统的认识和理解，实在让人怀疑作者是不是为了例证人家软件先进而杜撰出来的。
    当前，我们对软件系统的强烈需求，说明软件的研发严重滞后于硬件的发展。然而，研制一套先进的计算机软件系统绝非易事，无论怎么说它都是一个严肃的系统工程和智力工程，无疑需要成百上千个“人年”的。否则，就容易成为“文件夹”和“资料库”。
    有人推算，像计算机仿真系统的研制，从预研立项开始到采集信息、建立数据模型，再到最后的论证定型，少则七八年，多则十几年。这就意味着，我们的计算机软件研发一定要有前瞻性，不仅需要预想到未来10年甚至更长时间打什么仗、仗怎么打，而且还要预测到科学技术如何发展、达到了什么程度。
    换而言之，我们现在要立足和解决的，必须是多年之后如何实现硬件与软件的有机融合的问题。当今时代科技发展这么快，如果仅以现有计算机性能为参照，到头来还会出现硬件与软件互不兼容，而这正是当前我们不少软件在部队推不开、用不好的原因之一。
    需要指出的是，任何事物的发展并非都遂人愿，战争这头怪物更是难以捉摸。“好马”与“好鞍”结合得更好，也有“马失前蹄”的时候。同样，计算机硬件与软件的结合无论再怎么严丝合缝，未来战场上电脑死机、系统崩溃的现象也绝对避免不了。
    问题的关键在于，我们在发挥好计算机辅助决策优势的同时，是不是在这方面有足够的思想准备，能不能真正做到防患于未然。
〖-ZW/正文〗
