〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越京城酿酒史见证二锅头文化
    北京红星旗下两大二锅头博物馆正式开馆
    经过两年的筹划与施工，北京红星股份有限公司投资建设的两大二锅头博物馆――北京二锅头酒博物馆与前门源升号博物馆于9月28日迎来了开馆的日子。开馆仪式在北京二锅头酒博物馆隆重举行，北京市、怀柔区等相关部门的领导出席了仪式。北京红星股份有限公司是全国白酒生产骨干企业，有62年建厂历史，其主要产品――红星二锅头酒行销全国并出口五大洲，销量自2009年起，连年位居全国白酒行业首位。
    这次同时开馆的两处博物馆中，北京二锅头酒博物馆坐落于风景秀丽、旅游资源丰富的北京市怀柔区，建筑面积3400平方米，是北京最大的酒类博物馆；前门源升号博物馆则坐落于繁华的前门商业区，在北京二锅头之源――“源升号”老号原址上进行复建。它们的落成，标志着红星正式进军文化创意产业领域。
    一、兴建二锅头博物馆的背景
    二锅头博物馆的建设，是红星落实科学发展观的重要举措，顺应了“人文北京、科技北京、绿色北京”的发展要求，符合北京市 “做优一产、做强二产、做大三产”的产业发展目标。
    在加快调整产业结构的大背景下，白酒行业呈现出产品高档化、竞争品牌化的发展趋势。随着消费习惯和消费意识的进步，白酒消费已经从“喝产品”，发展到 “喝文化”。北京是拥有三千年建城史、八百年建都史的历史文化名城，具有无可比拟的影响力和辐射力，作为北京的代表酒种，二锅头酒传统酿造技艺已历经八百年传承，入选了国家级非物质文化遗产名录，二锅头酒已成为北京特产、京城名片和京味文化的典型符号。
    二、兴建二锅头博物馆的意义
    （一）有利于发展红星的文化创意产业
    随着知识经济的发展，作为高知识密集度、高附加值和高整合性的产业形态，文化创意产业正逐渐成为当前及未来国家间竞争的基础产业。北京市已将文化创意产业确定为落实科学发展观、转变经济增长方式和实现产业结构升级重点发展的产业，市相关部门提出了发展文化创意产业，发展北京创造品牌，占据产业发展高端的要求。
    要占据白酒产业高端，必须植入文化因子。打造文化创意产业，其目的是通过发掘文化、宣传文化，为企业品牌和产品提供文化背书、植入文化基因，从而提升品牌张力、提高产品竞争力，最终实现保护文化、发展文化。建设博物馆，打造红星自己的文化创意产业，将为红星的可持续发展提供不可复制的文化动力，大大提升企业综合竞争力。
    （二）有利于整合和传播八百年二锅头文化
    北京二锅头酒肇始于元代的烧酒，成型于清康熙年间，大发展于新中国成立后。从元代至今，京师二锅头酒酿造技艺和历史在古籍中多有记载，例如明代谢肇J《五杂俎》、清代杨静亭 《都门杂咏》、清代童岳荐《调鼎集》等，并有众多与酿造二锅头有关的老物件留存于世。然而这些古籍资料记录过于分散，不利于后世查阅研究；京师酿酒老物件分散于民间，疏于保管养护，有丢失损毁之虞。
    红星身为二锅头技艺的嫡传继承者、国家认定的正宗传承人、“二锅头的宗师”，有责任有义务保护好二锅头品类文化，并使之不断发扬光大。从博物馆开始筹划之日起，红星便集中人力物力财力，派专人收集整理传统古籍，并开展向民间征集老物件的活动，充实博物馆的馆藏。如今，对二锅头历史有兴趣的消费者可以通过在博物馆中参观、与专业人员互动的方式，快速、直观的了解二锅头发展的来龙去脉，了解古法酿酒的传统技艺，体会二锅头传统文化的深厚魅力。
    （三）有利于发展工业文化旅游
    红星建设的两处博物馆，既填补了北京城区没有白酒专业展馆的空白，更是对北京市旅游和文化建设的一项有益补充。将工业元素与旅游业相结合，可以拓展红星价值链，促进怀柔区工业文化旅游协调发展，推动怀柔区产业结构升级；将市场营销与文化旅游相结合，可以通过消费者的亲身体验增加对企业和产品的了解，提高对产品的信任感和品牌的认同感，培养稳固的消费群体；将文化创意产业与旅游、会展、体育休闲、都市型现代农业等相关产业相结合，可以丰富二锅头文化产业发展内涵，提升行业创新水平。
    红星两处博物馆作为文化旅游题材向全社会推广，主要面对北京市民、海内外经销商及社会各界人士，同时也作为同行业白酒生产厂家技术交流及我公司工艺研发的主要场所。通过白酒文化与工业特色旅游资源的有机融合，将为红星的工业旅游项目提供巨大的发展空间，为提升红星品牌张力起到巨大的推动作用。
    三、红星未来发展文化创意产业的规划
    北京二锅头酒博物馆和前门源升号博物馆的开馆，只是红星在发展文化创意产业方面迈出的第一步。 “十二五”期间，红星将以两大博物馆作为文化创意产业平台，申报全国工业旅游示范点、北京市“AAA”景区。同时，深入整合红星的历史文化资源，并积极实施商务会所、特色餐饮等经营模式，以体验式营销的方式，加强与消费者面对面的交流，将红星独有的京味儿文化、红色文化和国粹文化传播出去，让红星产品和二锅头文化如“源升号”代表含义那样，能够 “源远流长，醇香四溢，如日东升，声名远播”，为繁荣首都文化市场、全力推动首都经济社会又好又快发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
