〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼精确保障按需定岗定位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部优化专家资源提高装备维修保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学明/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼精确保障 按需定岗定位
    第二炮兵装备部优化专家资源提高装备维修保障效益
    本报讯 张学明、特约记者唐永梅报道：10月中旬，上级又赋予负责某型号装备立项论证任务的高工王克军一个新“角色”――作为装备维修科研专家，开展对某型导弹输送车维修性验证试验。高工王克军的角色变化，是第二炮兵装备部对专家人才资源科学优化配置带来的结果。
    今年以来，为进一步提高信息化装备维修保障效益，第二炮兵装备部根据各单位技术专家的岗位专长全面评估，进一步把专家们细化为维修管理专家、维修技术专家、维修科研专家，以实现装备从立项论证到交付部队使用的各环节，都有相关装备维修专家参与，充分提高专家人才的使用效益。第二炮兵装备部领导告诉记者，这种全寿命全系统的装备维修专家配备体系，将有力推动了第二炮兵装备维修建设从传统向信息化、从“事后”维修到全寿命维修、从被动式维修向主动预测式维修的转变。
    据悉，平时，维修管理专家积极开展理论研究，参与拟制维修法规制度，研究论证装备维修管理、体系建设等；维修技术专家主要转化运用装备维修新技术、新工艺和新材料，参与维修技术把关、质量跟踪等；维修科研专家主要开展装备维修科研，参与推广转化科研成果等。遇到重大维修任务，这些专家在机关统筹下，进行合力攻关。记者看到，在近期召开的第二炮兵2012年装备维修科研与改革项目审查会上，他们都全程参与评估，精心审查把关，提供决策支持。
〖-ZW/正文〗
