〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团军地党组织联建促发展等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长城/王海伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    军地党组织联建促发展
    本报讯 朱长城、王海伦报道：日前，北京军区某团四连党支部被评为“先进党支部”。今年以来，该团先后与驻地10个基层党组织结成帮建对子，有效促进了共同发展。
    防空兵学院
    小演讲激活教育大课堂
    本报讯 郭佳、曾涛报道：近日，防空兵学院积极开展“课前五分钟演讲”活动，促进主题教育活动的扎实开展。“人人自我教育，全员参与教育”的主题教育模式受到全院学员的好评。
    湖北随州曾都区人武部
    综合考评选配专武人才
    本报讯 裴作明、李运波报道：日前，湖北随州市曾都区人武部领导深入到基层乡镇，对专武干部进行综合考评、严格选配，确保全区专武干部队伍素质进一步优化提升。
    武警沈阳指挥学院
    巧用经典普及心理知识
    本报讯 张宁报道：日前，武警沈阳指挥学院将中外经典心理故事，改编成大家喜闻乐见的话剧、小品等形式，让学员走上舞台演绎，用轻松的方式普及心理健康知识。
    湖南永州军分区
    深入检查消除安全隐患
    本报讯 陆鸿、许朝友报道：近日，湖南永州军分区组织工作组深入各县区人武部检查安全工作，分析安全形势。该军分区狠抓各项安全制度落实，确保部队安全稳定。
    武警双鸭山市支队
    搭学习平台助干部成才
    本报讯 李万涛报道：近日，武警黑龙江省总队双鸭山市支队邀请专家举办信息化知识讲座。该支队党委始终把提高干部素质作为建队育人的关键环节，积极搭建学习平台，为各级干部营造良好的成才环境。
〖-ZW/正文〗
