〖ZQ/总期〗19645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15周年系列（3）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（3）
    随缘而盛――今世缘创牌
    国缘，新国礼
    “中华儿女，知恩图报，万里之缘，永铭于心”。
    2009年12月8日，“中国缘十大国际友人”网络评选活动颁奖仪式在人民大会堂举行。国缘酒以其 “国强缘盛，协和万邦”的寓意作为第一“国礼”被赠送给十大国际友人当选者。
    这次评选活动是由相关权威媒体和机构共同主办，新浪网协办。国礼由5600万张网民投票结果决定。 “国缘酒”、富贵红瓷瓶等一些具有中国特色的礼物作为“国礼”，赠送给对中国贡献大、广受中国人民爱戴、与中国缘分深的外国友人，向他们致以最崇高的谢意，和最真挚的感激。
    国缘，新国礼！这是何等崇高的荣誉和地位！
    而这距国缘酒2004年8月面世，仅仅才5年多时间。
    品牌是企业立业之本、发展之基、强大之源。今世缘人把“打造品牌”作为第一战略组织实施。2004年，正当“今世缘”品牌赢得满堂喝彩，产品在江苏省全线飘红之际，善于捕捉市场变化的今世缘人注意到：白酒的消费结构正在升级；江苏高端白酒市场一直被黔酒、川酒所垄断；江苏是经济大省、文化大省，江苏白酒要在更高的平台上参与竞争，必须要有与其地位相匹配的高端产品；今世缘酒业要想成功开拓全国市场并占有一席之地，必须探索走高端路线。
    高端白酒怎么开发？
    ――继续挖掘和提升缘文化！这是今世缘人给出的答案。
    2004年8月18日，由今世缘酒业开发的高端新品揭开了其神秘的面纱――“国缘”系列酒在南京上市，成为江苏白酒业第一支挑战高端白酒市场的品牌！国缘以“成大事，必有缘”的品牌主张，以“领袖级礼宾酒”的品牌占位，始终与大事结缘，同成功相伴，通过“走出去”寻缘，“请进来”结缘等创新的品牌传播和营销形式，让意见领袖和核心消费者零距离感受缘文化的独特魅力――
    2004年9月4日，刚刚面世的国缘酒为第28届江苏奥运健儿庆功；
    2005年起，一系列国缘联谊会在全省各地市成功举办；
    2005年9月17日，在飞向太空――中国载人航天南京展开幕之际，为祖国航天事业做出杰出贡献的相关人士畅饮了国缘酒；1个月之后，当江苏籍航天英雄走出“神六”的第一时刻，今世缘人将国缘酒送到了英雄的家；
    2006年8月30日，首届中华缘文化论坛在北京成功举办，相关领导应邀出席；
    2007年8月，国缘被授予“2007中国十大高端商务白酒品牌”称号；
    2008年1月，国缘品牌成为2008奥运江苏军团合作伙伴、庆功专用酒；11月8日，由陈艳青、仲满、邱健等组成的江苏奥运冠军代表团莅临今世缘并为新落成的今世缘文化中心剪彩；
    2009年3月，“国缘”成为权威部门接待外宾用酒，开启了“国缘”走向世界舞台的大门；
    2009年4月，江苏省用国缘酒款待航天英雄；
    2009年9月12日，国缘V6献礼祖国60华诞，价格率先迈入“千元”时代，成为引领江苏高端白酒新标杆；
    2009年11月19日，“中华缘文化论坛・国缘文化与和谐世界研讨会”在北京举行；
    2009年11月30日，国缘V6荣登招待欧盟领导人的国宴，表达了对 “和谐世界、众缘和合”的美好祝愿；
    2010年4月，国缘成为2010上海世博会联合国馆专用白酒之一；
    2010年10月，国缘成为中国驰名商标；
    2011年6月19日，第三届“中华缘文化论坛・包容性发展的时代机缘”在北京举行。同日，公司为献礼建党90周年精心研制的超高端国缘V9，在北京人民大会堂荣耀面世。
    伴随国缘品牌的不断成长，销售业绩也持续大幅攀升，上市当年1000万元，2008年达到4亿元，2010年突破10亿元，被行业专家誉为“中国高端白酒增长极的创造者”。
〖-ZW/正文〗
