〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用流星的尾巴通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜幕降临的时候，星空无疑是自然界里最迷人的景色了。也许，在您对着交相辉映的繁星凝眸遐想之际，突然一个明亮的光点划破夜空，瞬间又消失在无限的宇宙之中，这就是流星。
    大约在五十年前，人们使用雷达向地球大气的电离层发射电波时，发现回波往往有所增强，当时便有人猜测，这个反常现象可能是由于遇到了能反射电波的其它物体。
    第二次世界大战期间，英国伦敦防空部队用雷达搜索德国前来偷袭的V2火箭时，除了接收到火箭回波以外，偶尔还接收到别的物体的回波。这个事实进一步证明了前面的猜测。
    还有，当自然界出现“流星雨”期间，许多流星经过头顶上空时，观测到的回波也非常强。以后反复核对，证实了这些“来历不明”的无线电回波来自流星。至此，在雷达的“眼睛”里，流星已不再是每小时仅仅出现寥寥数次，而是成百上千次。即使用较陈旧的雷达，每小时也至少可以搜寻到三十亿颗流星。如果采用威力较大的雷达，每小时甚至可发现几亿亿颗流星体冲进地球的大气，数量之大是令人难以置信的！
    人们能收到来自流星的回波，这是它那条光彩夺目的“尾巴”起了作用。流星个头虽小，但速度极高，可以达到每秒几十公里。当它高速冲向地球大气时，与大气中的气体分子和原子剧烈碰撞，流星体受到加热，一秒钟可放出一千千瓦的能量。瞬间放出如此巨大的能量，一方面产生了白炽的“尾巴”；一方面使流星体分子和大气分子都分裂成带电的微粒，在每立方厘米的体积中，差不多有一万亿个电子。这群带电微粒尾随着逐渐“消瘦”的流星体，形成一条电离气体带，直径约一米，而长度达几十公里。这条“带子”在无线电学中被称作“流星余迹”，它对一定频率的无线电波能象一个金属圆柱体那样产生反射和散射作用。这一发现使得无线电工作者异常兴奋，如此众多能反射电波的流星岂不是大自然安排的“空中接力站”吗！多年来，一直依靠加大无线电台功率来实现远距离超短波通信，有了这些“接力站”，不知要节省多少功率啊！
    然而，流星象是故意与人为难似的，刚刚显露出它那艇媚的“姿容”，瞬即又隐身而去，使人难以驾驭。自从电子计算机应用到通信领域以后，才为实现“流星余迹”通信找到了途径。
    这种通信方式的甲、乙双方均由发信机、接收机、定向天线所组成。平时，天线指向两站中点的上空，要发出的报文先用人工打印好，存放在发信机的“存贮器”里。如果甲站有报要发往乙站，甲站的发信机便一直发出一个只有联络对象的机器能理解的密码信号。一有流星通过，乙站马上会收到密码信号，与此同时，它向甲站发出回答信号。甲站收到经过识别确认是联络对象发来的信号时，便立即打开“存贮器”的“大门”，一古脑儿地将信号发射出去。在“流星余迹”的帮助下，转到了乙站，由乙站又一古脑儿地收记在“存贮器”里，然后再按一般速度打印出来。说时迟，那时快，从流星出现到打开“大门”只要一、二十个毫秒的时间就完成了，其余的时间就可利用来发报文。“余迹”消失后，甲站会自动关闭“存贮器”的“大门”，等待下一次“余迹”的出现，重复上述过程。虽然这种通信方式通通断断，但对报务员说来还和平常一样，并没有断续的感觉。
    “流星余迹”通信不仅通信距离远，而且由于它不受电离层变化的影响，因而具有很高的稳定性。特别是它采用了快速通信方式，信号在空中出现的时间极短，从“余迹”上折回到地面的电波射线比较集中，只能在地面上一个不大的区域内接收到，因此这种通信保密性极好，在军事上是非常有用的。
    （题图设计 邓夏）（图片）
〖-ZW/正文〗
