〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗食堂里饭热菜香 操场上兵强艺高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南第一团”抓炊事训练促军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/江震洲/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月下旬，“济南第一团”六连的黑板报上登了一首《顺口溜》：“过去进饭堂，心里就紧张，桌上摆‘碉堡’（窝头），是攻还是让？攻吧咽不下，让吧饿得慌。……如今进饭堂，饭菜扑鼻香。吃得饱又好，练兵有力量。”对这个团所属连队伙食情况进行全面调查的结果说明，发现这首《顺口溜》并非文艺创作，而是形象地反映了这个团炊事专业训练前后的情况。
    过去，由于炊事人员烹调水平不高，连队不管做什么菜往往一锅煮。有的炊事班做什么菜都放五香粉，吃起来一个味；做米饭常常夹生烧糊，做馒头时黄时酸，而且几乎每天都有一顿窝窝头。去年以来，团党委决心提高炊事员的专业技术，明确分工一名副团长负责。并分两批培训了四十多名炊事员。今年二月，他们又从每连抽一名炊事骨干举办集训队，由军需股长当队长，请全团炊事技术最好的老炊事员当教员。集训中，教员本着连队种什么吃什么，有什么做好什么的原则，组织学习上级下发的《炊事员训练手册》、《烹调技术汇编》，教会大家掌握刀口、火口、冒口。通过学习，炊事骨干们不仅初步学会了炒、焖、烧、煎、爆、酢㈧值扰氲骷际酰还学会了粗粮细作、变换主食花样的方法。回到连队后，他们又承担起带徒弟的任务，一起摸索在现有伙食标准和物质条件下搞好连队伙食的办法。现在，全团每个连队基本上都做到每天早上三样小菜，中午四个炒菜，晚上三个菜。今年以来，全团基本上没有吃过窝窝头。计算下来，连队伙食费还略有节余。
    随着炊事员专业技术的提高和连队伙食的改善，干部战士训练回来，一见到饭热菜香，增进食欲，情绪很高，有力地保障了训练。开训一个多月来，指战员们的体质增强。担任教育训练先行任务的三营，一百四十八名新战士体重比刚入伍时平均增加了十一斤。全团发病率比去年同期减少。
    （余炳荣、江震洲、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
