〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六三三七艇党支部发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全艇齐心协力圆满完成各项任务受嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志科/刘志复/孙永春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6337艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六三三七艇党支部按照《准则》办事，加强集体领导，全艇精神振奋，齐心协力，圆满完成了以教育训练为中心的各项任务，荣获上级机关嘉奖和军训一等奖。
    去年，《准则》（草案）下发后，党支部联系实际，组织党员认真学习。支部按《准则》办事，建立健全了五项有利于加强集体领导的制度：一、每月召开一次支委交心通气会，通过批评和自我批评解决矛盾，加强团结，改进工作。二、党员每月向党小组长汇报思想、工作、学习等情况，自觉接受党组织的监督。三、每个党员都要积极参加支部大会和小组会，加强组织纪律性。四、坚持支委会和艇长、指导员分别向支部大会报告工作的制度，每季度开一次发动党员给支委提意见的支部大会。五、加强保密制度，保守党的秘密。
    按上述五条办的结果，党支部的集体领导得到加强，保证了各项战备任务的完成。今年一月，执行护航任务，从接到命令到战艇离开码头只有两个多小时，在时间紧、任务重的情况下，党支部带领干部战士圆满地完成了任务，受到上级通报表扬。
    （姜志科、刘志复、孙永春）
〖-ZW/正文〗
