〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁班二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁班并不姓鲁，而姓公输，名班。因为他是春秋时的鲁国人，所以人们称他为鲁班。鲁班在发明创造中有股子“牛”劲，即使多次实验失败，也决不灰心。有一次，鲁班雕刻凤凰，还没刻完，就有人讥笑开了：“快来看哪！这个人真笨！看他刻的凤凰，脑袋不象，身子也不象，简直难看死了！”对这些挑剔，鲁班不予理睬，继续琢磨，认真雕刻。结果，刻出的凤凰几乎和真的一样，当初那些讥笑他的人也不得不连声叫好。
    鲁班还注意在生产实践中总结经验，发明创造。有一次，国王命令鲁班在十五天内砍伐出三百根梁柱，用来修建一座宫殿。鲁班和他的徒弟们起早贪黑，拚命砍伐。可十天过去了，才砍了一百来根。怎么办呢？有一天，他向山上走去的时候，手被长着许多细齿的丝茅草划了一道口子，他心里想，草很软，为什么会如此锋利？走不远，他又看见一只大蝗虫正张着大板牙吃草叶子。鲁班捉住一看，它的板牙上也有利齿。这就进一步启发了鲁班，解决了他心中的疑问。他马上用毛竹片刻了很多象丝茅草和蝗虫板牙那样的利齿，用它拉树，只几下，树干就拉出了一道沟。可是，时间不长，竹片上的齿不是钝了，就是断了。于是，他从山上下来，请铁匠按照自己做的竹片，打成了有齿的铁片条，用它去伐树，果真快极了。鲁班和徒弟们只用了十三天，就伐了三百根梁柱。
    为了造福人民，鲁班总是处处留心。有一天，他看见一个人用石杵捣麦子，累得满头大汗，才捣碎了很少一点。鲁班决心改革它。一天，鲁班在一个地方干活，又看见一个老太太正在捣麦子。老太太年纪大了，举不起石杵，便扶着石杵在石臼里研麦粒。他过去一看，石臼里的麦粒不少已磨成了面粉，这一下子倒启发了鲁班。他回到家里，把两块石料凿成两个大圆盘，又在每个圆盘的一面凿出了一道道的槽，其中的一个圆盘还安上了木把。然后，他把两个圆盘摞在一起，使凿槽两面相合，做成了石磨。用它磨麦，麦粒很快就成了面粉，人们高兴极了，说：鲁班真是为人们立了一大功啊！（李诚辑）
    （肖流插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
