〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从麻雀说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九至六○年间，福建南部的著名水果龙眼突然大幅度减产。论气候和管理，这两年并不比往年差，可龙眼产量却几乎比正常年景降低一半，这怎么能不叫人感到奇怪！后来经过调查研究，原因才找到了。原来，龙眼树在开花结果时，遭到了臭大姐的残害。在这以前，臭大姐也不是没有，但它的幼虫大多被天然敌人麻雀吃掉了，能够为害的成虫数量有限，对龙眼的影响也就不大。然而，一九五八年，麻雀在全国范围内消灭殆尽，臭大姐不受天敌制约，大量孳生繁殖，肆意为非作歹，这就给果农带来了一场意外的灾祸。用现代科学的语言来说，这次减产完全是由于生态系统失去平衡而造成的。
    在地球上，各地区依照自然条件不同，生长着各种植物和动物。这些动植物与它们的生活环境（土地、水流等）相互依赖，相互制约，结成了一个整体，这就是科学家们所说的生态系统。在漫长的生物进化过程中，通过适应环境，彼此竞争和自然淘汰，每一个生态系统中各种生物的种类和数量逐渐稳定下来，不突然增多或减少，达到了生态平衡，就可以平平稳稳地自己维持下去。
    举个例子说吧，我们在电视里看到的非洲东部大草原，就是一个完善的生态系统。在那里，各种草木依靠阳光的能量把土地提供的水分和空气中的二氧化碳转变成养料，使自己生长壮大，同时也使鹿、羚羊、斑马等食草动物得到食物。而这些食草动物又是鬣狗、鹰、狮、豹等凶禽猛兽的捕猎对象。不过，这些食肉动物也不白吃，它们把自己的粪便和尸体留下来，让土地得到肥料，使草木旺盛地生长。草木自身则不光靠土地生长，它们也覆盖着土地，保护着土地，使表土不致被风吹跑或被水冲走。可见，这是一个完整的生态系统，在这个系统中，土地、植物和动物都起着重要的作用，不管少了哪一样，都会使整个系统崩溃瓦解。
    不错，当我们看到猛兽捕食羚羊的时候，往往会对弱小动物产生怜悯之情，恨不得把狮、豹之类统统消灭掉。其实，这种想法是不符合自然界的发展规律的，如果那些猛兽真的全部死光，生态系统失去平衡，后果则是十分严重的。那时，羚羊等食草动物将大量繁殖，草原上的草木越来越不够吃，于是大饥荒就来临了。在这种情况下，那些饿疯了的食草动物会先把草根树皮统统啃掉，寸草不存。然后，由于再也找不到食物，它们也会死个精光。原来那个生机勃勃的大草原就将消失，只剩下一片死气沉沉荒漠的土地。
    由此可见，一个生态系统如果失去必要的环节，就会造成难以想象的灾难。同样道理，在生态系统中任意引入原来并不存在的物种，也会导致相似的后果。十八世纪末，有个名叫菲利浦的船长带了许多种仙人掌到澳大利亚去种植，想靠它们培养可作贵重染料的胭脂虫。后来，有些仙人掌从种植园“偷跑”出来，变成野生的，它们就迅速蔓延开来。到了本世纪初，澳大利亚已有六千万英亩土地密密麻麻地长满野生的仙人掌，既无法放牧，也不能居住，结果不得不花费许多人力物力去消灭它们。
    上面的例子充分说明，保持生态平衡对于维护人类的生活环境是极其重要的。遗憾的是，在过去许多世纪中，人类却没有认识到这一点，并且一直在通过自己的各种活动去破坏这种平衡。例如，没有计划的开荒和砍伐树木，使土地失去了保护它的植被，导致大片肥沃土地变成沙漠；毫无节制的狩猎和捕捞，使不少禽兽和鱼类濒于绝种；工厂排出的污水和农村使用的杀虫剂毒化了许多江河湖泊，使水族找不到安身之所；从烟囱冒出的煤烟和其它化学物质随着雨水落回地面，严重地威胁着人类和其它生物的生存。一句话，在过去很长一段时间内，人类已经由于轻举妄动而破坏了自己的生态系统，使自然环境大大恶化了。
    从五十年代以来，这个问题逐渐引起各国的重视。随着环境保护工作的开展，在自然科学领域里诞生了一门新的综合性科学，这就是环境科学。现在，人们已深刻认识到，对生态平衡的破坏再不能熟视无睹了，应该立即采取措施来保护生态系统，否则随着工农业的进一步发展，情况更加恶化，就会给子孙后代留下无穷无尽的祸害。
    （题图设计 闵南）（图片）
〖-ZW/正文〗
