〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事算细账 花钱勤掂量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团政治处花钱的规矩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷声志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦创业勤俭办事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工费如何使用？沈阳部队某炮团政治处总结了一条“三不买”的成功经验。每花一分钱都要掂量掂量，处处精打细算，因而政工费连年节余。
    超过经费指标的不买
    团党委每年都给政治处规定政工费指标。在指标内花钱不超支是政治处多年来形成的一条规矩。去年，处里有位干事托人在外地联系了二百五十本图书，约需四百元钱。政治处主任考虑到，这部分图书对于丰富部队的文化生活来说是很需要的，但政工费已经不多了，年终还有几项必需的开支，如果再买这批书，势必造成经费超支。经研究决定不买这批书。去年年终，沈阳部队领导机关组织文化考核，需要购买一些白纸，一个干事跑到服务社，看到单价五分钱一张的白纸已卖完，只剩下九分钱一张的。这个干事算了一下，买单价九分钱的要多花二十元钱。他向处领导建议，到作训股借五百张单价五分钱的白纸，以后买到再还，领导采纳了他的建议。
    违反财务规定的不买
    政治处的同志严格执行财经纪律，凡是违反财务规定的一律不买、不报。一次，有位副主任在处务会上提出，用政工费购买两个台灯，放在办公室使用。处里多数同志认为，政工费是用于文化、宣传教育的，台灯是办公用具，不属于政工费开支范围，不应该买。副主任觉得大家说得有理，打消了自己的想法。本来机关的办公用品归管理股统一管理，从公杂费中开支，但有的同志为了图方便，就用政工费购买一些日常办公用品，政治处领导发现后，及时地纠正了这种现象。
    能修旧利废的不买
    自己动手，修旧利废，是政治处的老传统。几年来，他们靠修旧利废解决了许多实际问题，节省了不少开支。去年，部队由施工转入全训，为了配合军训，搞好广播宣传，他们准备更换使用多年、已经断损锈蚀的广播线。可是，一算细账，光买电线就要花一千多元钱。他们想方设法，就地取材，在通讯仓库中找出了废旧电话线和配件，在通信股配合下，突击了一个星期，将电话线修好安装架设在广播线上，没花一分钱就解决了问题。去年年终总结，奖励先进单位需要一批玻璃镜框，如果购买要花一百多元钱。为了节省这笔开支，他们从引火柴中挑选出木料，聘请连队小木工做成木框，镶上玻璃，发给了受奖单位。
    雷声 志明
    某炮团政治处花钱的规矩立得好！中央三令五申，各单位要严格节约非生产性开支，可有些单位经费就是减不下来，原因就在于没拿出切实可行的措施。希望各单位也能象某炮团那样，定出一些花钱规矩，把节约工作做出成绩来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
