〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从帐篷到充气建筑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帐篷/充气建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷使用的历史已经颇为久远了。《后汉书・西域传》中就有“庐帐而居，逐水草，颇知田作”的记载。直到目前，它仍是我国西北地区广大牧民的一种主要居住设施。它们拆装方便，机动灵活，确实有一般建筑物所不具备的优点。如今正在兴起的一种名为“汽车住所”的建筑形式，可以说正是源出于此。
    随着旅游事业的迅速发展，旅馆建筑蓬蓬勃勃，但仍有日不敷用之感。于是“汽车住所”应运而生。“汽车住所”较之帐篷，真是“青出于蓝胜于蓝”。一所稍大点的“汽车住所”不但卧室、起居室、厨房、盥洗室一应俱全，甚至连淋浴卫生设备也与游人结伴而行。其高度可达二米以上，所以居于其内毫无局促不适之感。游人尽管足不出户，照样能够日行千里之外，而且可免除寻找旅馆之烦，真是随遇而安，处处为家。
    不过，帐篷还在不断发展变化，现在又出现了充气建筑。
    充气建筑主要是由薄膜与空气构成的。薄膜通常是尼龙、聚酯纤维或玻璃纤维织品，外面再涂以聚氯乙烯、橡胶、聚四氟乙烯等涂料。在这种充气建筑物内，那些木材、钢材、混凝土等传统的建筑材料可就“踏破铁鞋无觅处”了。不论梁和柱，还是墙壁以及室内诸多构件均由充气薄膜构成，所以现场施工只是安装安装而已，十分方便。把在工厂内制成的薄膜带到现场，向薄膜内充气后，再使它与地面锚固定结实，片刻之间，一座庞然大物便出现在眼前。
    薄膜内气压略高于外面的大气压，但你不用担心，在这种建筑物内决不会有郁闷不适之感。因为膜内压力只比外界高千分之二点五左右，人体根本感觉不出，而在阴雨绵绵的日子里，你甚至会觉得更舒适一些。
    这种充气建筑最早见于美国陆军野战队医院，被称为“可携带的医院”。现代化医院的一切方便之处它都具备。现在，充气建筑更是大展宏图，比如在仓库、工棚、体育场、娱乐设施、市场、滑冰场、游泳池等领域都有它用武之地。美国底特律建成的庞蒂亚克运动场可容纳足球观众八、九万人之多，比新奥尔良的钢制运动场容纳的观众还多，但建筑费用仅及它的三分之一。美国休斯敦市郊的一个农场的大温室（面积五千平方米），便是用透明的氯乙烯薄膜充气后建成的，整个温室不见一根立柱。据计算，它要比普通温室多接受阳光百分之二十到三十，难怪它年产西红柿二百七十吨，比同样面积的普通土地增产几十倍！更大规模的薄膜温室现在也已出现。如美国亚利桑那州的面积达二万八千平方米的大温室，高效率地栽培西红柿与黄瓜均已获得成功。专家们甚至作了更大胆的设想――不久的将来，很可能会出现遮盖数百公顷土地的充气建筑物……
    为了解决实战中可能遇到的小河与沟壑之阻，前不久美国还研究成功一种“充气桥”。它全长二十七米，重仅二吨多。充气半小时，便魔术般地飞架一桥。十八吨的载重汽车也可安然通过。据称，这种桥梁即使中弹，也能继续保持其良好的承受载荷的能力。
〖-ZW/正文〗
