〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台上的新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红花荣获者
    在沈阳部队步兵学校举行的优秀教员教学观摩会上，登上讲台刚刚九个月的新教员张国锐，受到大家的称赞。人们不禁要问，他是怎样在这么短的时间里取得讲台上的主动权呢？
    快刀是磨出来的，张国锐的好成绩是刻苦钻研出来的。小张第一次试讲时，虽然只有十几个人听课，但他却慌得不行。本来他的数学成绩不错，可那次试讲却闹了笑话。有人安慰说，这是“茶壶里煮饺子――有货倒不出来”。张国锐可不这么想。他分析自己所以慌，主要是因为教学水平不高，心里没有底。从此，张国锐下决心刻苦钻研，尽快提高业务能力。为了讲好数学课，他把高中数学全都复习了一遍，还抓紧时间做了上万道数学习题。逐渐地张国锐心里有了底。
    为了提高教学效果，张国锐又在改进教学方法上下功夫。一次，他给学员讲“比和比例”，学员反映听不明白。课后，他到附近的地方学校向数学老师请教。取经回来后，张国锐重新备课，又给学员讲了一课。他联系打靶的环数，探家坐火车的里程数，天气预报的温差等现实生活中的常识，讲得深入浅出，通俗易懂，学员们反映很好。张国锐被评为优秀教员，参加了“群英比武会”，光荣地戴上了大红花。
    辛勤的实干家
    已经是深夜十点多钟了，校园里一片寂静，学员们已经进入梦乡。可文化教研室女教员的宿舍里还亮着灯。一位扎着两条小辫子的年轻战士，正聚精会神地为学员批改着作业。她就是曾经在两个半月时间里，为学员批改作业习题三万五千多道，被人称赞为“实干家”的新园丁――丁惠鹏。
    小丁去年六月份从部队调来担任文化教员。她热爱党的教育事业，不论领导上交给什么教学任务，都踏踏实实地去完成。开课后，领导分配她担任一个区队的课外辅导和批改作业的任务，小丁白天跟学员们一起听课，晚上辅导，熄灯后开始批改作业。五十名学员的数学作业题，每天有时多达近千题。光是批改作业，就要花很大精力，何况还要搞课外辅导呢？但无论多少题，她都认真给每一个同志审题定分，写上批语；还注意从作业中发现问题，因人辅导。就这样，课外辅导和批改作业几乎占去了她的大量时间。天长日久，小丁眼睛熬红了，身体消瘦了。领导劝她休息，小丁总是微微一笑，继续埋头工作。辛勤培育百花香，她所负责的区队取得了优秀成绩。
    李俊民 张军
〖-ZW/正文〗
