〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样积累名言警句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒心是知识的保管，虚心是学习的向导。要学习些名言、警句、谚语，必须下决心持续不断地积累。最好的办法是口袋装个小本子，没有本子装几张纸也行，每当休息时读书、看报，见到了就随手记下来。
    一位多年做报纸工作的老同志曾经形象地用农民捡粪做比喻，他说：“你看农民出门，总随手带个粪筐，见粪就拉，成为习惯。专门出门捡粪，倒不一定能捡很多，但是一成了习惯，就会积少成多。”在收集的过程中，最好要培养多方面的兴趣，把知识面放得宽一些。他还说：“积累知识，也应该有农民积肥的劲头，捡的范围要宽，不要限制太多，不要因为我管的是牛粪，见羊粪就不捡；应该是只要有用的，不管它是牛粪、人粪、羊粪，都一概捡回来，让它们统统变成有用的肥料，滋长植物的生长。”我们积累名言、警句、谚语，也应该这样，不管它是文学，还是政治、历史、军事、天文、地理等方面的，只要对我们有益，就不妨全部抄下来，让那个小本本，真正成为取之不尽、用之不竭的“百宝箱”。
〖-ZW/正文〗
