〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈字谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗字谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜字谜，一般可从以下四个方面来猜：
    一是从字的结构来猜。例如：谜面是“千里相逢”，谜底是“重”字。把“重”字拆开来分析，上半截是“千”，下半截是“里”，由中间一竖联在一起，正切“相逢”，故为“重”字。
    二是从字的形状来猜。所谓形状，就是看字的外形象什么。例如：谜面是“嘴比嘴小，嘴比嘴大，嘴被嘴吃，嘴吃嘴巴。”谜底是“回”字。用嘴来形容“回”字的“口”字，用两个“嘴”来暗示“回”字的形状，形象生动。
    三是按字的意义来猜。例如：谜面是“十五天”。既不能按结构来猜，也不能按形状来猜，只能按意义来猜。“十五天”，通常我们也叫半月，半月的意义正切十五天，而“半”“月”组合在一起，谜底便是个“胖”字。
    四是按字的结构和意义来猜。有些字谜，除交代了所要猜的字的结构外，还告诉了各部结构的意义，或所要猜的字本身的意义，我们可以从这两方面结合起来考虑。例如：谜面是“一半在河海，一半在天空，问它在哪里，老家在山东。”前两句说明所要猜的字是由两部分构成，而且一部分的意义是在河海，另一部分的意义是在天空，我们很容易想到在河海的是“鱼”，在天空的是“日”。最后两句道出所要猜字本身的意义，即“在山东”，山东在我国也称为“鲁”，而“鲁”是由“鱼”字和“日”字组成，所以谜底便是“鲁”字了。
    猜字谜的方法，当然不只这四种。由于汉字比较复杂，变化多，需要仔细琢磨。例如，谜面是北宋词人的两句词：“落花人独立，微雨燕双飞。”谜底是“俩”字，其左半切上句“人独立”；右半切下句，形象似“雨”字，但“两”字的两个“人”又象燕双飞。
    总之，猜字谜要结构、形状、意义互相兼顾，谜底谜面紧密切合。
    怿文
〖-ZW/正文〗
