〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快艇打到哪里 导弹供到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹技术连苦练随艇及时保障本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包松涛/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随艇及时保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 快艇在海上作战，当携带的导弹发射后，怎样迅速装填新导弹连续打击敌人，这是需要解决的一个新课题。南海舰队某部导弹技术连，摸索出了及时供弹的经验。
    这个导弹技术连，担负着给导弹快艇装填导弹和导弹技术鉴定等任务。过去，他们只是在码头上进行快艇装弹和技术鉴定的训练。在实践中，他们看到未来海战对导弹的技术保障提出了新要求，决心苦练一手随艇转移阵地，及时供弹的本领。他们利用海上编队远航训练的机会，带着装备、器材，开着特种车，载着导弹，进行导弹阵地转移训练，苦练在艰苦环境下供弹和检查验证导弹的技术。七一二○艇在训练时，由于天气炎热，有一枚导弹出现漏液。连长马兴华立即挑选了十八名技术骨干到现场，经过严密的检查，将这枚导弹卸下，及时作了技术处理。在整个导弹阵地转移训练中，全连干部战士一边迅速安装设备，一边对导弹进行测试验证。他们紧密配合训练艇只，按上级指定的导弹“批架”装填到艇上，进行海上攻击，共发射四枚导弹，全部命中目标，受到舰队指挥员的表扬。
    通过阵地转移训练，他们体会有三条好处：一是快艇打到哪里，导弹就及时供到哪里，增加了快艇出击次数和打击敌人的机会；二是导弹装置一旦在战斗中发生故障，技术连能迅速上艇排除，使导弹艇始终保持良好的战斗状态；三是提高了在各种情况下装填导弹的技术水平和野外作业的操作能力。
    〗（包松涛、张鸣）
〖-ZW/正文〗
