〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意解决新兵老兵分训后的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海燕启科郑静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事分训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队采访，着重了解了一下新兵分训的情况。分训是军事训练体制的一项改革，它较好地解决了“新兵吃不了，老兵吃不饱”的老大难问题，是提高分队训练质量的重要途径。开训以来的实践证明，新兵、老兵分训，势在必行，大有可为。
    然而，新兵、老兵分训毕竟还处于摸索、试验阶段，有不少问题需要在实践中进一步加以研究和解决。我们在采访中发现，当前争议比较大的主要有三个问题：
    一是关于分的方式和分的时间问题。
    先说分的方式。步兵团有三种：有的是一个营编一个新兵连；有的是一个连编一个新兵排；有的是一个排编一个新兵班。炮兵团和步兵团的机、炮分队，基本上是以营为单位按专业编组，在每个专业组中再把新兵、老兵分成两个小组。现在有争议的是步兵团这三种分法。我们和一些干部战士进行过交谈，他们认为，这三种分法各有长短，认真比较一下，还是一个连编一个新兵排好。其理由是便于管理便于组织老兵搞传、帮、带和新兵、老兵互相学习，互相促进；在执行紧急任务的时候，新兵、老兵混编，全连上下左右之间都比较熟悉，便于组织指挥。如果一个营编一个新兵连，就会造成干部骨干和老兵流动过大，更重要的是一旦执行紧急任务，新兵连匆匆解散补入各连，新兵、老兵之间，互不熟悉，不利于组织指挥。如果一个排编一个新兵班，又会给组织训练带来不少困难，排长既要带新兵又要带老兵，精力顾不过来，不可能达到分训的目的。
    再说分的时间。当前步兵拟有三种分法：一、完成单兵技术、战术训练之后，新兵、老兵便合在一起，时间大约在五月份；二、在完成排战术训练之后，合在一起搞连战术训练，时间大约在九月份；三、一分到底，直到明年新兵补入连队。这三种分法，各有各的道理。但大多数同志的意见是，新兵第一年打基础这个环节非常重要，只有把基础训练搞好了，才能更好地进行其他的训练。因此，分训的时间不能太短了，最好是一分到底。
    二是关于给新兵排配备骨干的问题。
    从我们了解的情况看，目前大都是给每个新兵班配备两名老兵担任正、副班长。这样，由于骨干力量薄弱，就出现了几个问题：训练中缺少骨干教，进展比较慢；部队的老传统缺少人传，新兵中的各种非军人习气不易改掉；新兵中的思想问题不能及时发现和解决。为了解决骨干力量薄弱的问题，各部队采取了一些措施。有的是挑选一些思想、技术都比较好的老兵，和新兵结成帮学对子，利用课余时间做一些工作；有的是把连队的训练先行班，作为新兵排的教练班，在他们完成一个课目的训练任务后，抽出一定的时间，辅导新兵训练和做思想工作；有的则是在每个新兵班增配一名老兵作战斗小组长。许多同志谈到，前两种办法虽有好处，但毕竟是临时性的权宜之计，还不能从根本上解决问题。后一种办法比较实际，效果更好些。
    三是关于分训以后新兵、老兵的训练内容问题。
    少数单位在实行分训之后，仍然存在着“新兵吃不了，老兵吃不饱”的问题，究其原因主要是对训练内容安排不够恰当。比如，有的单位在开训后，让老兵用较长的时间去复训去年已经训练过的内容，使大家感到“老一套”、“没练头”，调动不了积极性。因此，常常出现新兵的训练成绩比老兵还要好的现象。有的单位为了让新兵尽快学完单兵技术、战术等内容，以便和老兵合在一起训练，便采取赶进度或搞升级的办法，结果使一些新兵囫囵吞枣地练完了一个个课目，影响了基础训练的质量。许多同志认为，这样一些做法失去了分训的意义，达不到预期的目的。有些单位则采取这样的做法：为了把新兵的基础训练搞得扎实一些，训练内容不作过多的安排，循序渐进，由简到繁，一步一个脚印。比如射击训练，全年只安排一至四练习和单兵战斗射击；战术从单兵到排；军体只完成一至三练习。老兵以多能训练为主，只用较短的时间复训去年的内容，尽快进入新课目的训练。这样安排训练内容，既使新兵“吃得了”，又让老兵“吃得饱”。
    分训是个新事物，在它的发展过程中，必然会出现这样那样的矛盾。解决这些矛盾的办法很多。我们所反映的仅仅是部分单位的意见和做法，其目的在于抛砖引玉，让大家都来重视研究和解决分训以后出现的新问题，以期不断提高新兵、老兵分训的水平。
〖-ZW/正文〗
