〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二四四部队改变公杂费“吃大锅饭”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行预算包干 节减公杂费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱德金/王志峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节减公杂费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二四四部队党委本着精打细算，厉行节约的原则，从今年一月一日起，对司政后机关公杂费开支，实行按部门分配指标包干使用的做法，改变了历年来“吃大锅饭”，浪费严重的现象。
    过去，这个部队机关的公杂费统一掌握，由管理部门负责购买办公用品，谁想要啥就去领啥，使得开支连年超过标准，有时还保证不了机关办公的需要。仅去年，公杂费就超支八千多元。部队党委分析认为，机关公杂费“吃大锅饭”的管理方法，不仅漏洞多、浪费大，而且影响机关办公。为此，他们决定，从今年起实行预算包干，根据现行公杂费标准和工作需要，将全年公杂费分配给各部门，包干使用，对开支情况进行造册登记，严格掌握，避免盲目开支和浪费。他们还具体确定了公杂费的开支范围。党委还规定，公杂费分配下去后，超支者不予报销，节约的经费下年度继续使用。实行预算包干后，人人珍惜办公用品和公物。机关各部门都注意量入而出，对一些可发可不发的文电尽量不发，大手大脚开支的现象大大减少，办公用品真正用到了办公上。根据初步统计，今年头两个月，机关公杂费与去年同期相比，减少开支百分之九十一。
    （钱德金、王志峰）
    公杂费超支是个老问题，缺乏计划管理，“吃大锅饭”，是一个主要原因。实行预算包干，把指标分到部门，避免了许多盲目开支，减少了浪费。八一二四四部队的实践证明，这是一条扭转公杂费超支局面的行之有效的做法，各单位不妨都试一试。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
