〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比享受比工作 不比待遇比贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部开展“五比”活动促进《准则》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖三洋/况余茂唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五比活动/《准则》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月份以来，福州部队某团干部认真贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，开展比前辈、比英雄、比工作、比贡献、比艰苦奋斗精神的“五比”活动，比出了革命化的新面貌。
    这个活动是从一营开展起来的。前几年，这个营的干部中出现了一种“比”的风气，一些同志常在一起比舒适、比享受、比待遇，影响了革命事业心和革命干劲。针对这个问题，一营党委结合整顿干部思想，提出开展比前辈、比英雄、比工作、比贡献、比艰苦奋斗精神的“五比”活动。他们认真组织大家学习毛泽东同志关于全心全意为人民服务和艰苦奋斗、密切联系群众的论述，学习老一辈无产阶级革命家的革命事迹和对越自卫还击战中英雄的事迹，把自己摆进去进行对照检查，想一想革命来得不易，想一想肩负的重任，想一想自己的工作姿态，使全营干部受到一次生动实际的教育。团党委认为，一营开展的“五比”活动，是加强干部思想教育，端正党风，发扬正气，贯彻落实《准则》的好方法。他们在全团干部会上介绍了一营的做法。随后，各个营党委、连队党支部结合贯彻《准则》，进行思想整顿，广泛开展了“五比”活动。
    这个团在“五比”活动中，大力宣扬了干部中的先进典型。他们先后表彰了不追求物质享受，刻苦钻研军事科学知识，努力做到又红又专的作训股长王东明；不计较地位待遇，兢兢业业搞好本职工作的高机连连长李辉柏；不计较个人得失，几上几下，服从组织调动的副连长何余光等三十九名干部的先进事迹，使全团干部远比前辈、英雄，近比身边的榜样，“五比”活动开展得深入扎实。
    （本报通讯员 肖三洋、况余茂 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
