〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团安全飞行十五年集体立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明喜/郝建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止四月十日，航空兵某团已经安全飞行十五年，上级党委给他们记集体三等功一次，最近，所在师党委又为他们向上级请二等功。
    这个团是一九六四年底组建的，先后装备过三种型号的飞机，常年担负着某边防领空的战备执勤任务。他们始终把飞行安全放在重要位置上来抓。训练中，团领导以身作则，带头严格要求，不放过任何事故苗头。一次，团长徐世春驾驶飞机在与兄弟部队轰炸机种进行空中合练时，求胜心切，攻击距离近，违反了安全规定。事后，徐世春主动在全团飞行员面前做了检查，克服了训练中的盲目性。他们还发动群众共同把好安全关。从一九七一年开始，在全团开展了安全立功活动，九年来有一百七十二个机组以上单位和九百八十二名个人立功受奖。电气员曲焕尧一次机务检查时，由于认真过细，及时发现了九十三号飞机力臂卡住的重大故障隐患，避免了一次可能发生的严重飞行事故，立了三等功。飞行中队长陈再文，一次驾驶某型高速歼击机参加飞行训练，当飞机进入三转弯、高度二千米时，突然发生发动机爆轴、单发停车故障，他机智沉着，操纵飞机安全着陆，受到了上级机关的通令嘉奖，立了三等功。为了进一步提高飞机维护质量，这个团还专门成立了排故障中队，及时检查排除飞机故障。仅去年一年，这个中队就发现排除故障六百五十二起。由于安全保证得好，这个团飞行训练进度快、质量高，全团提前一个季度达到了甲类团的作战水平。
    （段明喜、郝建华）
〖-ZW/正文〗
