〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族战士在操练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德全/范文明/范寅斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族战士吾不列八次射击获优秀
    本报讯 乌鲁木齐部队某部一连维吾尔族战士吾不列，在今年第一阶段的基础训练中，又获得优秀成绩。这是他担任机枪手以来的第八次优秀。同志们都夸他的枪法“亚克西”。
    吾不列所在连队就他一个人是维吾尔族。开始，连队干部讲射击学理，他一句也听不懂。吾不列不灰心，一有空就找“土翻译”请教，还买来维汉语对照的书籍勤奋学习汉语。经过几个月的努力，突破了语言关，掌握了一般的射击基础知识。训练开始摸底时，吾不列试打四发，一发也没命中。他猛攻轻机枪操作的难点，终于掌握了机枪的操作要领，第一练习正式射击时取得好成绩。
    为了掌握夜间射击本领，他晚上经常到室外观察星光和周围不同距离的目标，白天还到黑洞洞的菜窖里坚持苦练。在两次夜间射击中，他先后获得十发九中、十发十中的好成绩。
    （郭德全、范文明）
    彝族战士沙正清
    训练成绩突出受赞扬
    本报讯 在五一○三三部队年初举行的先进单位和个人经验交流大会上，彝族战士沙正清一专多能的事迹，受到与会同志的热情赞扬。
    沙正清在训练中虚心好学不怕难。刚入伍时，不懂汉话，他拜熟彝语懂汉语的同志为师，刻苦学汉语，认汉字，学习查汉语字典，现已能认一千多汉字，看懂班以下战术技术教材和打坦克、三防等军事书籍。对各项技术、战术课目，他都认真钻研，既练动作，又学原理，进步很快。他在半自动步枪、冲锋枪、四○火箭筒、班用机枪的射击考核中，都取得优秀成绩，军体和单兵战术达到良好。师轻机枪射击比赛，他获第一；参加北京部队比赛，他的手榴弹投远为第四名，投准为第五名，五公里越野为第四名。
    （范寅斌、何开联）
    布依族战士朱顺和学会使用八种武器
    本报讯 五三○二六部队二连布依族战士朱顺和，既养猪，又练武，学会使用步枪、冲锋枪、轻重机枪、四○火箭筒、六○迫击炮、八二无后座力炮、八二迫击炮八种武器。六种武器实弹射击五种优秀，一种良好。
    朱顺和去年一月入伍后，不到两个月就练出一手好枪法。在对越自卫还击作战中，他勇敢顽强，带伤作战，消灭两个敌人，荣立三等功。今年，党支部安排他担任饲养员。小朱不仅把猪养得滚瓜溜圆，还主动挤出时间参加多能训练。八二无后座力炮和八二迫击炮的操作、瞄准比较难学，他找人请教，不弄明白不罢休，终于攻克了瞄准、目测距离、火炮分解结合等难题。“猪司令”当上多能战士，使连队干部战士很受鼓舞。大家表示要向小朱学习，争取多学几手杀敌本领。
    （敬文、苏靖、爱鸣、凤尝、玉明）
〖-ZW/正文〗
