〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力建“冷宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖国，幅员辽阔，天南地北的温差很大。在南方，夏季气温可高达四十度，而北方的冬季气温又可低到零下五十多度。在万米以上高空，巡航的飞机机头温度往往高达一百多度，而机尾涡流部分却又低到零下七十多度。在这些低温的情况下，一种武器系统能否具有符合要求的战斗技术性能，都必须经过低温环境的验证。
    过去，我国没有合适的低温环境模拟试验室，试验人员只好到气温相应的地方去进行武器系统考核，往返艰难，费时费力。一九七四年，某常规武器试验场提出了创建环境试验室的设想，并把低温工艺指标定到零下八十度！
    建立“冷宫”的关键，是寻找理想的制冷方法。为此，他们到处了解情况，寻找资料，几乎跑遍了全国。氟利昂制冷是比较成熟的方法，但这种设备怕震，而在室内打炮又非震不可。打炮产生的火药气体需要排除，而这种制冷室又必须密闭，矛盾也难以解决。
    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。场属火炮试验所技术员徐国瑞到北京航空学院去请教，教研室的同志们热情地表示愿意同部队指战员一道攻关。火炮试验所刘协斌所长和石有权、尚秀生等同志，与北航教研室同志们一起研究讨论，确定了空气制冷新方案。研制工作在北航师生大力合作下开始了。
    一九七五年十月，北航师生和五机部某设计院的同志前来部队，齐集在日趋寒冷的旷野里，摆开了安装施工的战场。在这里，简直分不出谁是军谁是民，谁是设计师谁是技术员，谁是领导谁是群众。重活大家抢着干，困难一起想办法。狂啸的北风卷着漫天的飞雪，粗野地扑面打来，手冻得拿不稳焊枪，大家还照样坚持干。经过两个多月的会战，安装胜利完工了。
    离春节只有十来天，调试开始了。人们的心仿佛被“冷宫”冷缩在一起，盼望着成功的春风吹来。北航师生提出“不见成果，不回去过春节！”
    那是一个难忘的日子，大家围在一起，两眼急切地望着自动控制记录仪的指针：零下七十度，零下九十度，零下一百零二度！“好！关机！”随着这充满喜悦和自豪的报捷声，大家兴奋得拍着手蹦啊跳啊，说啊笑啊，因为人们知道，这一试验的成功，将为建立大型环境试验室奠定了可靠的基础。如今，我国第一座自动化的大型环境模拟试验室，已在兴建之中。
    闵南插图（图片）
〖-ZW/正文〗
