〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵德明翻译近六十万字医学资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年三月，成都部队总医院给放射科主治军医赵德明记三等功，表彰他利用业余时间刻苦自学英文，翻译近六十万字的医学资料。
    赵德明入伍前只有初中文化程度。五十年代中期，他经过部队医校学习，被分配担任放射诊断、治疗工作。他为了学习外文资料，发愤攻读英文。二十多年来，他阅读了大量外国医学文献，摘录了六十多万字的资料卡片，并着手翻译工作。仅去年以来，他就翻译和写作了一百七十六篇有关放射诊断治疗肿瘤方面的文摘和文章，被军内外医学杂志采用了二十四篇。他还将国外先进的放射治疗经验运用于临床实践，革新成功了放射治疗定位器和描记器等三项医疗器械，提高了治疗效果。最近，他和另一位同志合作，写出了关于鼻咽癌的早期诊断和治疗的论文和五万余字的讲义，准备在放射治疗肿瘤学习班讲授。
    （赵光文、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
