〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施具体 定了就办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委制定贯彻《准则》的“十不准”请群众监督执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《准则》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委成员在学习《关于党内政治生活的若干准则》时，回顾执行党委制定的“十不准”的情况，一致感到，贯彻《准则》，要紧的是措施具体，定了就办。
    “十不准”是这个团党委在今年一月十八日制定的。内容是：一、办私事不动用小车，特殊情况必须用车的，要按乘车里程付款；二、不让战士为自己做私事；三、不多要住房、营具；四、放电影要按时到场，不到场按时开映；五、不用公款请客送礼，不行贿受贿，不封官许愿；六、到机关食堂购买粮油一律按规定标准；七、不从军队供销社或地方开后门买东西；八、不把上级下发的书籍用品占为己有；九、不私借公款和连队小银行存款；十、不利用职权徇私情，拉关系，谋私利。“十不准”在干部大会上宣读，请群众监督执行。
    说了做，定了干。郑团长的爱人身体有病，四个孩子上学，买菜买粮，做饭洗衣，家务事很多。他一面教子女学会做家务，自己也动手干，不让公务员帮忙。王政委、姚副政委、政治处马主任，家属的住处离营房有十二里路，每逢节假日，他们回家都是骑自行车，不用小车送接。他们三个人在部队的宿舍也和机关单身干部一样。杨副政委的父亲春节期间从四川来山东省看儿子，大家劝杨副政委用小车到火车站去接。他没同意，自己骑自行车把老人带了回来。团里的小澡堂过去是给团领导用的，现在机关连队都可以使用。
    （姚如华、李景荣）
〖-ZW/正文〗
