〖ZQ/总期〗8136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树萝卜和萝卜树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萝卜树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国云南省东南部的森林中，有些树的枝杈上好象生长着萝卜，谁见了都很惊讶。其实这是一种植物附生在树上而形成的奇怪现象。这种植物的根，肥大臃肿，外形和萝卜一模一样，体积大的约有六十厘米长、十厘米粗。因此，称它为树萝卜。
    树萝卜是一种小灌木，属于杜鹃花科、爱楠属植物。它那萝卜形的根可以入药，能消炎利尿、活血散瘀，外敷可医治跌打损伤。
    还有一种萝卜树，它是属于木棉科的大乔木植物。所谓萝卜树，并不是这种树能结出萝卜来，而是指它的树干生得上下细、当中粗，很象萝卜的样子而命名的。萝卜树最粗的部位直径可达五米，在细而尖的树干顶端，长着有稀疏叶片的树枝。叶片心形，花呈红色。萝卜树很象插着几枝花的花瓶，因此也称为瓶子树。
    萝卜树生长在南美巴西的热带地区。旱季时，叶片脱落保存水分；雨季时萌发出叶子并吸收大量水分贮存在树干里，以备旱季耗用。由于长期对环境的适应，树干便变成萝卜的形状了。（永嘉）
    喜吃石油的细菌
    一种喜欢吃石油的细菌，不久前被美国通用电气公司的生物学家培育成功。人们可以利用它来清除油船失事造成的水域污染。
    其实，微生物还有许多用途。科学家认为，若干年后，细菌将为人类生产燃料、食品、药物和精矿，而且价廉物美。
    微生物的生产率很高。一头五百公斤重的肉牛，一般每天增重五百克，即它的体重的千分之一，而酵母菌一天能增加的重量为它的体重的几百倍。肉牛产生一克蛋白质要消耗含有二千八百七十千焦耳能量的饲料，而微生物产生一克蛋白质只需要含有八十四千焦耳能量的原料。一般植物都可以用来作为微生物的饲料，供微生物生产蛋白质。目前世界上可作为微生物饲料的植物只利用了百分之三。
    利用微生物还可以从垃圾及废料中提取可燃气体。据计算，西德利用这种方法获得的可燃气体能量，相当于他们目前全部的水力发电量。
    今后，可望利用细菌生产一种廉价的抗癌药――干扰素。目前，干扰素无法广泛使用，主要是因为从人血中提取的这种药物异常昂贵，每克约五千万美元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
