〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约万人花车游行庆祝香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约7月6日电（记者朱振国）美国东部华人华侨各界庆祝香港回归委员会继6月30日在唐人街举行千人花车大游行、7月3日在林肯中心举办交响音乐会之后，6日首次在纽约百老汇大街举行庆祝香港回归万人花车大游行，把纽约华人华侨的庆回归活动再次推向一个高潮。
    今天上午，纽约晴空万里，阳光和煦。在纽约最繁华的百老汇大街上，彩旗招展，锣鼓喧天，龙腾狮舞，队伍浩荡。纽约华人史上一幕最壮丽的景象在这里展现。
    10时许，中国常驻联合国代表秦华孙、副代表王学贤，中国驻纽约总领事邱胜云，美国华商总会总顾问应行久、纽约华人社团联合总会主席黄启成、纽约曼哈顿区区长麦珊洁来到设在百老汇51街的嘉宾观礼台上。观礼台前摆放着中国食品雕刻大师齐新献给大游行的贺礼――雕有“喜庆香港回归”字样的西瓜雕和用芋头雕的一龙一凤。
    10时30分，大游行开始。集结在百老汇58街的游行队伍浩浩荡荡走来，21部多姿多彩的花车徐徐移动，每部花车后面都是工、商、学各界人员组成的方阵。首先跃入人们眼帘的是温州同乡会的花车大队，身穿京剧戏装的演员在花车上表演京剧《白蛇传》，随后的方阵中数十人簇拥着一面鲜艳的巨幅五星红旗。北京大学、复旦大学、南开大学、吉林大学学生学者联谊会组成的多个方阵格外引人注目。学生学者身穿标有香港特别行政区区旗的T恤衫，头戴标有“97-回归”字样的太阳帽，手持五星红旗或香港特别行政区区旗，高唱《团结就是力量》、《义勇军进行曲》，高呼“庆祝香港回归”、“祖国统一万岁”、“团结起来，振兴中华”等口号，精神抖擞地向前行进。华人社团联合总会、华人总商会等社团的醒狮队、功夫队、乐队沿途表演助兴。游行队伍从58街沿百老汇大道向40街行进，歌声、鼓乐声、口号声、掌声、欢呼声，此起彼伏，百老汇大街变成了欢乐的海洋。
    美国东部华人华侨各界庆祝香港回归委员会副总干事刘达政对记者说，今天参加游行的有300个社团、公司和学生组织，好多团体天不亮就从康涅狄格州、新泽西州、宾夕法尼亚州等地赶来参加这一盛会。他们都表现出空前的爱国热情，因为香港回归这一天是中华民族辉煌的日子，是华夏子孙盼望已久的日子。
〖-ZW/正文〗
