〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“归航”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鲁民
    一
    在欢庆香港胜利回归的晚会上，歌唱家深情地唱着《归航之歌》；万千观众心情澎湃，热泪盈眶，合着音乐节拍齐声吟唱：归航哟，归航哟！香港这只船儿离家太久太久，已逾百年，祖国人民望眼欲穿，也苦苦等了百年。而今，船儿终于归航，把屈辱和哀怨永远地抛入了大海，满载着600多万同胞的希望和喜悦。正是：百年沧桑，百年期盼，百年憧憬，百年一归。
    二
    100多年前，在英国侵略军的坚船利炮威逼下，道光皇帝英国人要我们把香港割让给他们，香港到底是个什么地方？”
    “香港是个小渔村，坐落在广东新安县海边上。”
    “它有多大地方？”
    “小得很，如果把中国比做一个鸡蛋，它只是鸡蛋上的一个小点。”
    “那就割让给他们算了。”
    此乃1842年，清道光皇帝啬与两广总督琦善的问答。君是昏聩无知的君，臣是颟顸无能的臣，英国派往广东任贸易监督的拿皮楼向国内汇报说，打这样的废物点心，只要“用一点武力”，甚至于“吓唬一下”就足够了。
    果然，英国政府仅用了“一点武力”――48艘战舰和4000名士兵，就把拥兵百万的大清王朝打得落花流水，四处告急，不得不在南京静海寺签订了永久割让香港的《南京条约》。
    为不忘国耻，永志纪念，静海寺于今年铸造了一座高1.997米的“警世钟”。在“归航”的日子里，她将警钟长鸣，告诫世人：落后就要挨打，一百年前是这个理，一百年后是这个理，再过一百年还是这个理。
    三
    “归航”之日，举国欢腾，普天同庆，我们要告祭一切为香港回归而奋斗过的志士先贤，告祭所有为祖国统一领土完整而作出贡献的前驱先烈，让他们的在天之灵也和我们一起分享“回归祖国日”的欣喜狂欢。
    我们首先要告祭人民领袖毛泽东，是您和您的战友们，艰苦奋斗，自强不息，创建了“自立于世界民族之林”的新中国，结束了中华民族百年屈辱内忧外困的历史，为收回香港奠定了雄厚的政治基础和经济基础。
    告祭革命先行者孙中山，是您历尽艰辛，不屈不挠，领导辛亥革命，推翻了腐败无能丧权辱国的满清政府，为联合世界以平等待我之民族共同奋斗创造了前提。我们还要告祭高唱《革命军》，忧国忧民的邹容。告祭为唤起民众爱国救亡而投海自杀的陈天华。告祭为山河破碎痛不欲生，“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”的鉴湖女侠秋瑾……
    我们要特别告祭“一国两制”伟大构想的设计者――邓小平。为了九州方圆，金瓯不缺，您殚精竭虑，运筹帷幄，折冲樽俎，纵横捭阖，使香港回归终成现实。可是在“归航”的日子到来前，您却匆匆离去。巨星陨落，伟业长存，让我们高举祭奠的酒杯，大声呼唤：魂兮归来，一代伟人！
    正是：
    “青史阅千章，几处堪伤？晚清腐败国遭殃。屈膝西夷枪炮下，割地输洋。
    禹域喜重光，岂忍强梁，终教米帜落香江。港岛回归环宇庆，共祭炎黄！”
〖-ZW/正文〗
