〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说世青赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    第九届世界青年足球锦标赛已悄然落下战幕，虽然远征的健力宝队在小组赛中就“夭折”，未能把球迷们期望的“好戏”唱下去，但此番五大洲24路劲旅角逐的世青赛，仍可谓好戏连台，让人回味不已。
    在马来西亚，华人占总人口的30％左右，在亚罗士打、槟城等地，华人所占比例还要高。当中国队在亚罗士打比赛时，观众就明显增多，而当中国队折戟后，看客则寥寥无几，乃至创下了历届世青赛观众数之最低纪录。组委会只得“挥泪大甩卖”――减低票价，同时为中小学生大量赠票。不过，也有场馆爆满之时，被誉为世青赛“提前进行的决赛”的巴西与阿根廷一战，就吸引了四万多球迷。
    要说这次大马之战出尽风头的人物，当属巴西队的阿代尔顿，他在与韩国队交锋中，一人包办了10个进球中的6个，最终以10个进球领走了本次大赛的“金靴奖”。但是，阿根廷的罗米奥也堪称风云人物，此君攻进了世青赛累积进球的第1000个。不仅得到了射进网中的那个皮球，还从国际足联那儿领取了一份神秘礼物。这份礼物到底是什么，现在还无人知晓。
    “13”在西方被视作不吉利的数字，这种“不吉利”在此次盛事中似乎又给那些相信此类说法的人一次印证。世青赛揭幕战中，摩洛哥的13号选手一上来就自倒家门，忙中出错进了一个乌龙球。乌拉圭队13号劳森在与加纳队比赛时，也是帮了倒忙，白送对手一球。爱尔兰队的13号选手在同摩洛哥队争斗时，也是不走运，在没人围剿的情况下，捅进一粒乌龙球。不过，“否极泰来”，这三位背着13号码牌的“倒霉家伙”，最终还是与同伴们一起分享了胜利的喜悦。
    再说这次大赛中最不走运的，要数韩国队的教练和比利时的守门员。赛前，韩国队教练豪情万丈，称韩国队不可能在小组赛中就死亡。然而，现实就是如此残酷，韩国队不仅“死”了，而且还“死”得非常惨，让“桑巴”队巴西打进了十个球，且创下了世青赛一场进球数最高的纪录。赛后，韩国教练一把鼻涕一把泪地说：“我对不住国人！”引咎辞职的他最后大声疾呼，新任教练要汲取教训，更加努力，才有希望为韩国队雪耻。比利时的守门员吉列特也“惨不可睹”，被巴西队狂轰乱炸，叩关10次，比赛尚未收兵，吉列特就泪流满面，斗志全无。赛后，他说：“0∶10，不仅是这次的耻辱，也可能是我一生中最大的不幸。”值得一提的是，爱尔兰门将德瑞克也为自己的足球生涯“挣得”了一枚“难得的”红牌。此君年纪不大，却养成一套怪异动作：每次踢球时，都要先后退数米，然后快几步，接着慢下来调整步子，这套非“一条龙”似的动作早已耗时数秒。在与中国一役中，德瑞克吃了红牌，且开创了世青赛历史上守门员吃红牌的先河。
    本次比赛最值得玩味的则是中国队和巴西队的“真假”桑巴战法。有道是，“青出于蓝胜于蓝”。“西行取经”三年的健力宝队，似乎没有学到巴西桑巴舞的真传，在小组赛中就铩羽。这不仅击碎了众球迷心中的美好愿望，还害得随行采访的中国记者们天天作“无米之炊”，无心恋世青赛。而更好笑的是，桑巴战法的始作俑者巴西队，也未能控制好舞步，在1/4决赛中就被卫冕冠军阿根廷队轻意打乱了节拍，以0∶2败下阵来。看来，巴西队和中国队这“师徒”二队跳的桑巴皆不合拍于世青赛。
    最后说说这次世青赛的大格局。上届是南美洲领衔主演，阿根廷和巴西队揽走了冠亚军。而今，又是南美的天下，只是主角变成了阿根廷和乌拉圭队，欧洲列强虽然实力不俗，但大部分就在八强战中“望四强而却步”了。非洲只有加纳队一枝独秀，在本次大赛中刮起了强劲的黑旋风，一路过关斩将进四强。表现最不尽人意的还是亚洲队，就连亚洲足球“老大”韩国队，也出不了小组，且还蒙受了“奇耻大辱”。亚洲足球真是“阿斗”不可扶？目前看来，世青赛上还没有亚洲足球立足的位置，而且让人感到与其他球队的差距正日渐拉大。但愿韩国队教练那句声嘶力竭的“狼来了”的呼喊，能唤醒沉睡的亚洲足球。
    （本报沙阿兰7月6日电）
〖-ZW/正文〗
