〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月，我们从这里出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景溪萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景溪萍
    150年啊，5万多个期盼回归的日子，历史以它多灾多难的血泪记忆和风风雨雨的艰辛历程给予了我们深刻的昭示：只有共产党才能救中国，只有团结自立、国富民强，才会有领土的完整和民族的尊严！
    面对历史留给我们的这笔痛苦而宝贵的财富，我――一个即将在香港回归的7月结束学业、毕业归队的军校学员，不由地思绪万千……是啊，年复一年的岁月近似重复，花开花谢的季节可以重复，却唯有那屈辱沧桑、任人宰割的历史绝不能重复！时代需要进步，民族需要振兴、国家需要发展，国防需要壮大，这不正是党和祖国交在我们肩上沉甸甸的责任吗？
    遥想着鲜花如潮、欢声雷动的7月，遥想着7月的晴空下美丽的云朵、悠扬的鸽哨，我仿佛又看到先辈们76年来在党的旗帜下前仆后继，舍生忘死、艰苦创业的一幕幕情景，今天的国泰民安，华夏团聚来之不易啊，她汇集了几代人艰辛的付出。转回头思索自己毕业后即将迎来的新的希望和挑战，我更加深深地懂得，那一句“热爱祖国，献身国防”决不只是一句口号，而是需要我们以青春、以热血、甚至以生命去实现的誓言啊。“国无防不立，民无兵不安”，国家需要一支强大的军队，军队需要高素质的人才，作为军人，我们需要以对党和人民无限的忠诚，以对国家和军队高度的责任感，敬业勤学，加倍努力，去奉献比常人更多的汗水与智慧，因为现实告诉我们，在祖国统一、民族振兴的进程中，需要我们军人做的事还有很多很多，而我们今天的学业，明天的事业无不与祖国的前途命运紧紧相联。
    “国家兴亡，匹夫有责”，尽管我们所能付出的是这样的有限，然而伟大的事业却正需要汇集千千万万平凡的奉献。我们没有理由不为党和军队的事业倾尽所有！
    道路在延伸，时代在召唤，历史已将我们置于一个新的起跑线，期待着，火红的7月，我们将从这里出发，迎着新世纪的曙光，以崭新的姿态投入火热的军营……
〖-ZW/正文〗
