〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/田洪俊/李习成/覃照平/欧阳钢桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师党委联系实际带头学
    本报讯 钱友荣、田洪俊报道：连日来，北空导弹某师党委中心组紧密联系部队实际，认真学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，进入思想、进入工作，力求学得更深更好。
    《学习纲要》发表后，这个师党委立即召集中心组成员，按照中央军委的通知精神，紧密联系国防和军队建设形势，进行认真学习。他们在讨论中谈到，《学习纲要》对邓小平新时期建军思想阐述得非常系统，不仅全面准确地反映出了邓小平新时期军队建设思想的科学内容、历史地位、指导意义及其发展过程，同时还清楚反映出了邓小平新时期军队建设思想同继承和发展毛泽东军事思想的关系，同整个邓小平建设有中国特色社会主义理论科学体系的内在联系。这对于帮助我们进一步深刻领会邓小平新时期军队建设思想和江主席的重要指示、中央军委的重大战略决策，必将起到积极的促进作用。
    针对部队实际，这个师党委决定，要把学习邓小平新时期建军思想作为下半年理论学习的一个主要内容，首先师团领导要带头学好，带头实践，要以《学习纲要》为线索，进一步学好原著，在吃透精神、全面理解上下功夫。同时要抓好干部的学习，在全师干部中掀起学习邓小平新时期军队建设思想的热潮。 深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想
    某师注重指导部队解决现实问题
    本报讯 李习成、覃照平报道：日前，某师在认真组织机关干部学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》中，结合本部队实际，对照检查工作中存在的问题，进行深入的研究探讨，并就下一步如何深入学习、领会精神实质、指导部队建设制定了具体的计划和措施。
    6月6日，解放军报刊登了《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》后，师领导机关便率先掀起了学习热潮。在学习讨论中，大家注重深入领会理解精神实质，在认真通读、反复学习中求精求深，把握重点。在联系本部队实际中，他们结合市场经济发展给部队各项工作带来的新情况、新问题，分析了目前基层工作中存在的军事训练质量还不高，学习高科技知识气氛还不浓厚，爱岗敬业精神不够强等薄弱环节，确定了用邓小平新时期建军思想来指导部队建设，解决实际问题的总体思路。师政治部制定了下一步学习掌握邓小平新时期军队建设思想的具体计划，切实保证部队始终不渝坚持人民军队性质、走精兵之路。与此同时，他们还就运用邓小平新时期建军思想解决部队现实问题，作出了《盯着问题做工作，固强补弱、走全面过硬之路》的决定。 深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想
    武警广西总队认真阅读《学习纲要》
    本报讯 欧阳钢桥报道：武警广西总队党委中心组和司、政、后机关采取集中学习、分组讨论等形式，认真阅读《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，并以此为契机，进一步把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论引向深入。
    《学习纲要》在解放军报全文刊登后，这个总队党委根据军委的通知精神，专门安排时间，党委中心组成员和总队机关干部认真通读《学习纲要》，并组织了讨论。总队长、政委分别作了讲话，强调领会好《学习纲要》精神实质的重要性。为了使党委、机关人员更全面、更系统地理解邓小平新时期军队建设思想，掌握其精神实质，该总队特地请3名专家、教授，进行了辅导讲课。政治部对下一步深入学习提出了要求：重点要抓好干部的学习，要以《学习纲要》的十一个专题为纲目，一个专题一个专题学习，认真阅读邓小平的原著，看邓小平是怎么说的，我们是怎么认识的，逐个问题搞深搞透，进而用以指导部队建设，抓好各项工作，做到驻守一地保一方平安。
〖-ZW/正文〗
