〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连医高专制定量化管理“硬杠杠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分配：“旁门左道”堵住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军/龙生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月7日电 郭少军、龙生报道：一年一度的毕业分配工作开始后，大连医高专的领导不再为“人情条子”、“关系电话”所困扰，而面临分配的学员正在全神贯注地投入总复习。这是大连医高专坚持按制度进行毕业分配出现的喜人局面。
    多年来，每逢毕业分配，来自四面八方的说情条子，说情电话，严重干扰了毕业分配的正常进行，也在一定程度上挫伤了学员的积极性。为维护学校毕业分配工作的严肃性、权威性，加强院校的廉政建设，在上级领导机关的大力支持下，学校党委决定将学员的学习成绩和平时表现作为分配的主要依据，即把学员的政治思想、学习成绩、作风纪律、实习表现等进行内容分解，制定《学员量化管理标准》，并赋予相应的分值，由学校定期不定期组织考核评定，定期公布得分。对受表扬、嘉奖、立功及其他突出表现的予以加分，对受批评、处分及其他违犯制度规定行为的扣分；对在校期间荣立二等功以上或被评为优等生者优先进行分配；对学习成绩优良，志愿申请到边海防部队和边远地区医院的学员实行技术级高定一级或工资高定一档的政策；对拒不服从分配，不按时报到，擅自改变分配去向者，不发档案、毕业证书，推迟定级。
〖-ZW/正文〗
