〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结好 事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师在连队主官中开展“争当团结合作好搭档”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、特约记者胡承山报道：旨在增强连队主官合力抓基层的“争当团结合作好搭档”活动，在沈阳军区某师开展两年多来，取得了可喜成果，有效地促进了连队全面建设和干部队伍素质的提高。6月中旬，军区推广了他们的经验。
    这个师的领导在调查20多个基层连队后发现，一些连队后进的原因大都与“班子”不和有关，而这种不和又往往聚焦在主官身上。某团警调连的一对主官单个素质都较强，然而由于团结合作不好，3年没有带出一个先进连队。该师领导认为，连队两名主官就像竞技场上的“双打”运动员，不仅要自身技术精，而且要相互配合好，这样才能拿“金牌”。为此，他们从1995年初起，在连队主官中开展了“争当团结合作好搭档”活动，并把评选好搭档同单位、个人评选先进挂钩，引导他们练好“双打”功夫。
    为解决有些连队主官事业心不强、缺乏“双打”基础的问题，这个师把要求干部尽职尽责与加强经常性的教育管理相结合，并注意用典型引路。某团三连连长陈辉之、指导员胡广华事业心强，相互取长补短、团结合作，把一个一般连队带成集团军基层建设先进标兵连，两名主官双双荣立二等功。师党委及时宣扬他们的事迹，同时对7名团结协作不好，给连队建设造成损失的基层干部进行严肃处理，使大家从中受到震动。
    培养主官良好的思想品德，是练好“双打”功夫的关键。这个师针对主官间容易出现相互挑剔、看不起的问题，引导他们多用“欣赏的眼光看对方”；针对主官间容易出现相互拆台、看笑话的问题，引导大家自觉“多为对方着想”、“主动为对方做嫁衣”。某团一位指导员两年间与3任连长搭班子都是不欢而散，连队建设跌入了低谷。开展“争当团结合作好搭档”活动后，这位指导员在师团领导帮助下，改掉了藏着心眼办事的坏毛病。去年底他和连长被师评为“团结合作好搭档”标兵，双双荣立三等功。这个师开展“争当团结合作好搭档”活动两年多来，全师没有明显的后进连队，没有不称职的连队干部。
〖-ZW/正文〗
