〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国/吴汉时〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门要求做好夏粮收购工作
    内贸部、国家粮食储备局7日发出通知，要求各地认真贯彻落实国务院有关精神，切实做好夏粮收购工作，保护农民种粮积极性，巩固农业生产和宏观经济的大好形势。
    陕西粮食生产连年夺得特大丰收
    陕西省继1996年粮食增产之后，今年夏粮总产又创历史最高水平，可达55.3亿公斤，比上年增产11.8亿公斤，约占全国夏粮增产的四分之一，增产幅度在全国名列前茅。
    “百色老区第一路”近日全线贯通
    有“百色老区第一路”之称的广西南宁至百色二级公路百色地区境内的平（果）百（色）路段，近日全线贯通。投资2.8亿元的平百二级公路既是福州至昆明国道的重要一段，也是大西南出海通道的咽喉地段。  （周德国、吴汉时）
    《中华三德歌》在皖引起强烈反响
    一本面向社会，进行社会公德、职业道德和家庭美德教育的普及性读物《中华三德歌》，最近由安徽教育出版社出版后，引起了社会各阶层人士的广泛关注，发行3个多月来已售书400多万册。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
