〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天试验指挥形成科学理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘国栋报道：由国防科工委指挥技术学院承担、被列入国家和军队“八五”重点课题的“航天试验指挥学研究”，日前完成预定内容并形成学科体系和理论体系，填补了我军作战指挥理论在航天试验指挥方面的空白。
    随着航天试验的日益发展，单凭经验进行指挥已难以驾驭这项技术复杂、综合性强的系统工程，航天试验部队迫切需要一种科学的理论体系作指导。国防科工委指挥技术学院为适应这一需要，从1994年4月起，由常显奇教授带领课题组成员深入到各航天发射和测控基地进行反复深入的调查研究，查阅了近万份航天试验文档资料，系统地总结了我国航天试验指挥40年来的历史经验，并与一线科技工作者一起，编写出《航天试验指挥学》一书。该书深入研究并科学揭示了航天试验指挥的规律与原则、航天试验指挥体制、指挥方式与指挥方法，成为培养科研试验指挥人才与指导科研试验指挥实践的基本教材，具有较高的学术价值和应用价值。
〖-ZW/正文〗
