〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 拿起批评武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库党委成员勇于自我解剖改进工作 二○五医院指导科室党支部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗认真解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占任生/孙军红/王祖来/盖迎春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬优良传统 拿起批评武器
    ●南后某仓库党委成员勇于自我解剖改进工作
    本报讯 占任生、孙军红报道：“批评的武器不仅要敢于拿起来，而且要敢于对准自身进行解剖，这样才能求得个人的进步、单位的发展。”日前，在南后某综合仓库党委民主生活会上，党委书记、赵政委感触颇深地讲了这点体会。
    赵政委的此番感慨，来自于工作实践。原来，前不久仓库通信班战士小李与驻地女青年谈恋爱，仓库领导虽然了解了这一情况，但没有及时进行处理，担心处理了会把问题闹大，使单位丢掉连续3年先进的荣誉。经过批评与自我批评，仓库领导意识到自身的问题，迅速采取措施，对此事进行了严肃处理。
    事情虽然比较圆满地解决了，但党委“一班人”的思想却受到了深深的触动。他们从指导思想、管理力度、思想工作、防范措施等4个方面认真反思抓工作落实中的薄弱环节。仓库党委采取了四条切实可行的措施：在党委和机关进行思想作风整顿，纠正工作指导思想上的偏差；开展“两防”教育周活动，举一反三查找各种事故隐患，及时做好防范工作；加强两个经常性工作，切实保证组织、思想、管理不失控；完善岗位责任制，一级抓一级，一级对一级负责，依据责任制落实的情况对干部进行考评和奖惩。5月中旬，上级工作组通过考察，对该仓库党委反思基层问题引咎自责、把批评的成果体现到实际工作上的做法，给予肯定。 发扬优良传统 拿起批评武器
    ●二○五医院指导科室党支部认真解决实际问题
    本报讯 王祖来、盖迎春报道：沈后205医院党委指导科室党支部实事求是地运用批评武器，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，收到较好的效果。截至6月中旬，该医院有7名人员放下了思想包袱，扬起了理想的风帆，有的还成了先进典型。
    医院党委在调查中发现，一些科室党支部开展批评收效不大，原因在于在对症下药上做得不够。医院党委举办培训班，有针对性地提高党支部书记和支部委员运用批评武器解决实际问题的能力。有名医生分到医院时间不长就闹转业，科室党支部以为他是受“下海热”的影响，多次对他进行批评教育，但他依然故我。后来了解到，他闹转业是因为所学的专业在本科室发挥不了特长。党支部在从思想上帮助的同时，建议院里将他调到传染科。传染科为他用中西医结合的方法治疗肝炎的研究创造条件，他不仅在临床治疗上取得进展，而且在医学杂志上发表了论文。
〖-ZW/正文〗
