〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如平常一段歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀士兵标兵邹峰母亲张德侠的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程阳/刘志林/刘瑞年/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/战士成长/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 阳 刘志林 刘瑞年 本报记者 胡春华
    闻名全军的优秀士兵标兵、济南军区某部战士邹峰的“当兵之道”，在本报1月29日一版头条发表后引起强烈反响，收到读者来信来稿1000多件。邹峰的成长进步固然离不开部队的培养教育和自身的努力，但同许多先进人物一样，也离不开家庭的支持。初夏时节，记者顺道来到江苏省邳州市邹庄乡邹埠村，走访了邹峰的母亲张德侠。
    这是一个并不富裕的家，几间土墙瓦房，泥土垒的院墙已经开始剥落。邹峰12岁那年，他的父亲因病去世，兄妹七人全靠母亲一人拉扯。邹峰在家排行老五。如今，他的三个哥哥和大姐都已参加工作，二姐和弟弟刚大学毕业，家中偌大的院子，只有老妈妈一人住着。当记者探询她的“教子之道”时，这位慈祥的老人沉默片刻后谈得有滋有味――
    “当娘的都想儿，想了也不能让孩子知道，要学会自己劝自己，不然孩子能在队伍上安心吗？”
    孩子他爸去世早，没有了父亲，我就更加疼爱孩子，从来没让孩子远离过身边，出个远门最多也就是到县城。峰儿当兵到山东，是第一次离开我。刚离开那阵子，我心里别扭了好长一段时间。白天干农活忙忙碌碌还好，晚上一上床，就开始想孩子，心里一悬一揪的。睡到半截儿，悄没声地就流下了眼泪。有时候，想得急了，就下决心：明天什么也不干，也买张车票到部队看看。可是天一亮，脑子就又转了弯：我这一去不就得影响他工作了吗？不就给部队领导添麻烦了吗？孩子要是知道我在家这样想他，他在部队还能安心吗？想到这些，我就又打消了这个念头。
    要说我想儿子，其实孩子也想我啊。孩子他爹去世后，我们娘儿几个相依为命过日子，生活很艰难。如今一分开，他心里能不挂念俺，每次来信他兄弟念到这些话的时候就漏掉不念了。我想，那么厚的纸，上面写了满满当当的字，哪能几句就念完了，肯定还有好多地方没念给我听。我就跟他急，我说你们都欺负我不识字，你不念，我去找邻居念。孩子们没法，这一念，可把我的心给念疼了。峰儿在部队也是想我想得夜里翻来覆去睡不着觉啊。去年夏天，他回来探亲，对我说，娘，俺在部队可想你了，真是一天都不想离开你了。听了这话，我这心里不是个滋味。但不能在孩子面前流露出来，不然他的心思不就更重了？我就虎着脸说，想啥，有啥好想的，娘在家吃好喝好，不用你操心，你在部队不是也很好吗，俺一点都不想你。你要是真想娘啊，就在部队好好干。将来出息了把娘接去享享福，那才是真想。说心里话，当娘的都想儿，但想了也不能让孩子知道，要学会自己劝自己，不然孩子能在队伍上安心吗？
    “当娘的都疼儿，怕孩子吃苦受累，可怕苦怕累哪能成人成器？孩子能吃苦，俺心里高兴。”
    峰儿理解娘的心，怕娘牵肠挂肚，每次来信都说他在部队生活得怎么怎么好，吃得好，玩得好。可是我寻思着，哪能都那么好，当真部队就是让你去享福的？俺看到电影电视上好多当兵的冬练三九，夏练三伏，又是滚又是打的，吃了那么多苦，淌了那么多的汗。我心想，俺峰儿肯定也和这些战士一样，还不知怎样吃苦呢。天底下父母疼孩子的心都是一样的，不管孩子长成多大，都是父母的心头肉。可转念一想，怕孩子吃苦受累哪能成人成器呀？世上三百六十行，哪有不吃苦受累的？何况要干得好，干出名堂来，就更要比别人吃更多的苦。这么一琢磨，俺就对峰儿他兄弟说，你给你兄弟去封信，对他说，以后写信别净说在部队享福之类的话，娘懂，娘不信。娘不担心他在部队里吃苦。肯吃苦才是娘的好孩子，娘虽然心疼但心里高兴。
    为了弄清峰儿在部队训练究竟有多苦，苦成了啥样，一见当兵的我就打听。峰儿他大姐夫也在队伍上干过。他来家的时候也时常讲他在部队训练的艰苦劲儿，长跑啦，拉练啦，紧急集合啦，说得我心里一紧一紧的，但我很快又松了口气。俺对峰儿他姐夫说，训练苦一点，管得严一点也好，要是不管不训，整天疲疲塌塌的，我还不放心呢。
    话虽这样说，俺心里还是担心他在部队训练太猛伤了身子。就让他兄弟给他写信提个醒：行行有道，事事有窍。军队里也是一样，只要细细琢磨琢磨，摸着了门道，就会练好了武艺又不伤身体。记者你说，俺想的对不对？
    “当娘的都望儿成才，但要让孩子走正道，走歪门邪道得来的‘进步’，俺心里不踏实。”
    峰儿当兵走的时候，俺对他的希望只有一条，一定要入了党回来。俺这么说，不是图什么名声，也不是平白无故地给孩子加压力，俺是希望孩子在部队能成长进步。孩子他爸就是个党员，俺知道没有本事，没有水平，没有觉悟，这党员不是谁都能当的。他要是入了党，说明他在部队有出息了，思想觉悟高了。有人对俺说，如今要想孩子有进步，就得送礼托关系，有了靠山才行。当娘的都望儿成才，但俺总在想：不管什么时候，什么地方，肯做事，表现好，领导就喜欢你、信任你；不肯做事，整天调皮捣蛋，你再送礼也进步不了，即使有了“进步”，也是瞎子看风筝――自己哄自己。部队里那么多人，来自全国各个地方，谁都不认识谁，有几个是有关系有靠山的？还不都是凭你自己的表现？再说，我相信，绝大多数领导也不会凭“关系”办事。一句话，要靠自己闯，自己干，走歪门邪道得来的‘进步’俺心里还不踏实呢！峰儿挺争气，第二年他就入了党，还被评为优秀士兵标兵，立了二等功和一等功。俺现在回味回味，这想法没错。
    其实，要说这个门道，俺也有。峰儿他叔就是俺邳州市的副市长，和当地部队领导都很熟。他看到孩子他爹去世早，俺娘儿几个日子过得苦，有心拉一把，前年他主动提出可以帮峰儿调到邳州部队来，俺没有同意。为啥？俺和峰儿想到一块了：走个窍门道兴许能管一阵子，但管不了一辈子！
    记者随笔
    记者作为一个兵，聆听邹妈妈的这些家常话，怦然心动。正是千千万万像邹妈妈这样的好家长，对部队的支持与厚爱，我们军队这棵大树才能根深躯壮、枝繁叶茂。
    邹妈妈送走儿子后碰到的这些问题和她所谈的这些感受，没有离奇之处，更没有惊人之举。她是一位平凡的母亲，她的经历同许许多多的战士家长一样：骨肉难舍，亲情难离，思子心切，疼爱之至。所不同的是，她疼爱而不溺爱；思子心切而不随意流露；望子成才嘱托要走正道。高风亮节，克己忍让，表现出宽广的胸怀与不凡的气度。不能说有些家长不支持孩子安心服役，但往往受感情所支配。或思子心切经常吹风，搅得孩子心神不宁；或过分疼爱担心受苦，误导孩子走向歧途；或望子成才若渴随意施压，让孩子背上沉重的包袱，等等。诸如此类，事情本身都不算大，但往往就在这些看似平平常常，不那么引人注目的小枝节问题上，处理不当，乱了方寸、贻误了大局。这些年部队出现的一些事故案件，就是因为“小洞不补，大洞吃苦”，教训深刻。
    军营与社会、战士与家庭是一个紧密联系的统一体，相互依存，互为依托。邹妈妈的“教子之道”和她的所感所悟，对战士、对战士的家长都不无启迪。我们感谢邹妈妈！也期待出现更多像邹妈妈这样的好家长！
    （本文照片：慈母手中线。刘志林摄）
〖-ZW/正文〗
