〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军工兵团团长杨义成写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 喜 本报记者 魏厚敏
    杨义成刚接任工兵团长时，团队的基础设施很不完善，两个营和直属队近200台机械车辆没库房，只好露天存放。全团没有专业技术训练场，水电暖等营房设施老化。
    团队建设不景气，杨义成心急如焚，暗下决心，在自己的任期内让工兵团打一个漂亮的翻身仗。常言讲：“君子一言，驷马难追”。杨义成抓团队建设丁是丁，卯是卯，一锤下去一个坑。他和其他团领导一起，千方百计地筹措营建经费，建起了机械车辆库房，修建了第一支工兵部队迎外表演大型工程装备机械库房，给贵重装备安了“窝”。
    看到杨义成像当家过日子似地抓团队基础设施建设，“好心人”劝他：“铁打的营盘流水的兵，你在团里能干一辈子？基本建设投资多，见效慢，受累不讨好，还不如用这些钱多给干部搞点福利，准能多拉几张选票！”
    对“好心人”的劝告，杨义成用行动作出了回答。他和团里其他领导一起，走遍团队每一个角落，实地勘察，提出了“整体规划，分块治理，整建结合，管用配套，先易后难，3年完成营区建设”的总构想，完善两个营机械库的配套设施，粉刷全团每个连队的宿舍，铺设营区路面6000平方米，维修更换水电暖设施，向地方征购荒山地100亩，修建工兵分队综合训练场，提前实现了“机械车辆全入库，营区四周环形路，营区配套设施齐，专业训练有场地”的目标。
    “风气连着战斗力。”有段时间，杨义成到连队同战士“拉家常”，听战士反映，现在一些连队干部风气不正：表彰时送点礼，立功没问题；探家时送点礼，请假准能批。
    战士无意抖搂出的顺口溜，一连几天使杨义成彻夜难眠。在团召开的军人大会上，杨义成坚定地说：“不信清风唤不回！正风气，大家先看我杨义成！”
    出话响叮当，做的更硬棒。按照团党委分工，杨义成每年经手审批的经费不下百万元，他从未凭手中权力给自己谋一点私利。对于悄悄送来的礼，他斩钉截铁地拒之门外。一次，驻地有个包工头想承包团里营建工程，悄悄给杨义成家送去一台价值3000多元的彩电，被杨义成硬是退了回去。团里有名干部工作政绩平平，但想提职，暗中给杨团长送去一块进口表，杨义成严肃批评这名干部：“工作有政绩，该提职，不送礼也提；工作一般化，送金山也不能提！”
〖-ZW/正文〗
