〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军工行业的兼并热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/军工企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 翟景升
    美国波音公司同麦道公司的“世纪兼并”案刚通过美国政府这一关，又传来了美国最大的军工企业洛克希德―马丁公司将以近80亿美元收购美国第六大军工企业――诺思罗普―格鲁曼公司的消息。这表明美国军工行业的兼并热仍在继续。
    洛克希德―马丁公司是美国五角大楼最大的合同公司，去年收到的政府军工订货达120亿美元，约占公司270亿美元总销售额的百分之四十五。诺思罗普―格鲁曼公司去年的销售额为80亿美元。如果包括承担的债务等在内，洛克希德―马丁兼并诺思罗普―格鲁曼的交易额达116亿美元。
    洛克希德公司以生产F―16与F―22战斗机和多种火箭导弹出名，而诺思罗普公司则以生产B―2隐形轰炸机、F―14战斗机和各种侦察机著称。如果洛克希德―马丁公司兼并诺思罗普―格鲁曼公司获得执法机构的批准和股东大会的赞同，新公司将成为拥有23万职工和年销售额近400亿美元的巨型企业，其触角将可伸向美国航天与国防市场的各个领域，还可向迅速发展的电子计算机和海外市场扩展。
    冷战结束后，美国的军工企业为了生存和增强竞争实力掀起了兼并热潮。今天的洛克希德―马丁公司就是洛克希德近两年兼并马丁・玛丽埃塔公司和洛拉尔公司的产物，而诺思罗普―格鲁曼公司则是诺思罗普公司和格鲁曼公司于1994年合并而成。另外，洛克希德公司在军工市场上的主要竞争对手波音公司于去年12月宣布以133亿美元兼并麦道公司，另一个主要竞争对手雷声公司也在忙于兼并通用汽车公司下属的休斯电子部门。如果这些兼并交易都能顺利完成的话，美国国防部原先的十大合同公司将只剩下三大巨头，即洛克希德、波音和雷声公司，它们将为获得五角大楼采购轰炸机、战斗机、火箭、导弹和军事运输工具等军需合同展开激烈竞争。
    分析家认为，波音公司兼并麦道公司后，将大大提高其在军工市场上的竞争力，这使洛克希德―马丁公司感到了巨大的压力。因此，洛克希德公司除了通过兼并进一步壮大实力外，还在积极寻求同大西洋彼岸的空中客车公司结盟。洛克希德公司所考虑的不仅是要成为空中客车公司飞机配件的长期供应者，而且还要与空中客车公司联手竞争美国国防部的军用飞机订货，共同开拓欧洲军事工业市场，同时争夺未来10年内价值5000亿美元的全球商业飞机订货。
    （新华社华盛顿7月6日电）
〖-ZW/正文〗
