〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让被服务者拥有“亮分牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院改革管理机制推动服务保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董世峰/任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董世峰、任君报道：陆军指挥学院总务处引入监督管理机制，让被服务者对服务人员的服务态度、服务时效、服务质量进行监督打分，使服务者时时处处置于监控管理之中，有效地提高了服务质量。
    多年来，该院在对后勤服务人员的管理、教育上做过许多探索。然而，由于没有跳出单一依靠领导、机关管理教育的框框，尽管大会小会讲，规定上了墙，服务工作仍然不尽如人意。为了改变这一被动局面，他们从改革服务管理机制入手，推动服务保障工作。营房部门率先挂出了营房维修登记监督小黑板，换个灯头，修个水管，只要在小黑板上一写，维修人员便会很快赶到。没有维修，维修不好，“板子”就会打到责任人身上。“小黑板”效应迅速在机关各部门产生共振。不久，车管部门设立了监督电话，学员食堂挂出了伙食管理信息反馈箱，门诊部贴出了告病员书。为了规范这一管理机制，总务处在反复调查、论证的基础上，制定出后勤工作服务公约，监督管理实施办法，同时还推行了挂牌服务制度，建立了处领导定期现场办公制度，主动接受监督，使被服务者手中的“亮分牌”成了一把“尚方宝剑”，服务人员的服务态度、服务效率、服务质量得到根本转变。学员大食堂有800多人就餐，学员来自全国各地，生活习惯不同，伙食管理难度较大。为了搞好伙食，他们精打细算，堵塞漏洞，把有限的伙食费吃到学员嘴里，赢得了学员的一片赞扬声。今年年初，即将毕业的300多名学员还自己掏钱为炊事员制作了一面锦旗送到食堂。
〖-ZW/正文〗
