〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马毓真拜会董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月7日电（记者孙承斌）外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员马毓真今天上午拜会了香港特区行政长官董建华。马毓真和董建华都表示，相信特区政府与外交部驻港特派员公署一定能配合得很好，建立起良好的工作关系。
    上午11点30分，马毓真和外交部驻港特派员公署副特派员赵稷华、刘鸿晓一同来到特区行政长官办公室。
    马毓真表示，外交部驻港特派员公署已于今年7月1日成立并开始运作。公署是处理由中央人民政府负责管理、与香港特区有关的外交事务的机构，也是香港特区政府就涉港外交事务与中央政府联系的渠道。公署及其人员在工作中将严格执行我国外交政策，贯彻执行“一国两制”方针，按照香港基本法办事，维护国家主权和利益，维护香港同胞的合法权益，促进香港的长期繁荣稳定。
    马毓真还表示，公署与特区政府之间的关系是“相互尊重，密切合作”的关系。他表示相信，今后公署将会与董建华和特区政府在相互信任、相互尊重的基础上建立起良好的工作关系，公署在今后的工作中将会继续得到董建华和特区政府的积极配合和支持。
    拜会中，马毓真向董建华转交了国务院副总理兼外交部长钱其琛的一封授权函。授权函通知，中央人民政府已授权香港特别行政区政府在航班过境、促进和保护投资、移交逃犯、移交被判刑人和刑事司法协助等五个领域与有关国家就双边协定展开谈判。
〖-ZW/正文〗
