〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信息战研究走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚恭信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚恭信
    世纪之交，一场以信息技术为主要特征的新军事革命正在蓬勃发展。与以往军事革命明显不同的是，在这次军事革命中，军事领域较量的重心已由战时扩展到了平时，并在很大程度上表现为人才的竞争。
    最近，中央军委反复强调：“院校要注重培养跨世纪人才”，“在人才培养上要有战略眼光”，这是关于人才培养的真知灼见。信息化战争已经到来，我军应把信息战专业纳入学科专业体系。
    转变教育观念
    院校教育要适应“两个根本性转变”，首先要实现观念的转变。
    在未来的信息战中，信息获取与信息控制的较量、信息攻击与信息防护的较量，使得计算机对抗成为新的作战样式，计算机将成为信息作战的核心武器，计算机入侵将成为重要的作战行动，计算机“黑客”将成为奇特的作战力量，计算机病毒将成为破坏敌方计算机网络的信息杀手。信息战进攻时机的隐蔽性和攻击目标的广泛性，使得交战双方的前方、后方、前沿、纵深的概念变得模糊，进攻和防御的界限很难划分，传统的战场结构、进攻防御、作战样式都将发生根本性的变化。
    1994年以后，美国定期召开关于“信息战”的学术研讨会，探讨新型的作战指导理论，专家们不断形成共识，提出了“三个第一”：信息是决定战争胜负的第一要素；制信息权是未来高技术战场的第一制高点；信息战能力是现代军队的第一战斗力。美军的一些将军甚至认为，制信息权与“制胜利权”是同义语；同陆、海、空、天这些作战领域一样，信息领域将构成另一个比电磁领域更为广阔的作战领域。
    这些新的观念和理论对我们有一定的启发意义。我军院校要注重转变战争观念和作战指导理论，使之跟上时代前进的步伐，否则，我们所培养的人才将无法适应部队现代化建设和未来高技术战争的需要。
    改革教育内容
    军校教育内容是随着武器技术和战争样式的发展而变化的。信息战相对工业时代的机械化战争，不仅武器技术有了巨大的飞跃，而且在作战样式、方法、手段，乃至战争目标和性质上都发生了根本的变化。与此相适应，军校教育内容也必然要做出相应的改革。
    为了适应信息化战争的需要，1996年8月27日，美陆军部正式颁发了《FM100-6信息战》条令，该条令对信息战的内涵、信息活动的要素、信息战行动计划的制定等做了规定，成为美军指挥官实施战役级和战术级信息战的“圣经”。美国防大学信息战与战略学院开设了国家信息安全、信息战略、互联作战、信息决策等信息战专业课程，学员学习信息战条令，接受从对抗计算机入侵到利用虚拟现实技术进行模拟战斗等各种信息战训练，培养信息战军官。
    为了培养信息战人才，我军院校教育应加大教育内容改革的力度，改善培养对象的知识结构和能力结构，从适应打赢信息化战争的需要出发，建立新的课程体系，提出新的培训要求，开设新的专业课程，增加高新技术含量。
    更新教育手段
    开设信息战专业，学习信息战课程离不开计算机网络。美国国防大学校长罗基曾讲：“美军院校间已全部实现网络化，用信息时代的话讲，我们在信息海洋里冲浪，学习有趣的新事物。”同美军院校相比，我军院校网络化建设还有很大差距。现有计算机的利用水平和效益也不是很高。信息时代的军事教育需要现代化的信息手段，我们必须从传统的、自我封闭的信息观念中解放出来，全面建设开发网络化系统，建立院校的作战实验室，共同组织联合作战演习，共同研究打赢信息化战争的战法。同时，还要加快院校内部信息网络建设，努力弥补院校教学手段上的差距。
    军队院校担负着教学和科研两大任务，既要研究和创立我军新的军事思想和作战理论，又要采用新的科研手段，研究对付计算机入侵和精确制导武器、信息化武器的新战法，又要研究在战争的全过程中，特别是在战争的初始阶段，如何对抗敌人的电子干扰、信息攻击和精确制导武器的攻击，保证我军指挥机构的安全，保持指挥通信的顺畅和指挥系统的稳定。这一切也有赖于先进的教育手段作支撑，离开信息化的教育手段，对信息战的教学和研究就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
