〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首与瞩望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港回归之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱增泉
    香港回归，是世纪末的一个亮点。公元1997年6月30日午夜，世界各国有几千名新闻记者云集香港，大事采访报道香港主权交接仪式。世界各国许多政要作为贵宾应邀出席香港主权交接仪式，他们充当了历史见证人的角色。在香港回归这一历史瞬间，全球的目光投向了东方，投向了中国，都在注视着英国向中国交回香港主权的历史性场面。世界公众从这个历史性场面中得出共同结论：一个旧时代无可挽回地结束了，一个充满希望的新时代生气勃勃地开始了。
    通过香港回归这件事，世界又一次看到了中国这个东方民族的坚定信念与行为品格。一般地说，一个多世纪前的历史旧账，除了写进历史教科书将它告诉后代，已很难将它重新变成新闻素材。而中国却能不慌不忙地、坚定不移地，同英国将香港这笔百年老账算得一清二楚，差一天也不行，必须如期归还。社会主义同资本主义，两种制度，形同水火，而中国却能以二而一、一而二的哲学灵感，创造出“一国两制”方式，将香港回归遇到的最大难题化解整合，显示了一个民族的大智慧。中国就这样不急不躁地，将一个已经十分遥远的历史问题，复活成一个轰动世界的特大新闻。世界从中看到了中华民族的巨大耐心、坚韧不拔和高度智慧，看到了一个伟大民族的文化力量。这一点，是世界上谁都不可忽视、谁也不敢忽视的。
    如果说，世界公众看待香港回归，不乏对中国历史的感慨和对中国文化的惊叹，那么，我们中国人自己看待香港回归，则在激动、兴奋之外，更多的是冷静反思。为迎接香港回归而拍摄历史巨片《鸦片战争》的著名导演谢晋，在谈到他拍摄该片的感受时说：“一个人只有真正站起来的时候，才能反思跪着的历史。”
    是啊，香港是中国的一个膝盖，中国曾用这个膝盖向西方侵略者跪下，久久直不起腰来。这“跪着”的时间何止“百年”？细算一下，英国实际强占香港的时间长达156年5个月零4天。今日中国，盛世之邦，终于能够挺直了腰杆同英国对话，讨论香港回归问题。
    试想，如果那个租借香港99年的《专条》虽已到期，但中国却仍然没有强大得能够挺直了腰杆同英国对话，收回香港谈何容易？香港回归，洗雪了中华民族一个半世纪的耻辱，全球的炎黄子孙都将为之激动，狂欢，呼喊，流泪，这些都是情理之中的。但是，香港问题毕竟是中国近代历史上的一个耻辱印记，任何一位有历史感、有爱国心的中国人，都会在迎接香港回归的大喜中，回想起当年被迫割让香港的大悲来，心头都会掠过一种半是喜悦、半是苦涩的沧桑感。
    中国人需要保持这种沧桑感。当年丢失香港，是鸦片战争失败的直接后果。当我们以中国军人的名义重新回顾那场战争、那次失败，我们的心头将别有一番沉重。落后就要挨打，而挨打的结果意味着什么，一部中国近代史对这一切都已写得明明白白。
    军队的强弱，根本上取决于国家的盛衰；而国家的盛衰、民族的安危，又依仗着军队。国家和军队的前途命运，是无法分开来看、分开来讲的。晚清道光年间的中国，已被英帝国主义用鸦片腐蚀得千疮百孔。整个国家虚弱得像一位脸色苍白的鸦片吸食者。政治上，鸦片严重毒化了清朝吏治，吏治的腐败又助长了鸦片更严重地泛滥，如此恶性循环不止。在如此腐朽、污浊的社会条件下，清朝军队不要说跟上世界军事革命步伐，就连维持正常生存都已出现严重危机。对此最早发出惊呼的，是禁烟派首领林则徐。
    林则徐是一位具有强烈民族使命感的封建官员，他“力挽颓波”的决心，不仅表现在敢于力排众议、不畏强暴、以严厉手段坚决收缴英商鸦片这一点上，同样也贯彻在他到达广东后的一系列军务活动中。林则徐是位文官，道光帝任命他以钦差大臣身份前往广州查禁鸦片时，把“节制广东水师”的军事指挥权也同时交给了他，“文武皆所统属”。抵粤后，他在同英国鸦片商面对面地展开尖锐激烈的禁烟斗争中，越来越清楚地感到，英国不法烟商敢于违抗中国政府的道道禁烟法令，是以英国的军事力量作后盾的。他组织人员翻译英国新闻纸，从中获得英方情报，“知绝市之后将有军舰来攻，于是乃大治军备以准备应战”。为了抗击英军，他将亲理广东军务作为自己的重要职责，参加了大量军事活动，殚精竭虑地挽救、整治着武备废弛、军纪涣散的广东水师。他亲自坐船至虎门、横档海口等洋面勘察地形、分析敌情，他见尖沙嘴洋面四面环山，水深浪静，便于敌舰停泊，便奏请朝廷新建了尖沙嘴炮台和官涌炮台，对防务作出调整，使火力能够瞰制尖沙嘴洋面。他到横档海口一带实地察看木排铁链设置情况，试演以铜铁大炮多层火力阻止敌舰闯入的战术。他派人前往澳门、新加坡等地秘密购得英国、葡萄牙制造的“夷炮二百余位”，充实各炮台防御火力。他亲自视察水营，检阅水军，整肃军纪。他从实战中发现，“夷船受伤，只在舱面”，“虽炮击亦不能遽透”；而我方则“师船木料不坚”，难以抵挡敌方炮火轰击。于是，向美国购得钢铁“夷船”两艘，一艘为旧军舰，另一艘为民用轮，加以维修改造，准备用于作战。他将自己参予的这些军事活动、敌我双方的对比情况，尤其是对每次海战的详细经过，亲自向朝廷撰写了一次又一次军情奏报。正是由于林则徐和邓廷祯、关天培等人的同心协力，苦心操持，英军最初在广东洋面发动的多次挑衅进攻均被一一击退，广东水师先后取得了九龙、尖沙嘴等几次小规模海战的胜利，英军并未占到便宜。
    林则徐代表着晚清社会中的进步力量，但他的政治抱负和思想情感并不代表当时的社会主流，主流是反映晚清腐朽本质的投降派思想。当英国在广东的挑衅和进攻被击退后，林则徐和邓廷桢预计到英军舰队会沿海岸线北犯，立即报奏朝廷，建议“令东部沿岸早作防备”。但沿海和朝廷内的“诸文武”惧祸怕事，“颇不悦林则徐之所为”，认为是林则徐为他们找来了麻烦。特别是当英军舰队北上攻占定海后，苟且偷安的投降派势力对林则徐群起而攻之，“多有捏造蜚语上闻于朝廷者”，说是由于林则徐在广东“禁烟措置失当”才导致中英开战，从背后狠狠地捅了他一刀。昏庸的道光皇帝居然也认为“若查办林则徐，必可使英人就范”，于是将林则徐革职，让臭名昭著的琦善取而代之。
    战争是最讲物质与精神的辩证法的。同是这支弱国之旅广东水师，林则徐用不甘屈服的民族精神去统领它，它能顶住英军坚船利炮的最初进攻，而指挥权一旦落入投降派之手，它立即呈一触即溃之势。琦善到达广东后，一反林则徐的抗英立场，遣散水勇，镇压抗英群众，“力主和谈，不敢言战”。当英军进攻虎门炮台时，守将关天培“战前请援皆不准，作战中救兵亦不至”，官兵苦战四昼夜，关天培战死，虎门炮台陷落，英军攻抵广州。此后，战场形势一溃千里，无法收拾。再度北上的英军舰队一路攻陷了厦门、舟山、镇海、宁波、吴淞、上海、镇江。最后以中国彻底失败而告终，中方代表耆英与英方代表璞鼎查在江宁附近的英国军舰上签订了《江宁条约》，亦即中国近代史上第一个丧权辱国的《南京条约》，条款中包括巨额赔款、割让香港、开放五个通商口岸等。有人说，长期闭关自守的中国国门，最早是被英国用炮舰轰开的，此话倒也不假。
    战争是残酷的。战争的残酷性，不仅直接表现在战场上的流血牺牲，而且更可怕地反映在它给战败一方带来的远期影响。鸦片战争失败，开了近代中国丧权辱国之先，中华民族由此一步一步地向衰败的谷底跌落下去。正是从鸦片战争失败那一天起，中华民族蒙受了一个半世纪的屈辱，久久直不起腰来。
    那么，中国为什么会在鸦片战争中如此一败涂地？当代中国人不断地这样拷问历史，人们至今仍在继续寻找和补充着对这个问题的各种答案。我们今天冷静地分析历史，可以得出这样结论：从晚清的社会经济、政治条件看，中国在鸦片战争中遭到失败是必然的。虽然历史将永远铭记民族英雄林则徐的抗英业绩，但他即使不被革职，最终也很难打赢这场战争；琦善等投降派对鸦片战争失败犯有不可饶恕的历史罪责，但他们的罪责还不是鸦片战争失败的最终根源。鸦片战争失败的最终根源，要到当时中国的社会生产力水平中去寻找。
    战争虽然最讲物质与精神的辩证法，但战争归根结底又是最讲唯物论的。恩格斯对军事领域的历史唯物主义曾作过如下经典表述：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”鸦片战争时期的中国经济，仍是以小生产为主要特征的封建主义经济，社会生产力水平极低；而英国则早已完成了工业革命，它的经济是以社会化大生产为主要特征的新兴资本主义经济，社会生产力水平极高。英国是当时世界上最强大的资本主义国家。中英两国社会生产力水平的悬殊，决定了两国在军事装备上的巨大差距，中方是土枪土炮加长矛大刀，英方是钢铁制成的军舰大炮。军舰是现代大工业的产物和缩影，一艘军舰就是一座庞大的工厂。正如恩格斯所说，“没有什么东西比陆军和海军更依赖于经济前提”了（那时空军尚未产生）。19世纪中叶，英国是大工业最发达的国家，欧洲一些国家的军舰几乎都是由英国制造的。当时欧洲能够制造重型火炮的三个钢铁厂就有两个在英国，另一个在德国克虏伯。因此，中国在鸦片战争中的失败，表面上看是军事斗争的失败，本质上却是中国封建社会落后的社会生产力的失败。
    拥有灿烂辉煌古代文化的中华民族，进入近代为何会被西方甩下这么大距离？长期以来，我们对此反思得并不彻底，总是过于情绪化地看待鸦片战争的失败，用咒骂投降派解气，用自我封闭政策对付过去的帝国主义侵略者。在经过了各种风风雨雨之后，邓小平重新审视我们中华民族自鸦片战争以来的历史教训，从老根上找到了长期落后的一个根本原因，那就是几个世纪以来的闭关自守。甚至可以这样说，追溯鸦片战争失败的根本原因，是邓小平形成改革开放思路的逻辑起点。他质朴无华而又振聋发聩地说道：“现在任何国家要发达起来，闭关自守都不能。我们吃过这个苦头，我们的老祖宗吃过这个苦头”，“如果从明朝中叶算起，到鸦片战争，有三百多年的闭关自守”，“长期闭关自守，把中国搞得贫穷落后，愚昧无知”。找到了这条根本性的历史教训，邓小平也就为中华民族找到了一把重新打开振兴之门的钥匙。让我们永远记住邓小平这个伟大名字吧！
    香港回归，喜逢盛世，这是中华民族以全新姿态跨进新世纪的一个重要标志。在这重要的历史时刻，我们需要用一只耳朵倾听历史，用另一只耳朵倾听未来。中国的历史是沉重的，中国的未来又是光明诱人的。邓小平领导我们开创的改革开放事业方兴未艾，中华民族的振兴之路任重道远。以江泽民同志为核心的党中央将始终不渝地高举邓小平的旗帜前进。我们的国家将排除各种干扰，坚定不移地以经济建设为中心，把发展社会生产力放在首位，因为这才是民族振兴的希望之所在。随着国力增强和科技进步，我军的现代化进程无疑也将展现更加光明的前景。
    哦，香港！你是一页活着的历史，听到你的名字，每一个中国人都会想起中华民族屈辱的过去；你又是一个里程碑式的崭新标志，听到你的名字，每一个中国人都会为迈向新世纪满怀豪情壮志。
    欢迎你，香港！祝福你，香港！
〖-ZW/正文〗
