〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约发展面临新难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰
    7月8日-9日，北约16国领导人将聚集马德里，讨论北约的未来发展问题。据报道，本次首脑会议的主要议题是北约机构改革、东扩计划等问题。由于这是涉及北约今后发展的一次重要会议，所以备受舆论关注。但从近来有关这次会议准备工作中暴露出的问题给人们的印象看，北约未来的发展正面临着众多的难题，此次会议不会轻松。
    首先，在东扩问题上，北约各国虽然原则上都同意尽快实施该项计划，并拟定了逐步接纳所有中东欧国家入盟的“宏伟蓝图”，但在接收对象问题上却各有打算。美国总统克林顿明确提出，北约应首先接纳波兰、匈牙利和捷克三国入盟。此举获得了德国等国的支持。但法国和南欧一些国家则主张除此以外，还应该把罗马尼亚、斯洛伐克等国也接纳进来。按照规定，北约接纳新的成员国，必须获得所有成员国的一致同意。在此情况下，北约内部如何协调，这将是个非常微妙的问题。而中东欧国家都希望能成为冷战后的北约首批成员国。舆论普遍认为，北约虽然在这个问题上可求同存异，最终达成谅解，但由此引起的争吵将不可避免地对北约的建设产生某些不利影响。
    其次，在改革问题上，围绕北约部队指挥权问题，美国及其盟国之间仍未达成妥协，今后仍难免会有斗争。冷战后，为适应形势的变化，加之在欧洲盟国的强烈呼吁下，北约采取了包括战略调整在内的一系列改革措施。但美欧之间在北约改革问题上屡次发生碰撞。特别是以法国为首的一些欧洲盟国希望通过改造北约，进一步加强欧洲在联盟内的作用，实现欧洲与美国这一“双支柱”的“平衡发展”。为此，法国提出进一步改革北约结构，由欧洲人担任北约南欧战区司令。但这一建议遭到美国的坚决拒绝。近一段时间里，北约秘书长索拉纳从中调解，双方为此也进行了多次磋商，以求得“体面”解决。美欧围绕北约指挥权问题的争斗，反映了冷战后双方在北约主导权问题上的激烈斗争。据北约消息透露，有关分享指挥权问题至今仍无进展。此次会议能否解决这一争吵，将是对美欧关系的一个考验。
    此外，在俄罗斯与北约关系问题上，尽管双方在北约东扩问题上达成协议，但有关这一问题的分歧远未消除。今年以来，北约东扩问题成了国际社会谈论最多的热门话题之一。俄罗斯与西方之间围绕北约东扩的外交活动极其频繁，斗争此起彼伏。面对北约咄咄逼人的攻势，在得到北约某些承诺的前提下，俄罗斯最终不得不作出让步，承认了北约东扩的现实。但是，从骨子里讲，俄反对北约东扩的立场没有发生根本性变化。在双方签署双边关系宣言时，俄罗斯就郑重宣布，叶利钦总统将不出席此次北约首脑会议。前不久，叶利钦在动身前往美国丹佛参加八国首脑会议前接受记者采访时，再次重申了这一决定。这一方面表明俄反对北约东扩的立场仍然未变，对北约执意东扩表示强烈不满；另一方面也显示俄不愿为北约捧场造势，刻意淡化这次北约首脑会议的影响。
    目前，北约首脑会议的准备工作正在加紧进行之中。一般认为，这次会议将最终提出首批东扩成员名单，但西方舆论对北约东扩是福还是祸众说纷纭，莫衷一是。英国一家周刊就明确表示反对北约东扩，认为把一些国家吸收进来而排除另外一些国家，这样“可能刺激中东欧国家的民族主义倾向”，从而给北约“带来新的麻烦。”此外，加之在北约改革以及与俄罗斯关系问题上北约内部还需要协调，因此今后北约的发展道路将不会平坦。
〖-ZW/正文〗
