〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界送别书画大师董寿平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董寿平/讣告RW：董寿平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电（记者尹鸿祝）送上一束束鲜花，怀着深深的思念，首都各界人士今天来到八宝山革命公墓，向一代书画艺术大师董寿平作最后的告别。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石和全国政协副主席王兆国等前来为董寿平送别。董寿平逝世后，李瑞环、胡锦涛、荣毅仁、丁关根、李岚清、李铁映、尉健行、杨尚昆、薄一波、任建新、雷洁琼、王光英、吴阶平、杨静仁、赵朴初、孙孚凌、何鲁丽、谷牧、方毅、马文瑞等以不同方式表示哀悼或向其家属表示慰问。
    董寿平因病于6月21日在京逝世，享年93岁。他生前是全国政协委员、中国人民对外友好协会理事、中日友好协会理事、北京市人民对外友好协会副会长、北京市中国画研究会名誉会长、北京荣宝斋顾问。他还是美术理论家、鉴赏学家。
    董寿平1904年生于山西省洪洞县的一个诗书世家，早年曾就学于北京世界语专门学校、天津南开大学，毕业于北京东方大学。此后，他矢志艺术之道，孜孜不倦，博采众长，1931年始在北京、重庆和四川各地举办书画展览。新中国成立之后，董寿平在北京荣宝斋从事编辑、创作、鉴定、培养专业人才的工作，为恢复和提高我国传统木版水印画的技术，继承发扬我国传统文化艺术作出了有益的贡献。
    在近70年的艺术生涯中，董寿平创作了数以万计的艺术佳作。他笔下的黄山与松、竹、梅、兰，抒浩然之气，传大自然之神，以其鲜明的艺术特色和时代精神载入中国当代美术史册。他的书法艺术，苍劲豪放，独树一帜。
    “言可经纶行可表，画品人品照后人”、“慈心待人人尽怀念，翰墨济世世留芳名”，一幅幅挽联挂满了告别室内外，表达了人们对老艺术家的崇敬心情。董寿平一生爱国爱民，淡泊名利。在半个多世纪中，他为抗战、赈灾和祖国建设捐献出许多珍贵的书画作品，几次将家藏历代名作近百幅捐赠给山西省文物部门，晚年又把自己的数百幅佳作赠送故宫博物院等艺术机构。
〖-ZW/正文〗
