〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战：接纳的延迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    信息时代正向我们走来，我们正向信息战走去。但要达成“从传感器到士兵”这样一种实时支援的理想境界，似乎尚需时日。因为军事技术的进步并不能立刻导致战争形态的改变，其间必有一个被军事体制所接纳、与军事体制相磨合的过程。这个过程不走完，军事技术的优势便不能淋漓尽致地得到发挥。美军在波黑维和行动中组织信息战的体验，为人们提供了这方面的例证。
    比如，尽管从华盛顿到北约司令部、再到驻波黑维和部队之间日夜涌流着巨大的信息流，但流淌到实际遂行任务的士兵那里，却常常成了若断若续的水滴。一位旅长抱怨说，他曾要求网络系统为其提供执行任务所在地域的空中照相，但过了3周之后他才得到了一些后来被证明是6周之前拍摄的图片。所以，在波黑旅以下部队所实施的作战行动与20年前几乎无差别，他们照旧使用着醋酸聚脂压膜的1∶5万地形图和过时的通信手段。这一来是因为网络的设计者们因袭了传统的指挥体制，为各级指挥机关留下了充裕的信道，而通往执行层的信道却十分狭窄；二来是因为自动数据库很容易被一些莫名其妙的信息所抢占，区别轻重缓急、排除无用信息的问题并没有得到解决。故而美军认为，所谓的信息革命大体上走到师一级就驻足不前了。
    再比如，信息战要以信息化的战场建设为前提，而在波黑，却几乎没有什么商业基础可供利用。来自12个国家的维和部队携带众多的计算机拥入战场，在高温、严寒、潮湿和尘土飞扬的恶劣环境中分享和使用信息，不仅数据库的一体化、系统兼容以及防止病毒传播和信息失真是个巨大的难题，而且电子设备的维修保养也上升到十分突出的地位。特别是地面部队的通信保障，由于依然依靠视距传输，即选择可相互通视的制高点开设转信台和中继站，这就需要耗去作战兵力的7～ 8％来负责这些设施的安全防卫，其间还不包括编制1100人的美国通信旅，故而“牙齿与尾巴”的比例关系难以尽如人意。这同美军在其固定的基地与营区的情况形成鲜明对照：在那里，上述通信保障，俱可委之于美国电报电话公司大约24名雇员操纵管理的卫星电话系统！
    美军认为，由于人们几乎还没有开始考虑现代信息技术在组织机构和编制体制方面的含义，所以还很难痛下决心削减脑袋过重的司令机关以实现信息资源的优化配置：由于人们往往忽视或低估人的因素对技术崇拜的纠偏作用，所以相应的条令、法规和信息管理措施就不能及时出台到位，种种人为的混乱便掩盖了信息技术的真正价值；由于人们宁肯屈就军事体制的封闭性，而不情愿利用民用产品和商业服务来替代过时的装备和简化保障手段，所以，信息高速公路向下级延伸的任务便显得力不从心。
    不管这是经验之总结也好，失误之反思也好，总之美军的体验，对于我军的信息战研究和信息化建设都有重要的借鉴意义：首先我们要有后发者的机敏，从一开始就注意使网络组织与编制体制的优化相结合、信息技术与战术的发展相结合，形成自己的特色，不重蹈他人覆辙；其次不要一种倾向掩盖另一种倾向，在向往信息战的同时，要看到组织信息战的困难与复杂，充分发扬我本土作战的先机之利，寻求与扩大敌人的可乘之隙，从而在未来的信息对抗中主动从容，立于不败。
〖-ZW/正文〗
