〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人登讲台 个个执教鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军教导大队干部实现全员教员化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/吴福生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宇、特约通讯员吴福生报道：济南军区某集团军教导大队，经过3年努力，实现了“专职教员一专多能，兼职教员业务过硬”的干部全员教员化，缓解了教练员力量不足的矛盾。6月底，上级领导机关现场考察后，称赞他们为办好教导队趟出了一条路子。
    这个教导大队为解决教员编制人员少与教学任务重的矛盾，大队党委决定，从大队领导、机关干部到各队干部都要担任相关的兼职教学任务。他们通过办夜校函授，布置学习任务，定期检查专业学习进度等办法，组织大家学业务、钻业务，提高教学能力。并由教学考评组，从授课水平、业务能力、学术成果等方面，定期对专职和兼职教员进行考评。近年来，8名教学能力强的干部得到了提前晋职、立功等奖励，3名教学水平提高较慢的干部在晋升等方面受到影响。
    这个教导大队领导和机关干部学军事、钻教学，有效地改变了教员不足和一些兼职教员水平不高的状况。现在，大队所有干部不仅人人能执掌教鞭，而且个个都能独当一面担任业务教学任务，近年来圆满完成了防化、侦察预提骨干培训班，机关参谋培训班，预提干部培训班等培训任务。信息反馈表明，这个教导大队培训的侦察、防化骨干，97％担任了正副班长，培训的预提军官合格率达98％。
〖-ZW/正文〗
