〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边市政府取消交通管制 洪森宣布局势已得到控制 法呼吁冲突双方进行〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金边市政府取消交通管制
    新华社金边7月7日电（记者雷柏松）柬埔寨首都金边市政府今天下午宣布，从即日起取消每天晚上8时至次日早上6时的交通管制令。此外，柬埔寨国内外飞机航班也将于明后两日恢复通航。但金边治安问题仍十分严重。
    金边市政府的通知说，“由于本市局势已经恢复正常，市政府决定即日起取消自本月5日开始在金边市实行的每天晚上8时至次日早上6时的交通管制”。
    据柬埔寨民航局宣布，因局势紧张停飞数日的柬国内航班将于8日恢复飞行，国际航班将于9日恢复通航。
    但是，目前金边市的社会治安问题仍十分突出，武装抢劫事件频繁发生。大多数商店和公司都关门停业。
    洪森宣布局势已得到控制
    新华社金边7月7日电（记者雷柏松）柬埔寨第二首相洪森6日深夜通过国家广播电台和电视台向全-国宣布，政府已经控制住局势，并呼吁全国军民保持镇静。
    洪森希望各国驻柬使节及所有在柬的外国人保持镇静，暂时不要离开柬埔寨。他说，“柬埔寨国家武装力量被迫采取的军事行动基本结束”，政府已经控制住局势，拉那烈卫队的3辆装甲车和大批武器已被缴获，其卫队也被解散。
    洪森还宣布他拒绝接受西哈努克国王提出的关于两位首相举行会晤，通过和谈解决武装冲突的建议。
    从7月5日早上到6日晚，洪森领导的人民党武装同拉那烈领导的奉辛比克党武装在金边市区和近郊区进行了激烈的战斗，枪炮声响彻整个城市。据报道，至少10人在冲突中丧生，50多人受伤。
    经过两天的激烈战斗，人民党武装先后占据了金边所有据称藏有红色高棉非法武装的奉辛比克党的军营、党部、电台、电视台以及部分奉辛比克党领导人的住所。目前，金边大部分地区的局势已趋于平静，但金边波成东机场仍然关闭。
    法呼吁冲突双方进行和谈
    据新华社巴黎7月6日电 法国外交部6日发表公报，敦促柬埔寨冲突双方立即停火，并在国家元首西哈努克国王的主持下进行和谈。
    公报说，西哈努克国王已向柬埔寨两首相和国民议会议长发出呼吁，请他们与其一道讨论危及国家的严重问题。法国对此表示完全支持。法国敦促有关方面对西哈努克的呼吁作出回应，并希望有关方面能够听取一切要求克制和对话的呼吁。公报指出，法国呼吁柬冲突双方立即停火，使国家机构重新投入正常运转。
〖-ZW/正文〗
