〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心铸造“快反利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/王卫新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队训练的主要课题，下大气力突破，取得了显著成效。
    快速反应核心就是一个“快”字，要求穿衣快、取枪快、集合快、登车快。有时为了提高几秒钟的速度，官兵们要付出几小时、十几小时、甚至几天的功夫。机动支队配属的近百辆车种类繁多，有防爆车、通信车、布网车，还有野炊车等等。而这些特种车辆又是最难“侍候”的，技术标准高、要求严格，支队建立了专门的车库停放，选派思想好、技术精的驾驶员驾驶。支队专门设置了战备车辆值班室，规定担负机动一个中队所需驾驶员24小时在值班室待命；担负机动一个大队所需驾驶员不出中队营区。
    支队还设置了勤务值班室，由中队干部轮流24小时值班，确保命令的及时传达。为避免紧急出动中人车相挤，他们还专门划定了车辆专用道，并在武警部队首创了在运兵车后厢挡板上安装可折叠式助踏板，提高了登车速度。1994年冬季，支队还组织了一次以捕歼6名持枪案犯为背景的实兵实弹长途演练；1996年初，支队又组织了一次历时3天，行程400余公里的全副武装长途实兵实弹综合演练。自组建以来，他们已先后18次接受武警总部、总队首长在不打招呼的情况下进行的快速紧急出动演练，次次都反应迅速、携装齐全。
〖-ZW/正文〗
