〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民 鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/邵新利/张延旭/张先锋/仲光彤/何军/刘朝平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 拥军爱民鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东陵县为安置军属开“绿灯”
    本报讯 山东省陵县一直把城镇籍现役军人家属就业安置当作拥军的大事来抓。今年年初，县委明确提出，要做到现役军人家属无一人待业，并形成了决议，规定各单位不得以任何理由拒收下岗待业的军人家属。迄今，全县已有32名在家待业的城镇籍现役军人家属，在效益好的单位重新上岗。
    （尹延桥、邵新利） 拥军爱民 鱼水情深
    台儿庄拥军优属“十到户”
    本报讯 山东省枣庄市台儿庄区注重做好拥军优属工作，今年在为现役军人家属服务中，做到拥军优属“十到户”，受到广大官兵和家属的称赞。
    拥军优属“十到户”是指思想工作深入到户，生产物资送货到户，科技信息传递到户，计划生育宣传到户，抢收抢种帮助到户，建房修房支援到户，逢年过节慰问到户，清洁卫生打扫到户，防病治病送医到户，日常生活关心到户。今年以来，该区上门为军属送生产资料10吨，提供科技信息120余条，帮助拖运肥料、浇地700多次，送医上门200余人次，基本解决了现役军人家属生活中的困难。近日，区政府专门拿出资金，为有实际困难的140户军人家属发放优属补贴金7万元、军属优待款4.2万元。  （张延旭、张先锋） 拥军爱民 鱼水情深
    某部为学校办“军营一日”受赞扬
    本报讯 辽南驻军某部连续8年为驻地市县大、中、小学办“军营一日”活动，以军训、讲革命英雄故事、教唱革命歌曲等形式，对学生进行爱国主义教育，最近受到辽宁省教育厅、营口教育局联合通报表彰。
    （仲光彤、何 军） 拥军爱民 鱼水情深
    某部支援三峡通信线路复建工程
    本报讯 为配合地方编织好新重庆的“神经”，成都军区某通信团主动请缨，担负起重庆市急、难、险的通信工程建设，受到军地领导好评。近日，该团援建的“三峡通信线路复建工程”已圆满竣工。
    （刘朝平）
〖-ZW/正文〗
