〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实党的十四大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员队伍在改革和建设中发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数量均衡增长，结构明显改善，素质不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员队伍/党建工作/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 党的十四大以来，各级党委及其组织部门认真贯彻落实党的十四大精神，坚持新时期发展党员工作的指导思想和方针，按照党章和《中国共产党发展党员工作细则（试行）》的要求，加强在生产、工作第一线发展党员的工作，重视培养、吸收青年和妇女中的优秀分子入党，使中共党员的数量均衡增长，结构、分布得到明显改善，素质不断提高。5年来，全国共发展党员992.5万名。目前，全国党员总数已达5800多万名，党的基层组织增至348.7万个。党员在人口中的比重约为百分之四点九。
    据中组部介绍，各级党组织严格执行“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的发展党员工作方针，一大批工人、农民、知识分子和其他劳动者中的先进分子被吸收入党。据统计，党的十四大以来入党的新党员中，工作在企业、农村生产和工作一线的约占发展党员总数的一半；具有高中以上文化程度的有698.2万名，占百分之七十点三。全国党员队伍中具有高中以上文化程度的党员已达2551.4万名，占百分之四十三点四。发展妇女党员199.8万名，占百分之二十点一。全国党员队伍中的妇女党员比重稳步增长，已由1991年的百分之十四点七提高到1996年底的百分之十五点九。发展少数民族党员72.4万名，占百分之七点三，绝对数量和所占比重都出现较快的增长趋势。党员队伍中的构成、分布状况发生可喜的变化，尤其在一些党的力量薄弱的地区、行业和部门岗位，党员数量有所增长，党组织的吸引力、凝聚力、战斗力加强。几年来，各级党委及其组织部门加大了在青年中培养和发展党员工作的力度。中央组织部下发了《关于进一步加强在青年中发展党员的意见》，各级党组织采取得力措施，积极开展工作，取得明显成效。从1995年起，全国和农村青年党员绝对数量及其所占比重，开始出现稳中有升的局面。到1996年底，全国35岁以下的党员已达1315.1万名，比上年增加了79万名，占党员总数的百分之二十二点四，所占比重比上年增长0.7个百分点。其中，25岁以下的266.1万名，增加了17.9万名，占党员总数的百分之四点五，所占比重比上年增长了0.2个百分点。
    党的十四届四中全会以来，各地结合在全党开展的学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和党章活动，认真抓了整顿农村软弱涣散和瘫痪状态党支部工作，普遍重视了加强农村的发展党员工作。不少地方党组织加大了入党积极分子培养教育工作的力度，建立了目标管理责任制等行之有效的方法，使一些农村党支部长期不发展党员的问题得到较好解决。这些支部多数发展了1至2名党员，其他的支部也培养了近期能够发展的对象。五年以上没有发展党员的农村支部的比例，由四年前约占农村党支部总数的百分之十五，降至百分之五以下。在农村发展的这些新党员，积极发挥先锋模范作用，带领群众发展生产，共同致富奔小康，为农村基层党组织建设和两个文明建设注入了生机与活力。
    近几年来，共青团组织向党组织推荐发展对象的工作得到进一步规范和加强。各级党组织积极支持和帮助共青团组织开展“推优”工作。新发展的青年党员中，经共青团组织“推优”发展的数量和比例逐年增加。五年来，经过共青团组织“推优”发展的新党员，占全国发展党员总数的百分之二十七点四，在共青团员入党数中，均占百分之七十以上。
    许多地方的党组织还注意研究新形势下发展党员工作遇到的新情况、新问题，突破薄弱环节，加强分类指导，重视基础性工作，积极探索在外出、外来务工经商的青年农民中培养入党积极分子的新途径，加强对中学生进行党的基本知识教育，使入党积极分子队伍持续保持增长势头。到1996年底，全国共有1479万人申请入党，其中，1996年申请入党的就有313.8万人。
    为了坚持党的工人阶级先锋队性质，在过去的几年里，各级党组织严把“入口关”，坚持党员标准，严格履行入党手续，加强了经常性工作指导。在经常总结推广先进典型的同时，严肃查处通报了少数基层党组织和党员违反党的原则，弄虚作假吸收党员的案例，强调发展党员一定要着力加强对入党积极分子的教育培养工作，切实保证发展党员的政治质量。几年来接收的新党员中，被各级党组织授予各种荣誉称号和表彰的先进模范人物就占百分之二十六。发展党员工作有领导、有计划地进行，使党员队伍增添了新鲜血液，保证了中共党员队伍在改革和建设中不断发展壮大。
〖-ZW/正文〗
