〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港，东方芬芳之港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晋军
    香港，多么亮丽动听的名字！香港，多么异彩纷呈的海港！
    香港在中国版图上是一个很小的岛屿，香港在世界范围内却有很大的名声。请听，这是无数香港同胞告诉我的同一句话：“香港是香港人的香港，是中国的香港，也是国际的香港。”
    从严格意义来讲，今天所称的香港，应叫香港地区，它包括香港岛、九龙、“新界”以及大屿岛等诸多岛屿，总面积1077平方公里。由于众所周知的原因，英国在19世纪发动野蛮的武装侵略中国的鸦片战争，逼迫清政府先后签订了3个不平等条约，强行占领和租借了我国神圣领土香港，并对香港实行殖民统治，至今已有一个半世纪的漫长岁月。割地乞和造成的创伤在心中难以弥合，香港与大陆母体的分隔，字字血，声声泪，难诉悲怆！这是何等箭矢穿心的别离啊！
    有一位英国人，写了一本关于香港的书，书的名字就叫《借来的地方与时间》，请看，他们的“借”里，是充满何等的血腥、龌龊、野蛮和赤裸裸的强盗行径！
    香港，美妙的名字里饱含了多少历史的血泪，岁月的辛酸！
    而今，炎黄子孙翘首盼望骨肉团聚的那一天终于来到！中英两国政府经历了长达两年的谈判，终于在1984年12月19日签订了《联合声明》。1997年7月1日，“新界”连同香港岛、九龙全部回归祖国怀抱。有人称此谓香港的“九七大限”，然而，中国和世界都公正的认为：这是“百年国耻，一朝得雪！”
    香港曾是祖国的耻辱。香港已是民族的骄傲。
    “何不幸为香港人！”那是我们先辈血泪浸染的痛史。
    “何幸而为香港人！”这是有了崭新内涵，迎接划时代回归的肺腑心声。
    有人曾望文生义，把香港直译成“芬芳之港”，这似乎到有些先见之明。百年风云变幻，百年 惊心动魄，百年起伏跌宕，百年拼搏开拓，俨然构成了香港的一个曲折幽婉的故事，发人深省，教人思索。不过，在昨天，香港未见得怎样芬芳。而今天，君不见，香港身上挂着多少个“国际中心”？又披着多少个“世界第一”？但是，到明天，香港必定使人感到时时馨香，处处芬芳。应当理直气壮地说，没有坚如磐石、强盛伟大的祖国，就没有迅猛崛起、兴旺发达的香港。香港是财富的集结，更是智慧的象征，香港是香港人聪明才智和创造力的雄伟架构和美丽结晶。正是因为有那么多“世界第一”，才使香港成为国际贸易、金融、航运、旅游中心；才使香港享有了“东方明珠”的无与伦比的美誉的讴歌。
    对于所有的中国人来说，1997年7月1日，决不只是一组数字或一个日历年份那么简单，那么平凡。
    历史将永远铭记住这一天――
    国家主权和民族尊严最高标志与象征的五星红旗高高飘扬在香港上空！中国一举洗雪了长达一个半世纪的民族的奇耻大辱，扬眉吐气对香港恢复行使主权！
    归来后的香港，将围绕着“一国两制”的新轴心运转。“一国两制”是人类历史上的奇迹，是历史的庄严抉择。把它解释一下，不外乎“收回主权，制度不变，港人治港，保持繁荣”，中国改革开放总设计师邓小平的英明创举――一个伟大政治家的远见识和一位炎黄子孙的缱绻深情，都在这饱含真诚与亲情的16字中，得到淋漓尽致的融汇和体现！如果用时下香港家喻户晓、妇孺皆知的话来形容，就叫做：“马照跑，股照炒，舞照跳。”现在，香港已回归祖国，香港明天“一国两制”的美好蓝图，已十分清晰地展现在人们面前。
    在五星红旗照耀下，走向21世纪的香港必将更加充满生机，蓬勃繁荣，这并非主观的臆度，而是有迹可寻的。当中国恢复行使对香港的主权后，当家做主的历史使命就义不容辞地落在了港人肩头。爱国爱港的港人的积极参与是落实“一国两制”方针、实现“港人治港”、“高度自治”的前提保证和必然要求。在爱国爱港的旗帜之下，港人汇聚一起，团结一致，以对历史、对民族、对祖国负责的精神，勇敢地挑起神圣重担，脚踏实地投入耕耘劳作，香港的奇迹就会不断问世，不断涌现，不断创造，不断刷新。
    香港这么一个特殊的地方，中国没有“第二”，世界也没有“第二”，她是比一切特区更“特”的特区。正是在香港外海的零丁洋上，民族英雄文天祥留下了震古铄今的慑魄绝唱：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁，人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”此情绵绵，无尽无期。香港前程似锦，港人任重而道远，使命神圣而崇高！
    香港历史，源远流长；芬芳之港，合浦珠还。落后了就要挨打――严峻的历史就是这样沉重而悲惨、哀痛而警策！时代已展开新的画卷，“东方之珠”将闪耀新的光芒，洗尽岁月的屈辱和尘埃，我们将获得一个真正的“东方芬芳之港”。
    香港，东方神奇之港！
    哦，香港，东方芬芳之港！
〖-ZW/正文〗
