〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在理上 治到心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团抓好管理工作三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/陶明文/刘可寒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管在理上 治到心里
    ――沈阳军区某团抓好管理工作三题
    ●赵忠范 陶明文 刘可寒
    3年前，这还是一个管理松散的团队，如今却成为集团军管理工作的标杆，条令条例得到真正落实，部队管理井然有序，官兵思想稳定，消除了严重不良倾向和行政责任事故。
    治内与治外
    一个年末，正当某团管理工作由乱到治，形势趋好的关键时刻，团里出了一件烦心事：警侦连战士全相一在送探亲战友上车站途中，被歹徒刺成重伤。
    经调查，战士全相一是经领导正式批假外出，凶手行凶属于寻衅滋事，故意伤害，将受到法律严惩，而战士没有任何责任。
    团领导由此事举一反三，看到营区周围不良的社会环境常能诱发部队管理的问题。他们带领机关有关人员主动与营区周围公安派出所和街道办事处等地方单位取得联系，实行军警民联防共治，互通情况联手打击骚扰、侵害和腐蚀部队官兵的违法犯罪人员，使社会治安环境明显改善，部队严重不良倾向也随之减少。
    在采访中，我们曾翻阅团政委刘宝珍的《带兵札记》，其中有如下记述：“治军当然首先是治内，用严格的管理和条令条例把官兵规范好。但军队生活在现代社会中，负面影响常会渗透进军营，对此类问题必须认真对待妥善处理，方能给部队内部管理创造良好的外部环境。”
    刘政委的这条体会已成为这个团各级领导的共识，并自觉体现在日常工作中。六连战士郭海亮探家期间因主持公道，被盗窃分子殴打，给团领导写信求助。团里立刻派人去解救战士，伸张了正义……虽然该团为解决此类纠纷付出了很大精力，但由于工作做到了家，促进了部队和社会稳定。
    管人与管心
    这个团以前作风松散，尝到了管人不严的苦头。接受教训后，团里采取了垒墙加岗，严格请销假和查铺查哨等办法。一段时间，人员私自外出，酗酒闹事等不良倾向基本杜绝了。
    可是好景不长。团里连续发生几起战士跳墙出去看录像、喝酒、会朋友等违规行为。团收发室反映的一件事更是蹊跷：一段时间，他们连续接到30多封写给本部战士“朝阳”的来信，而且好几个连队都有化名“朝阳”的战士。团长张宏仁、政委刘宝珍带机关人员下连一调查，事情很快搞清楚了：六连战士小唐和其他连队几个战士因感到军营生活枯燥乏味，在收听当地广播电台空中交友节目后，就以“朝阳”化名发出了交友信件。信件广播后，一些地方女青年把交友信寄进了军营。为此，团里很快采取了对策。各连抓了一次专题思想教育，并通过谈心做好“朝阳”与“空友”的断交工作。
    一场风波过去了，但团领导的思考在继续：抓管理，管住人没错，但还不够，还要管住心，否则修再高的墙也能跳出去。
    为此，团里着力在增强内在吸引力上下功夫。战士的餐桌变得日益丰富的同时，日用百货部、浴池、理发室、军营餐厅和多功能生活服务中心更方便战士的生活需要。
    团里的各项文化生活设施建设加大了力度，先后建成了21个频道全团闭路电视和有线电视系统、军营卡拉OK厅、文化活动中心。在团里指导下，部队文化生活丰富多彩。每逢节日，各具特色的“威风锣鼓连”、“吉他连”、“笛子连”便登台献艺，气氛极为热烈。群众性体育活动更是推波助澜，每年一届的“勇敢者杯”足球赛、“挑战者杯”篮球赛，实行大循环，都要赛上六七十场，历时数月之久，吸引着全团官兵。由各连团支部组织的“祖国山河一日游”活动，既调解了战士军营生活的紧张情绪，又陶冶了情操，受到战士欢迎。
    种种努力，凝聚了战士的心，兵变得好管理了。
    惩处与褒奖
    团党委认为从严治军首先是严格执行纪律。对近年来出现的几起官兵违纪事件，他们也确实进行了严肃查处，铁面无私。但抓好管理，决不只是实施惩处，还要学会抓积极因素，运用好奖励手段，弘扬正气，扶正祛邪。
    有的连队因发生战士违纪受到团通报批评。正当这个连队情绪一落千丈之时，团领导带机关工作组住进了连队，不仅帮连队找出管理上出漏洞的症结，使大家心悦诚服加以改正，而且总结出几条实实在在的基层建设经验在全团推广，连队士气重又高涨起来了。
    七连战士牛陆，入伍后因怕连队生活艰苦，曾和同乡战友结伙私自离队，虽然人没走成，但已违反纪律。在团领导的关注下，连队党支部没有嫌弃这个兵，而是鼓励他改正错误，做一个热爱连队的好战士。小牛不负众望，后来成了先进战士。
    这个团在管理教育中大力褒奖先进，调动各方面的积极因素，收到很好效果，如他们经常开展的给先进连队举行“授旗仪式”、组织英模功臣“宣誓仪式”，以及让先进人物作报告、登台演讲等。这些都促使战士们更加自尊自爱自律，管理工作无形中好做了。
〖-ZW/正文〗
