〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个高尚的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀党员、四医大教授樊代明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗樊代明/优秀教员/军医/事迹RW：樊代明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王 坤
    1996年9月，“中国青年科学奖”首次授予一位军人――第四军医大学西京医院消化内科主任、全军消化病研究所所长、博士生导师樊代明教授。20多年来，他忠诚地实践着共产党人的宗旨，把一腔热血和聪明才智献给了祖国和军队，献给了许许多多被病魔折磨的普通人。
    在科技攻关中勇当先锋
    1995年11月，世界胃肠病大会在美国洛杉矶召开，来自120多个国家的代表参加了会议。会上，樊代明及其同事研制的胃癌血清免疫PCR诊断方法引起各国专家的关注。会议主席评价说，“这种新诊断方法不仅对胃癌诊断有重要价值，移植到其他领域也将会产生重大意义。”
    近百年来，世界各国科学家都在探索用免疫方法诊断肿瘤，但在胃癌诊断上，却一直没有找到一种理想的方法。对此，樊代明心里很不平静。中国是世界上胃癌死亡率较高的国家之一，作为一名共产党员，他决心攻克这一世界性难题。为此，他每天工作达十几小时，每年加班时间达七八百个小时。在这些日子里，他和同事们一年制作了3万余张病理切片、2万余张ABC免疫酶标等特殊染色片。近6万张染色片，每一片他都要在显微镜下仔细过目，其工作量之大可想而知。
    科学往往钟爱孜孜以求的有心人。樊代明和同事们先后建立了28561个杂交瘤细胞，并从中一次次筛选，终于获得12株能分泌高特异性胃癌单抗的杂交瘤，由此建立了两种诊断胃癌的新方法，先后获得国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖。
    初战告捷，樊代明和同事们没有停步。1990年，他应邀去美国作专题学术交流，发现美国临床实验室已进入应用分子生物学技术研究疾病的新阶段。他决心将这种技术引进自己的实验室。于是，樊代明选择了比利时鲁汶大学攻读博士后。为掌握最新技术，他同时在4个实验室进行科研攻关，迅速掌握了该所独特的技术。一年后，樊代明满载而归，箱子、提包里面除书籍、资料外，还有一个用10多公斤干冰裹着的盒子，里面是一个容纳约300万个基因片段的基因库。
    樊代明一回到自己的实验室，就立即开展了基因工程技术研究。1993年，他和他带的研究生任军把细胞工程和基因工程两项高技术有机地结合到一起，发明了胃癌血清免疫诊断方法，胃癌检出阳性率达70％以上，超过目前国内外仅为40％的水平，该成果1994年获国家发明专利。
    樊代明没有就此止步，他又像跳高选手一样乘胜冲击新的高度。长期以来，化疗是治疗胃癌的主要方法之一，但因化疗后残存的少数癌细胞产生抗药性，致使再次化疗无效，这成为一道世界性的医学难题。1994年，樊代明的《胃癌细胞多药耐药性的分子基础》课题，在国家自然基金首批优秀中青年人才专项基金的资助下，终于获得了突破，他和他带的研究生李明峰在人的胃癌细胞上发现了又一种新的耐药分子。专家认为，这个发现对于全面揭示肿瘤耐药的本质，改善化疗疗效具有潜在意义。1996年，该项研究又获得国家杰出青年基金和国家863计划的资助。
    立志为中国人民谋健康
    樊代明不能忘记他在西藏边防某团当卫生员时目睹的那撕裂人心的一幕：一位腹痛剧烈的年轻战士被抬进团卫生队，由于医生误诊，18岁的年轻战士永远闭上了眼睛。
    当医生救不了病人，还有什么比这更令人痛心呢？这令人难忘的一幕激励着樊代明去刻苦学习与顽强攻关。
    1985年，樊代明以优异的成绩被世界卫生组织选送到日本国立癌症中心深造。为早日完成人源性胃癌单克隆抗体这个高难课题，樊代明几乎到了废寝忘食的程度。只用了半年时间，他就研制成功了4株人源性胃癌单克隆抗体，受到日本医学界的高度重视。一天，日本顺天堂大学一位教授特意约见他：“樊先生，我的实验室具有世界上一流的技术设备，如果你同意，我们会以每月50万日元特聘你。”樊代明回答说：“50万日元对我个人来说不是个小数字，但胃癌威胁着中国人的健康，所以我还是要回国去。”
    樊代明越是透彻地了解世界，就越发感到要迅速抢占高科技前沿，用当代最新的科学成果和技术为中国人民谋健康。
    从日本学成回国后，樊代明先后完成了数千例胃肠镜，成功救治了4例罕见的疑难病――胃粘膜横经动脉综合症，参加诊断并救治了世界第14例、中国第1例胰管结石合并胆管血管瘘大出血患者。作为科室主任，他带领同事们不知从死亡线上挽救了多少病人的生命，也不知度过了多少不眠之夜。一次，为抢救一名危重病人，樊代明一连几天没合眼，最后病人脱离了危险，他自己却倒下了――因十二指肠溃疡胃内广泛性出血。躺在病床上的他还一边输液，一边为患者制订新的治疗方案……
    努力实践我党我军的宗旨
    在樊代明看来，一个人，尤其一个共产党员，绝不能被物欲冲破思想防线。只有把自己的生命融进事业之中，把自己的苦乐与人民大众的苦乐连为一体，一举一动都体现着党的宗旨，才算得上一个高尚的人。
    他是这样想，也是这样做的。一家有名的地方大医院，为了提高自己的科研水平多次用优厚的条件吸引他去工作，院领导还亲自登门做“说客”。面对这位院领导的一片诚意，樊代明十分感动，但他说：“你的心意我领了，可我是军人，部队培养了我，我的医术应该用来为部队服务。”
    一位个体户患胃癌住院，樊代明细心检查、精心治疗，使这位患者的病情得到好转。出院时，他执意要以重金表达谢意。樊代明说，医术有价人无价，最重的金子也买不到我的人格。
    一位患胃肠病住进消化内科的陕北老大娘因经济拮据每天以泪洗面，樊代明耐心开导、细心治疗，使她很快康复。出院时，这位老大娘特意准备了“红包”塞给樊代明。樊代明说：“大娘，我是人民军队的医生。当年，陕北人民把自己的种子粮磨成面给伤员吃，妇女把喂孩子的奶挤出来给伤员喝，陕北的小米养育了中国革命，养育了人民军队，我又怎么忍心收你的礼呢？”
    樊代明从医20余年，始终两袖清风。
    10多年来，多少人给樊代明送过红包和礼品，他都不收。有人知道他这个特点，花钱买来锦旗送给他，他也力劝人家千万不要破费，以免带来病人间的“连锁反应”。有的病人给科里送来锦旗，他要求同事们不要以此装点“门面”，总是悄悄地藏起来。表面上，他们科少些“妙手回春”、“华佗再世”之类的赞誉，但在病人心中，他们却是真正的“白衣天使”。
    他先后11次到美国、英国、日本等13个国家和地区访问或深造，每次都以各种方式节省下经费，为科室购置了大量的试剂，却很少为自己添置大件。
    “七一”前夕，樊代明被中组部授予“全国优秀党员”称号，受到通报表彰。大家都说，他用自己的一言一行，实践着“做一个高尚的人”的信条，无愧于这个光荣的称号。
〖-ZW/正文〗
