〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯推出新型宇航服
    据俄通社-塔斯社报道，俄罗斯生物-医学研究所最近研制出一种新型宇航服，能有效防止太空失重环境给宇航员身体带来的损害。
    这种新型宇航服是俄罗斯宇航员一直穿用的“企鹅”宇航服的改进型。它被称为“荷重服”，内部增加了专用橡皮条，可对宇航员的肌肉和骨骼增加15到20千克压力，从而减缓宇航员在长期失重环境中骨骼钙质的流失，以及由此带来的骨质疏松症。此外，它还带有张线式传感器，能准确测定橡皮条的拉紧程度，医务人员可以根据所获数据为身体状况不同的宇航员设计荷重力不同的宇航服。
    英国用机器人测试DNA
    据英国《星期日泰晤士报》报道，英国科学家最近发明了两台可以测试人类基因的脱氧核糖核酸（DNA）序列的机器人，并开始用它们建立DNA数据库。
    这两台机器人是由位于伯明翰的英国全国DNA数据库中心研制成功的。在工作时，第一台机器人先将接受测试者唾液中的DNA取出，放置到塑料测试板上，这一测试板共可放置96份试样。第二台机器人接过测试板后，将人工合成的DNA片段插入到受测试的DNA下面，用作测试时参照，然后用DNA分析仪分析DNA序列，并将分析结果贮存在数据库中。
    牛羊奶可变成人造血浆
    因培育出“克隆羊”而闻名的英国罗斯林研究所的科学家们最近宣布，他们运用基因技术，将在几个月内从牛奶和绵羊奶中提取人造血浆所需的蛋白质和抗体。
    据英国广播公司和《观察家报》6日报道，罗斯林研究所的科学家们说，应用这一技术将能生产出适用于人类的、廉价而又安全的血液制品，每年产值可高达24亿美元。医学专家们认为，该成果如果得以推广，不仅可拯救无数人的生命，而且能避免艾滋病和肝炎的传染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
