〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗毁伤判定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗毁伤/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 涛
    战斗毁伤判定是证实战术和武器性能，判断对一个目标或目标群造成的损害程度，判断使用武力是否达到预期效果。
    过去由于战争空间距度不大，作战样式较为单一，使战斗毁伤判定工作一直没能成为一门规范的专业。但它的重要性却是显而易见的。1943年11月，美军为攻占日军控制的太平洋塔拉瓦环状珊瑚岛中的贝蒂欧岛，对仅有291英亩的小岛倾泻了2000吨炮弹和炸弹。然而，当美军陆战第二师登陆时，却遇到了猛烈的抵抗。原来美军的炮火并没有彻底摧毁日军的坚固工事，而美军又没有进行必要的战斗损害判定，结果，美军最终付出了死亡991人，伤2311人的代价。海湾战争中，美军也由于在空袭期间对轰炸效果判定失准，曾多次对已被摧毁的目标进行重复打击，造成巨大浪费。
    精确制导武器的大量运用，使火力由原来的面状打击转为“点穴”，用传统的方法很难进行战斗毁伤判定。同时，伪装技术的发展也对战斗毁伤判定造成新的困难。海湾战争中，美军中央总部情报处为“沙漠风暴”行动制定了一套综合利用所有情报来源的战斗毁伤判定方法，判定人员把国家情报系统的情报、任务报告、敌逃兵的口供和航空侦察照相胶片同主观分析，以及合理的军事判断结合起来，以确定空中力量对目标的毁伤程度。但这仍没能满足战斗毁伤判定需求。海湾战争结束后，美国防部在总结其中存在的不足时，专门提到了美军缺乏一个经过考验、完全协调的战斗毁伤判定系统。可见，建立与现代战争相适应的战斗毁伤判定系统，避免在未来战争中造成不必要的损失和浪费，已是现代战争之所必需。
    首先，要提高侦察和信息获取能力。海湾战争中，美军的卫星、飞机、无人驾驶飞行器等多种侦察平台，为判定工作起到了极其重要的作用。今后，美军计划给所有攻击飞机装备供战斗毁伤判定用的摄像机。为获得更高的分辨率，还准备考虑使用低亮度高清晰度电视及红外系统。我军应积极借鉴外军的经验，立足现有装备，挖掘装备潜力，提高侦察和信息获取能力，为准确判定战斗毁伤奠定基础。
    其次，要建立规范的战斗毁伤判定系统，不断完善其组织体制、理论、方法和程序，并积极开发其自动数据处理软件，确保能够对各类目标的战斗毁伤程度作出准确判定，为指挥员提供被攻击目标的毁伤情况。
〖-ZW/正文〗
