〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库建立“领取物资情况反馈卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务优劣请人评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 菅力报道：北京军区某仓库开展“百日优质文明竞赛”活动以来，试用“领取物资情况反馈卡”对部队实行全程跟踪服务，收到良好效果。日前，仓库党委宣布正式启用此卡。
    到北京军区某仓库领取物资时，首先得到的是一张有接待情况、保管队服务质量、领取物资是否有差错、补救措施等内容的“领取物资情况反馈卡”。反馈卡由请领物资的同志返回原部队后，综合这次物资请领情况如实填写，直接寄给仓库主任。仓库根据部队反馈信息综合评价，变自评为他评，大大地提高了保管人员的服务意识和服务质量。
    过去物资一出大门，仓库就算完成任务。部队使用时发现错误，往往要通过上级主管部门协调解决，影响了部队的正常工作。现在仓库依靠反馈信息发现错误，积极主动与请领物资的部队协商补救措施及时更正错误，为部队的战备、值勤、训练任务顺利完成提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
