〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向奢侈浪费之风开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部领导机关带头发扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、特约记者钟友国报道：广州军区后勤某分部大力发扬艰苦奋斗精神，切实加强廉政建设，向奢侈浪费之风开刀，使讲排场、比阔气、大吃大喝、铺张浪费等不良现象得到克服，部队建设出现良好势头。
    这个分部经济条件相对较好，在发展市场经济新形势下，一些人花钱大手大脚，铺张浪费之风有所滋长，致使工作一度滑坡。分部领导进行深刻反思后一致认为，新的历史时期，艰苦奋斗仍然是我们的政治优势，是振兴事业、凝聚军心的法宝。他们在全分部广泛开展艰苦奋斗教育，采取坚决措施纠正奢侈浪费等不良风气，取得可喜成效。去年，全分部经费总支出比前年下降10.5％，招待费开支下降17.68％。今年上半年，全分部经费总支出又比去年同期下降14.6％，招待费减少了25.24％。
    这个分部党委抓艰苦奋斗教育，首先从领导和机关抓起。“装修风”盛行时，机关曾有人提出把分部党委常委的住房和办公室装修一下，但分部领导始终不同意。分部机关的大门是50年代修建的，改建方案报上来后，分部领导认为花70万元修个“豪华大门”实在是浪费，决定取消这个项目，把钱用于基层建设。去年，分部成立35周年，有人建议大庆一下。党委“一班人”认为提高战斗力、保障力就是最好的庆祝，结果决定以军事比武代替庆祝活动，节省开支20多万元。
    为抵制挥霍公款等奢侈浪费现象，这个分部规定：上级领导和工作组来队，不安排住地方宾馆，不搞公费游览，不搞层层陪同，一律吃四菜一汤工作餐；分部领导下部队，轻车简从，坚持吃“碰饭”；基层单位领导来机关开会或办事，能坐火车和公共汽车的，不准派专车。为减少经费开支，去年初，他们清退了90多名临时工，物资收发、水电维修等全由官兵自己干。官兵们还自己动手，先后改造了20多栋营房，建起了百亩鱼塘、千亩果园、万亩林场和千头猪场、万只鸡场，既摔打了部队，又节省了开支。
〖-ZW/正文〗
