〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军招生办使出择优录取“撒手锏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招生：“人情关系”失灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少键/陈万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 何少键、陈万军报道：今天，海军招生办公室再次向部队公布3个招生举报电话号码，以接受广大官兵和考生监督。海军招生办公室负责人告诉记者，这是海军完善院校招生“五公开”制度采取的又一项维护考生权利的举措。
    海军党委为把好干部队伍入口关，创造公开、公平、公正、择优选拔的环境，各院校在招生工作中实行“五公开”制度：招生政策条件和士兵考生专业目录及招生数量公开，各单位的考生采取群众推荐，民主评议，营团党委批准，团单位公布考生选拔结果；考试成绩公开，由团或独立营级单位张榜公布；录取工作公开，对录取程序、进展、要求、替补原则等实行全程公开；录取分数线公开，统一在《人民海军》报上公布各类班次的录取分数线，实行按录取分数线投档，院校按分数线录取，考生按分数线“对号入座”；录取结果公开，士兵考生预录名单确定后再次征求各师、团单位意见，接受群众监督，对不具备干部基本素质的，取消录取资格。去年有8名考生已被确定录取，但因其在文化统考后有违纪行为，被取消录取资格。今年，军队院校录取的海军考生名单及分数还将在《人民海军》报公布。今年海军将全部取消按考区确定录取分数线的办法，实行统一的录取标准。
〖-ZW/正文〗
