〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地纪念“七七事变”六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅怀先烈丰功伟绩 发扬爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战纪念RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 今天是“七七卢沟桥事变”60周年。在这标志着中国人民开始全面抗战的重要日子到来之际，全国各地相继举行纪念活动，回顾日本军国主义侵略中国的历史，表示要把刻骨铭心的感受化为力量，建设好伟大的祖国。
    在首都北京，人们以多种形式纪念“七七事变”。“七七事变”前夕，首都爱国主义教育纪念地举行了揭牌仪式。《抗日战争史丛书》举行了首发式。“纪念七七事变60周年国际学术讨论会”也同时举行，来自美国、日本以及中国的100多位专家学者和老将军出席了会议。7月3日，一些在抗日战争中为国捐躯的国民党将领的后人聚会卢沟桥畔，缅怀先烈们为民族独立做出的丰功伟绩。北京市电影发行总公司还计划举行“抗战影片回顾展”，让广大干部群众在观看影片中接受爱国主义教育。
    辽宁、黑龙江、吉林三省是我国最早遭受日本帝国主义侵略蹂躏的地区，也是爱国军民最先奋起抗日的地方，广大人民群众对那段国耻家仇有着刻骨的铭记。7月4日，中共沈阳市委党史研究室等单位举办报告会，辽宁大学历史系教授邢安臣作了题为“以史为鉴，警钟长鸣”的报告。7月5日，辽宁省政协举办了“纪念七七事变60周年学术研讨会”。今天上午，中共沈阳市委又召开了纪念“卢沟桥事变”60周年座谈会。曾任沈阳军区副参谋长的抗日老战士韩鏖抚今追昔，十分感慨。他说，当年中国军民以伤亡数千万人的代价，才换取了抗战的最后胜利。今天，我们不动一兵一卒，就顺利使香港主权回归。这说明，落后就要受辱，落后就要挨打。连日来，辽宁省一批与抗战历史有关的纪念馆、博物馆人流络绎不绝，许多家长特意带自己的子女前来参观。沈阳“九一八”事变博物馆开馆6年来，已接待观众90万人次。抚顺平顶山惨案遗址，由省和抚顺市市政府拨款数百万元修葺一新后，已成为各界群众凭吊历史的重要场所。
    今天下午，上海市举行宣传、理论工作者纪念“七七事变”60周年座谈会。以“高举爱国主义旗帜，牢记百年沧桑历史”为主题的上海市青少年暑期爱国主义教育活动，今天举行了开幕式，一千多名学生代表参观了“金陵祭――悼念南京大屠杀30万同胞遇难60周年特别展”。100多万字的《日本帝国主义侵略上海罪行史料》今天正式出版发行。同时与读者见面的，还有上海人民出版社出版的5卷本的全面介绍抗战历史的书籍等。来自上海、北京、江苏、浙江、安徽、江西、山东、福建及湖北的百余位新四军老战士日前聚会在上海，老战士们纷纷发言指出，60年前爆发的抗日战争，充分表现了中国人民英勇不屈，艰苦奋斗，团结御侮的伟大的民族精神。当年新四军所在地安徽泾县的老干部近日也举行座谈，指出“七七事变”是日本侵略者蓄意挑起的事端，我们要牢记历史，提高警惕，决不能让历史的悲剧重演。
    河北是中国抗日主战场之一，燕赵儿女在中国共产党的领导下，创建了晋察冀全国第一个敌后抗日根据地。“七七事变”60周年到来之际，河北各种纪念活动纷纷举行。在冉庄地道战纪念馆，周围十几名放假回家的大学生组织起来，表演了器乐合奏《东方红》、《地道战》等精彩节目。河北师大历史系教授李铭说：“在中国对香港恢复行使主权的庄严时刻，纪念抗战具有重要的现实意义。鸦片战争是中国近代第一次以失败告终的反侵略战争，是清王朝由兴盛走向衰败的转折点；抗日战争是中国百年来第一次取得完全胜利的民族解放战争，是中国由衰败走向振兴的里程碑。两次反侵略战争，结果迥然不同，关键在于中国共产党在抗日战争中肩负起历史的重任，发挥了中流砥柱的作用。”
    在山东，曾参加台儿庄大战的老人吕玉栋回忆起这段往事，激情满怀。他说，当年在台儿庄中国军队众志成城，浴血奋战，取得了抗战初期的巨大胜利，写下了辉煌的一页，台儿庄也因此成为中华民族扬威不屈之地。现在，台儿庄区的经济发展了，我们的祖国强大了，香港也回归了。我们要牢记抗日战争时期，全中国人民共御外敌的历史，为进一步建设好祖国作出贡献。
〖-ZW/正文〗
