〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交运输要依法管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军事交通运输部部长蒋士良答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交运输/蒋士良/言论RW：蒋士良/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 琳 本报记者 张占辉
    记者：最近中央军委颁发了《中国人民解放军军事交通运输条例》，请您谈谈颁发这个条例的意义。
    蒋：今年3月，军委江泽民主席签署命令，正式颁布了《军事交通运输条例》。这是我军军事交通运输史上的一件大事，体现了中央军委对军事交通运输工作的重视和关怀，标志着我军军事交通运输法规建设步入了一个新的发展阶段，对于指导和推动我军军事交通运输建设，实现军事交通运输工作的规范化、制度化，提高军事交通运输保障能力和部队战斗力，都具有重要意义。它作为我军的基本法规之一，具有在全军遵照执行的法律效力和强制实施的权威性。可以说，这个条例是一部符合我军实际情况和发展需要，具有我军特色的军事交通运输工作的“母法”。
    记者：我军军事交通运输工作，几十年来，特别是改革开放以来，有哪些发展变化和新的要求？
    蒋：改革开放以来，军事交通运输经过全面建设，有了很大发展，已由单一的军事交通运输发展为综合型的立体交通运输保障，由比较单纯的运输职能发展为有多种职能的比较完整的军事交通运输体制。随着国家交通运输业的发展，我军的交通运输保障条件也得到了明显地提高和改善，比如每年的新老兵铁路运输，改变了过去乘坐闷罐车的状况，已全面使用客车输送，并开展了部分航空军事运输；国防边防公路和部队机动的其他道路建设都有了较大的发展；就军队自身来说，交通运输装备和维修力量、训练设施、科研能力等，都有了很大改善和加强，为做好部队的交通运输保障创造了良好的条件。但是，我国交通运输目前仍然是制约经济发展的薄弱环节，军队自身的运输能力也还有限，这就要求我们从全局出发，认真贯彻“平战结合，军民结合”的原则，充分利用军队自身的交通运输力量，挖掘运输潜力，并合理使用国家的交通运输力量，综合运用各种运输方式，统一计划，保障重点，经济合理地组织军事运输，努力提高整体保障水平。
    记者：条例主要规范了哪些方面，请部长简要介绍一下。
    蒋：条例以毛泽东思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”总要求为指导，以新时期军事战略方针为依据，认真总结和吸取了我军军事交通运输工作几十年来的经验和近几年的改革成果，针对当前军事交通运输工作面临的新情况、新问题和今后的发展，从实际出发，系统地规范了军事交通运输工作的基本任务、宗旨及工作原则。条例还规范了各级军事交通运输主管部门的职责，明确了责任分工，要求各负其责。为了适应我军建设新形势的需要，条例对军事交通运输主要业务工作，如军事运输的组织指挥、装备设施管理、科技研究、专业训练和战备工作等，都作出了相应的规范，本条例还要求军交运输部门要与政府有关部门积极协同配合，做好工作。既有原则概括又有可操作性，对做好军事斗争军交运输准备，将起到重要的促进作用。
    记者：为使军事交通运输工作适应“市场”和“战场”的需要，条例作了哪些相应的规定？
    蒋：社会主义市场经济的发展，既使军事交通运输工作面临一些需要研究解决的新问题，也为提高军交运输能力提供了机遇和条件。为了适应社会主义市场经济的发展，近几年，我们采取了一系列的改革措施，我只介绍三点：一是规定车船器材的筹措供应采取市场采购与国家计划分配相结合的方式，打破了几十年完全依靠国家计划分配的方式。目前，我们已与全国30多个生产车材的主要企业集团，建立了长期稳定的筹措供应渠道，器材保障适应了市场经济体制，保证了对部队的供应。二是规定军车必须有一套完备的运用凭证，并加强管理和监督。对于出租、出借军车号牌的违法违纪行为要认真查处。为了加强军车管理，军队（含武警部队）生产经营车辆已经改挂地方车辆号牌，纳入地方车辆管理渠道。同时全军军用车辆也即将更换新的号牌。经国务院、中央军委批准，从今年8月1日起，全国各地无论以何种投资方式修建和以何种经营方式管理的各种公路、桥梁、渡口、隧道及各类停车场，对军车免收通行费和停车费，并保证军车的优先顺畅通行。三是大型装备运输问题。随着科学技术的发展，部队装备和运载工具都在不断发展与更新，装备与运输不相适应的问题时有发生。为确保运输畅通，条例要求军交运输部门积极采取措施，改进办法，保障运输；同时要求有关部门在研制和购买大型装备时，在保障军事需要的前提下，也要考虑运输保障条件，保证部队顺利机动。
〖-ZW/正文〗
