〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军舰见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任容君
    几个水兵一台戏
    意大利的歌唱艺术蜚声世界。当今世界许多知名的男高音歌唱家就出自这个国家。有人说，在意大利，歌唱就如同足球一样有着深厚的群众基础。当我有幸欣赏了来访意军水兵的一次表演之后，深深感到这种说法并不夸张。
    那是在意海军编队抵达上海的次日晚上，编队司令德保罗少将在舰上举行盛大宴会。宴会场地设在“杜兰德・德拉潘”号军舰尾部的直升机平台上。平时整洁、肃穆的军舰这天披上了欢快的节日盛装：挂满旗，拉满灯，直升机平台撑起五彩缤纷的天遮，护栏被黑白红相间的裙布紧紧围绕，甲板正中上空悬挂着两面硕大的中国和意大利国旗。礼仪兵嘹亮、短促的号音迎来了各路宾客约250人……
    就在宾主觥筹交错之时，只见5名水兵登场，一个麻利地架起电子合成器，一个吹起小号，一个演奏“萨克斯”，另两位演唱，一台载歌载舞的演唱会便开始了。“来干杯，来干杯，啊，美酒这样甜……”一曲《茶花女》中的咏叹调《饮酒歌》，拉开了演唱会的序幕。接着，从意大利民歌《美丽的那波利》、《重归苏莲托》、《阿玛丽亚》，到歌剧《威尼斯狂欢节》、《蝴蝶夫人》、《罗马的喷泉》中的插曲……悠扬的旋律在黄浦江上飘荡。其间，不断有官兵即兴加入演唱队伍。这些准专业水平的“歌手”们极其认真的演唱，将意大利民歌奔放、热烈的风格发挥至极，就连中国的通俗歌曲《月亮代表我的心》、民歌《在那遥远的地方》，都被他们演唱得有滋有味。听着这投入的歌唱，人们不仅想起大名鼎鼎的歌唱家多明戈、帕瓦罗蒂。
    此时，我的脑海里不仅浮现出帕瓦罗蒂的歌，也记起曾被新闻媒介炒得沸沸扬扬的帕瓦罗蒂的罗曼史。当我向意大利驻华海军武官那塔鲁洛上校问起帕瓦罗蒂与他的27岁女秘书发生恋情并打算结婚一事时，他说：“帕瓦罗蒂并不代表意大利。不错，我们意大利人确实比较开放，”说着，他亲吻了一下站在身旁的漂亮妻子，“但是，我们也崇尚坚贞纯洁的爱情和婚姻。帕瓦罗蒂的歌喉的确迷人，可我认为，抛弃自己相濡以沫、患难与共的结发之妻，是很难有什么正当理由来解释的。”那塔鲁洛上校的一番话，也许道出了一个事实，即无论在外国还是中国，一个人的歌声有时并不一定就如其人。
    宴会自始至终充满热烈的气氛，客舰官兵一直唱着、跳着，毫无倦意。临别时，德保罗将军笑着对我们说：“请记住，我们意大利不仅美女、时装和面包闻名于世，而且还盛产世界一流的歌唱家。” （连载三）
〖-ZW/正文〗
