〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事信息系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息系统/信息战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘连勋
    最近，中国系统工程学会信息系统工程专业委员会在山东召开会议，围绕落实军委新时期战略方针，实现“两个根本性转变”等课题，交流了军事信息系统建设的新成果。
    与会者认为，未来高技术条件下的局部战争是信息战争，军事信息系统是信息化战场的主帅，是现代战争胜败的决定性因素，它能有效迅速地控制、处理和使用战场信息，提高指挥人员的决策力和应变力，保证参战人员武器装备在有效信息的准确控制下，得到最佳配置和使用，产生最大的作战效能。
    与会者探讨了搞好军事信息系统建设的目标：一是保证战时国家高层领导机关和军事指挥机构对战局的全面把握，以及对战场信息的有效获取、传递、处理和使用，并使战场上所有作战力量在统一控制下，实施全面的信息对抗。二是保证和平时期对战备训练、军事演习、敌情监视、威胁判断、突发事件处置以及武器管理方面实施有效的组织指挥，既能在信息战中占据制高点，又能在与军事行动有关的政治、经济、科技等领域的信息较量中发挥积极作用。
    与会专家还提出了搞好军事信息系统建设的思路：更新观念，提高认识，加强信息人才培养；制订纲要，统筹规划，加强信息法制建设；筹措资金，突出重点，加强信息设备研制；成果共享，大胆实践，加强信息应用开发；招聘人才，建立机制，加强信息领导监督；打牢基础，横向协调，加强信息全面管理，建立一体化军事信息系统。
〖-ZW/正文〗
