〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见美国百人会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（记者谭国器）全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂会见了由总监田长霖和会长邓兆祥率领的美国百人会代表团。
    李瑞环对美国百人会在庆祝香港回归期间来京访问表示欢迎。他说，香港回归是中国近现代史上意义深远的一件盛事，作为中华儿女，不论身居何地，都为能赶上这一普天同庆的盛事感到由衷的高兴。他指出，香港之所以能够实现平稳过渡应归功于“一国两制”的伟大构想。这一构想体现了邓小平伟大的政治智慧，体现了中国人民讲求大度、融合的品格，也是人类社会文明进步的结果。“借鉴香港顺利回归的经验，我们相信澳门问题、台湾问题一定会解决得更加圆满。”
    在谈到中美关系时，李瑞环说，从总体上讲，中美两国关系在曲折中向前发展。他指出，由于历史背景、社会制度、意识形态的不同以及某些历史原因，中美之间存在一些分歧是正常的，重要的是寻找更多的机会，采取更多的形式，创造良好的气氛，加强接触，促进交流，以增进理解，消除误解，达到谅解。中美双方都有这个需要，也存在这个条件。
    李瑞环对中美关系的前景表示乐观。他说，发展良好的中美关系有广泛的社会基础，是不以人的意志为转移的历史趋势，符合两国人民的愿望，也符合世界各国的利益。他对美国百人会为促进中美两国关系所作的努力表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
