〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团官兵发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年三搬迁 齐心建营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/秦哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志刚、秦哲报道：新疆军区某高炮团在短短三年时间里三次搬迁，官兵们发扬艰苦奋斗精神，齐心协力建设部队，15项工作受到兰州军区、新疆军区的表彰。日前，10多个兄弟单位参观了该团“花园式营院”和标准化训练场，一致给予高度评价。
    近三年来，这个团由于驻地城市改建而三次搬迁。每次搬迁，团党委都用艰苦奋斗精神教育官兵用双手改造家园。移防中，广大官兵像爱护自己的眼睛一样爱护营具和公物。搬迁过程中配发的营具完好率都保持在95％以上。
    团党委“一班人”在搬迁中艰苦创业，给官兵们做出了好样子。党委成员的办公室至今还时常漏雨，有人提出全面装修，党委坚决不同意，而是把钱花在基层建设上，几年来新建营房20栋、3座锅炉房、1栋综合服务楼。在团党委的感召下，部队涌现出财务股长夏玉田等一批艰苦奋斗的先进典型。团队建设连年上台阶，近三年中在上级组织的考核、评比中，这个团基层建设、炮兵专业考核等10多项工作连续夺魁。
〖-ZW/正文〗
