〖ZQ/总期〗14424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻诤言不怒 闻褒言不骄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师党委广开言路改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔文斌、特约记者张农科报道：近年来，济空航空兵某师党委大力发扬民主作风，广开言路，善于听取群众意见，认真改进工作作风，自觉做到闻诤言不怒、闻褒言不骄。6月初，记者穿行在该师基层单位，处处感受到群众愿讲、敢讲，领导爱听、善听的生动活泼好风气。
    今年以来，师党委提出要加大抓基层力度，师首长和机关的同志经常深入基层了解情况，并做了大量工作。4月份，当师政委冯世平带工作组来到某飞行团，团里的同志却直言不讳地提出了工作组多，干扰基层正常工作的问题。机关的同志听了很委屈，可师党委却以诤言为戒，改变工作方法，严格了工作组派遣审批权限，卡住了可发可不发的文件、材料，给了基层更多的自主权。
    师党委在对待群众意见上一视同仁，团、站领导的意见听，战士的意见也一样听。去年底，师长孙忠元、副师长刘殿平到基层连队检查俱乐部建设，有个战士说，连队条件很好，就是灯光太暗。原来为了美观，每个俱乐部安装的都是装饰灯，中看不中用。战士一句话使师党委形成了一个指示：办事要多替战士着想，抓基层必须端正指导思想，要把实事办好，好事办实。
    师党委在群众的赞扬声面前能够冷静思考，不盲目乐观。去年。师党委跨入了先进行列，全年飞行训练、重大任务完成得很出色，营院建设等也发生了巨大变化。师领导在赞扬声中引起警觉，召开师党委全会时，把主题定在多看问题、多找差距上，保持清醒头脑，进一步端正了思想，理清工作思路。群众意见不论对错，师党委都坚持有则改之，无则加勉，举一反三改进工作。年初，有一个干部因家属工作调动遇到阻力进展不够顺利，便指责师领导和机关关心群众不够，党委没有因为机关做了大量工作得不到谅解而抱怨，而是由师领导出面协调解决了问题。
〖-ZW/正文〗
