〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的世界之冠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联是世界上第一个社会主义国家，也是世界上国土最广的国家。它横跨欧亚两洲，面积为二千二百多万平方公里，相当于美国领土的三倍，法国的四十倍，英国的九十倍。
    苏联是世界上民族最多的国家，一共有一百八十五个民族。根据列宁的民族自治和平等合作的原则，组成了一个和睦的幸福的民族大家庭。
    苏联矿产极富，储量占世界第一位的，有石油（占世界半数）、铁（占世界53％）、煤（占世界33％）、锰（占世界28％）等。水力储藏量也占世界第一位。
    美丽的伏尔加河，全长三千六百多公里。它发源于莫斯科西北方的瓦尔戴丘陵，最后流入里海，是世界上最大的内陆河流。在伏尔加河畔建设的古比雪夫水电站，是世界上最大的水电站，比美国最大的波尔德水电站要大三分之一。古比雪夫水电站发电能力为二百一十万千瓦，全年总发电量达一百一十三亿度。
    世界上最长的铁路是苏联西伯利亚大铁路。它从波罗的海旁的列宁格勒一直到太平洋沿岸的海参崴，全长九千三百多公里，并且铺了双轨。
    在苏维埃政权年代中，苏联铁路网的长度已经增加了一倍，铁路货运量增加了十五倍以上。就货运量来说，苏联已经居于世界第一位。
    苏联内河航行的长度是世界最长的，有十三万二千公里。自从1950年到1955年苏联内河的货运量从八千五百五十万吨增加到一亿二千九百三十万吨。
    莫斯科的地下铁道，素有大理石城之称。就它的载运密度而言，超过了世界上任何国家的地下铁道，占世界第一位。
    苏联采煤工业在使用联合采煤机的数量方面占世界第一位。1956年苏联就有二千二百多台联合采煤机在各地的矿井中工作。
    苏联农业机械化水平占世界第一位。到1957年初，苏联已有一百五十七万七千台拖拉机，三十八万五千台谷物收获联合机。
    苏联农业在集体化以来，尤其是在1953年采取进一步大发展方针的最近几年中，取得了辉煌的成就。现在苏联谷物播种面积占世界第一位。去年苏联谷物播种面积达一亿二千八百三十万公顷，比美国、加拿大、英国、法国、意大利、西德六国播种面积的总和还要多。苏联小麦、棉花、亚麻和甜菜的产量都占世界第一位。
    苏联人民食物消费量占世界第一位；而资本主义国家人民食物消费量的水平则不断降低。
    在世界市场上，苏联皮毛的质量享有很高的声誉。它的出口量占世界第一位。
    世界上最大的图书馆是苏联国家列宁图书馆。包括手稿在内，它的藏书达一千八百万册，比美国最大的国会图书馆多四百万册。
    苏联出版书籍的数量占世界第一位。据联合国的统计材料，全世界平均每人每年只能分到两本书，而苏联平均每人每年可以分到五本书。在出版翻译书籍方面，苏联也占世界第一位。在苏维埃政权的四十年中，有一千八百七十二位外国作家的一万五千九百七十种著作被翻译成俄文或苏联各民族文字。
    目前苏联共有工程技术干部七十二万人，比旧俄时的1913年增加了一百倍。在培养工程技术人员方面，苏联是第一位，去年，苏联培养了七万名工程技术人员，比美国同年培养出来的多一倍半。
    世界上第一个原子能发电站是在苏联建立的，1954年6月27日，这座原子能电力站开始供应工业用电。它每昼夜只需三十克的铀作燃料，而同样发电力的热力发电站需用一百二十吨煤作燃料。
    1956年，苏联造出世界上最好最快的“图―104”喷气式客机。
    今年4月，苏联运用了世界上最大的同步稳相加速器。
    苏联制造的世界第一艘原子破冰船今年就要下水。
    苏联拥有世界上最强大的军队，这支军队有着优良的军事政治素养，并且还拥有世界上最先进的装备，它在原子武器和氢武器方面，已经超过了美国。
    苏联在不久前试验成功超远程的、多级的洲际弹道导弹。而美国还没有成功地发射过一枚真正的洲际弹道导弹，其他国家也没有发射过洲际导弹。
    10月4日，苏联发射出了世界第一颗人造地球卫星，使人类历史向征服星际空间迈进了一大步。而美国叫嚷了很久的人造卫星，则还不知道什么时候才能放出。
    莫斯科夜景 维・舒波列夫 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
