〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年俄罗斯联邦的飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业产量比革命前增加三十倍，钢、铁、煤超过英、法、西德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯联邦/工业产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科16日电 苏联最大的加盟共和国俄罗斯联邦目前的工业产量比十月革命前1913年增加了约三十倍。全苏联有三分之二的工业品是由它生产的。
    最近的统计数字表明，俄罗斯联邦的钢铁产量已经比英国多40％，比法国多90％；煤产量比西德多20％，比法国多250％。
    在十月革命胜利以来的四十年中，这个共和国的经济发展鲜明地标志着整个苏联经济威力的强大增长。现在，共和国境内总共有十二万六千个工业企业。作为工业基础的重工业部门发展得特别迅速。例如，机器制造业和金属加工工业的生产在1956年已经增加到革命前的二百倍；发电量增加到一百倍左右（达一千二百九十亿度）；石油开采量从一百三十万吨增加到六千一百万吨，居世界第三位。目前，这里正在兴建的巨大工程有：世界上最大的两个水电站――克拉斯诺雅尔斯克和布拉次克水电站，全苏联第二个最大的西西伯利亚钢铁厂和苏联最大的制铝工厂等。
    在苏维埃政权年代中，俄罗斯联邦的农业已经胜利地实现了集体化和机械化。1956年，在共和国的二亿二千七百七十万公顷的农业用地中，有一亿八千九百三十万公顷属于集体农庄，三千七百七十万公顷属于国营农场。全共和国各地已经建立了五千三百七十二个机器拖拉机站。在田野上工作的有九十三万二千台拖拉机（每台按十五匹马力计算）和二十四万台谷物收获联合机。大规模的社会主义农业在生产中显示了巨大的优越性。例如在1950至1956年间，谷物的总产量就增加了半倍多，其中小麦增加了一倍，玉蜀黍增加了二点二倍。1956年全共和国共收获了近三千三百万吨谷物。
    在文化教育事业方面，沙皇时代俄罗斯只有四分之一的居民识字，而目前这里的文盲已经扫除。各民族已经建立了自己的文学和艺术。十月革命前受过高等和中等教育的专门人才才不过十六万人，而现在是三百八十万人，即增加了二十三倍。在上一学年，全俄罗斯的小学生和中学生从革命前的五百七十万增加到一千五百五十万，大学生从八万五千人增加到一百二十七万七千多人。电影院、剧院、图书馆也有了极大的增加。
〖-ZW/正文〗
