〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队指示所属兵役机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员复员军人参加农村大辩论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近指示所属兵役机关，要他们协助地方党委组织复员军人参加农村社会主义大辩论和整顿农业生产合作社的工作。
    指示要求各军区、军分区和县市兵役局，在地方党委统一领导下，组织工作组深入农村。工作组应通过座谈会和个别访问等形式，向复员军人广泛宣传大辩论和整社工作的意义，指出复员军人在斗争中应抱的态度，使全体复员军人在大辩论中站稳立场，明辨是非，坚决和广大拥护社会主义的农民兄弟紧紧地团结在一起。在大辩论中，注意收集与整理复员军人的模范事迹，培养本区、本县的典型人物，树立榜样。
    指示要求兵役机关在整社工作中，进一步摸清复员军人的思想情况。对于他们工作中一些应该解决而又能够解决的困难，可通过地方党委、支部加以解决；应该解决而目前还不能解决的，要讲清道理，耐心解释；对于某些不合理的要求，要说服教育。在整社工作中，还要教育复员军人正确对待乡、社干部，使复员军人认识到绝大多数的农村干部是好的、积极的，应当虚心地向他们学习；对个别或少数社干部的缺点、错误，应从整体利益和团结愿望出发，帮助他们提高工作能力和政治思想水平，改进工作，防止报复打击。
    最后，指示要求各军区、军分区、特别是县市兵役局，通过这次大辩论和整社工作，同复员军人建立一定的联系制度，经常主动地采取各种办法协助政府对他们进行教育。
〖-ZW/正文〗
