〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵连防险保安工作好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十三次大塌方没有发生事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队二分队炮兵连在施工中防险保安工作做得好，坑道掘进六个月内大塌方四十三次，没有发生任何伤亡事故。
    这个连进行作业的坑道石质松软（系数都在八以下），极容易塌方，稍不注意就会造成重大伤亡事故。因此，施工一开始他们就强调了安全第一，特别注意对作业人员进行安全教育，发动群众，使大家自觉地遵守各种制度和作业纪律。战士们一般先是不懂得如何防险，以后则有些害怕，经过一段时间后又容易麻痹起来。连的领导上紧紧地掌握了战士的这一思想变化规律，在施工中根据各阶段思想情况进行教育，召开军人大会反复讲述防险保安工作的重大意义，说明只要提高警惕，事故就可避免，消除了某些人的害怕心理。并利用标语、宣传画等各种形式进行宣传，每天下班后进行一次防险保安工作讲评，表扬好人好事，使大家从思想上重视起来。
    此外，干部加强对装药、点火爆破、排烟和爆破后坑道的检查工作，及时防止事故发生。换班时班长详细检查，并将情况向下一班交代清楚，临时支撑和永久支撑都保证牢固，掘进到哪里支撑到哪里，发现有裂缝或碎石等塌方征候后，便设专人监视、观察，遇有险情，立即发出信号，按预先划分好的躲避通路离开。
    这个连就是经过这一系列的有效措施和周密的组织工作保证了施工的安全。（刘明亮）
〖-ZW/正文〗
