〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在保卫社会主义最前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大复员军人积极参加农村大辩论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广大复员军人、残废军人和烈属、军属在农村社会主义大辩论中，受到了深刻的教育，积极投入了反击不法地主富农、反革命分子的斗争。
    山东省许多县兵役干部深入农村召集复员军人、残废军人、烈属、军属座谈，帮助他们弄清是非，组织他们反击地富分子的进攻。茌平县四十多名兵役干部分别召集各区的复员军人、残废军人、烈属、军属座谈，通过摆事实，讲道理，弄清大是大非，提高了他们的认识，大家都表示要坚决保卫社会主义。目前他们正在向进攻党的地富分子、反革命分子展开猛烈的反击。复员军人杜士祥说：“我要紧跟着党，听党的话，办好社，坚决打退敌人的进攻。”
    浙江温岭县兵役局组织了六十七名复员军人在粮食政策方面展开争辩，统一他们的思想认识。争辩开始时，有的同志说：“统购统销我拥护，就是留的口粮太少了。”大家便摆出许多事实，说明前一时期闹粮食问题的，主要是一部分富裕中农。政府发下补助粮，他们要求平均分，还公开提出解散合作社。陈登广同志说，他们村一百六十四户开始都嚷不够吃，领来一百八十斤补助粮，人人都想要，后来检查的结果，真正缺粮的只有九户。这九户有的是把粮食卖了，有的是太浪费。他说：“只要节约用粮，就不会缺粮；供应粮食时，要弄清缺粮的真相，不能被假相蒙蔽了。”还有的同志说：“农村粮食紧张是因为劳动模范、乡村干部好大喜功，把产量报得太高了。”大家在争辩中，揭露了许多生产小队少报产量的事实，说明这种看法是错误的。通过两天的争辩，一致认识到粮食统购统销政策不能动摇。
    广西省凤山、宁明等许多县的复员军人、残废军人、烈属、军属在提高思想认识以后，成为反击地富、反革命分子倒算的突击力量。凤山县兵役局五个工作组深入农村，召集复员军人座谈。他们以汉阳复员军人张学万、叶华清等十四位同志向暴乱分子斗争的事迹作教材，号召大家发扬解放军的光荣传统，站稳立场，积极投入斗争。全县的复员军人都积极地参加了民兵组织；在与地富、反革命分子作斗争中，他们都站在最前列。
    河北、河南、湖南、辽宁、云南、贵州等省的复员军人、残废军人、烈属、军属在运动中也起了带头作用。河北省承德市郊三十五个农业社的四百六十八个复员军人在辩论中发言都很积极。二等甲级残废军人李占明，不管阴天下雨，每天拄着双拐下山走一里多路去参加说理斗争。湖南省邵东县全体复员军人积极组织民兵，维持治安。据十二个乡的统计，在反资本主义思想的宣传活动中，有四百零九名复员军人因工作积极受到表扬。最近县里召开复员军人代表会，进一步整顿队伍，投入粮食问题的大辩论。
〖-ZW/正文〗
