〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强工人阶级国际团结把历史推向社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界工会代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界工会代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡16日电 世界工会第四次代表大会10月15日在通过了一系列决议和大会宣言后胜利闭幕。大会通过了总决议（关于第一项议程）；世界工会第四次代表大会宣言；关于和平、裁军和禁止大规模毁灭性武器的宣言；关于朝鲜局势问题的宣言等二十三个文件。
    大会所通过的关于第一项议程的报告，表达了世界工人争取加强团结和加强国际合作，以便改善他们的经济条件和社会条件，保卫他们的工会和民主权利以及保卫和平的意志。世界工联主席维多里奥在致闭幕词时指出：这次大会是国际工人运动史上最伟大和最民主的一次集会。他号召各国工会负起责任，利用各种可能来帮助世界工联开展国际工人阶级团结统一运动，把历史不断地推向业已证明比任何其他制度更为优越的社会主义。
〖-ZW/正文〗
