〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视和平制止战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏共就中近东问题致电英国和挪威工党〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏英关系/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 苏联共产党中央委员会分别打电报给英国工党执行委员会和挪威工党中央委员会，要求采取必要措施来阻止对阿拉伯国家的侵略和保障中近东的和平。
    苏共中央致英国工党的电报说，目前在中近东，尤其是在叙利亚地区所造成的极其严重和危险的情况，引起了世界各国广大人民群众的不安。
    电报说，叙利亚在其反侵略斗争中并不是孤立的。埃及和许多阿拉伯国家以及其他各国爱好和平的人民都和叙利亚站在一起，特别是苏联，它对在直接靠近苏联南部边界的地区策划军事挑衅不能置若罔闻。电报指出，像美国和土耳其所策划的对叙利亚的军事冒险，也会把英国推入新的毁灭性战争的深渊。苏共中央要求英国工党执行委员会采取一切必要行动来阻止侵略和保持中近东的和平。
    苏共中央认为，我们两党的共同努力会有助于维护中近东的和平。如果英国、苏联、美国和法国声明放弃使用武力作为解决中近东悬而未决问题的方法，声明不干涉这个地区各国的内政和全都停止向这些国家供应武器，那末这种声明对达到上述目的就会有重大的意义。我们请求英国工党执行委员会支持这个建议。
    在给挪威工党的电报中说，考虑到挪威工党和苏联共产党在战争与和平问题上的观点相近，苏联共产党认为有必要提请挪威的社会党人注意近东危及和平事业的局势。珍视和平的人们必须联合起来，坚决斥责使用强力来作为解决悬而未决的问题的方法，不允许破坏中近东地区的和平。
〖-ZW/正文〗
