〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的吹牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联元帅华西列夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，美国海军参谋长伯克海军上将在“这一周”杂志上发表了一篇论海军作用的文章。
    伯克一方面用未来的战争不可能是“按纽战争”这一正确的见解来诱惑不易轻信的读者，一方面企图使美国人相信能够用其他方法“轻而易举地”和“安全可靠地”战胜苏联。他在自己的文章中写道：“我的看法很简单：俄国不能消灭美国，而美国能够消灭俄国，不管俄国在初次攻击时将采取什么措施。”
    这种“率直”的见解显然并没有证明，这位美国海军上将所发表的这种与军事理论基本原则及历史经验根本矛盾的论点是他自己创造的。我们已经不止一次地听到过这种自吹自擂的愚蠢的叫嚣。伟大的十月社会主义革命胜利以后不久，帝国主义国家的许多政治家和军事家，其中包括伯克海军上将的某些前辈，企图在几星期内消灭由革命所诞生的苏维埃国家，但是四十年已经过去了，苏联却成了强大的社会主义国家。帝国主义企图在社会主义国家诞生后不久，以后又企图在第二次世界大战中消灭社会主义国家，但结果却不得不收缩阵地，把地球上一大片土地让给社会主义。
    伯克海军上将不愿意考虑苏联的威力，他闭口不谈苏联在经济实力上占世界第二位，它的资源大大地超过美国的资源，而它的经济制度和社会政治制度，正如最近一次大战的经验所表明，保证着它在同帝国主义国家的斗争中有无比的优越地位。苏联的军事威力和它所掌握的最现代化武器，其中包括原子武器和热核武器，远程和超远程火箭在内，使它有一切根据可以赢得任何战争的胜利，如果帝国主义侵略者胆敢对苏联和整个社会主义阵营发动战争的话。
    难道可以忽视伯克所说的下面这个无容争辩的事实吗？他说，现代化武器，而首先是远程和超远程火箭，不但能够消极地抗击侵略者的攻击，而且还能够摧毁侵略者的极关重要的地方，不管与这些地方相距多么远。
    苏联人民及其政府和武装部队很清楚地懂得，如果侵略集团发动战争得逞的话，那末，未来的战争，不仅会给战败国，而且也会给战胜国带来无穷的灾难。这就是为什么苏联人，包括军人在内，这样热情地为争取和平，防止任何战争，停止军备竞赛，制止原子武器、氢武器和其他大规模杀伤武器，甚至禁止其试验而进行斗争。
    不是软弱，而是我们的力量，我们的社会制度，我们的进步思想意识决定了这种爱好和平的立场。任何不负责任的军国主义吹嘘，如伯克海军上将的这种言论，给和平事业不会带来什么，只会带来损害。这是侵略战争贩子的言论，它有害于各国人民的利益，而首先是美国人民的利益。
    伯克海军上将企图硬说，“战略航空兵、战术航空兵、陆军所使用的导弹，海军所使用的导弹，我们国外盟军的航空兵以及军事实力……能迫使苏联的防御瘫痪。因为苏联是不善于同时抗击一切威胁的”。
    很难说，他这样肯定地说，是由于他幼稚无知呢，还是信口开河。美国海军的情报工作不见得会弄得这么糟，甚至不能使自己的参谋长了解，苏联也有战略航空兵、战术航空兵、导弹和可靠的同盟国，而且这些同盟国的军事实力也并不比美国同盟国的军事实力来得小。
    很明显，在这里伯克海军上将想固执地达到这样一个目的：迷惑美国人民，把苏联说成是一个在军事上孤立无援的容易被战胜的国家。
    伯克海军上将可以从伟大卫国战争的过程中清楚地来想一下苏联武装力量抗击侵略者的攻击的经验。当时敌人也想在许多方向上，从巴伦支海直到黑海来攻击我们，而东方的日本和南方的土耳其又抱极不友好的态度，把苏联很大一部分军事力量吸引到了这些方向。当时的突击也是由航空兵、坦克和其他兵力实施的。
    但是，尽管敌人在战争的头几个星期占有极大的优势，我们只经过了不到半年的时间就转入了反攻，使希特勒军队遭到了第一次极其惨重的失败。
    就是苏联武装力量的总的斗争样式，也是和我们的敌人所预想的完全不一样，顺便说一下，也是和伯克海军上将的某些同僚所预想的完全不一样。我们来回忆一下，苏军在四十六个半月的伟大卫国战争中，有三十四个月是进攻的，而希特勒军队当时只得被迫进行防御。如果说敌人得以在不到六个半月的时间内保持着战略主动权和实施进攻，那末苏军至少从库尔斯克会战开始时起，更正确地说，从斯大林格勒会战时起到战争结束，一直都是在进行着多次进攻战役，这些进攻战役是以全歼希特勒军队和攻占柏林而告终的。
    我们主要是用突击来抗击敌人的攻击的。伯克海军上将及其伙伴们，如果能来了解一下我们武装斗争的这种样式，同时能很好地考虑到苏联军事理论不仅批判地研究过去的经验，而且还很周密地估计到当前的军事状况及其发展前途，那是有好处的。
    不偏不倚地和实际地估计自己敌人的能力，始终被认为是任何一个军事家的优点。最伟大的统帅，宁愿高估敌人，而不愿低估敌人。许多军事家，在两次世界大战中，甚至在“小规模”战争中，例如在朝鲜、越南及其他地方的战争中，由于低估了敌人，而碰得头破血流。而伯克海军上将对这一条古老的军事规则和历史经验却随便地加以轻视。
    伯克不会看不到苏联不依赖海洋交通线这一优越性，而海洋交通线，根据伯克的意见，对美国及其同盟国来说是“极端重要的命脉”。他写道：“如果苏联得以控制海洋，那末他们就可以把我们和我们的同盟国隔离开来。苏联是估计到这一点的，所以他们把主要注意力放在潜水舰上。”正如伯克海军上将所说的，“这很使我不安。在未来的任何战争中，舰艇在海上的危险性将是很大的。我们将损失舰艇，损失很多的舰艇”。真理毕竟是真理：不论在第一次或第二次世界大战中，军舰和民用船只的损失是很大的。千百万吨的商船沉到了海底。依靠海上交通的国家，例如英国，濒于复灭的境地。第一次世界大战，而特别是第二次世界大战证明，海军特别是水面舰艇容易遭受潜水舰和航空兵攻击的可能性显著地提高了。这一倾向目前还在继续发展。看来，在这种条件下，美国海军的这位首脑必须很小心地来预测将来。但是伯克海军上将在说到美国海军的作用时，却大胆地断定说，“如果发生战争，我们可以尽量使它在远离美国的地方进行”。
    不但如此，根据伯克的断言，美国海军已经进入准备“对苏联实施回击”的阵地。
    伯克海军上将很想在这样的情况下作战：对敌人实施突击，而自己不遭受敌人的突击；如在第一次和第二次世界大战中一样，使作战的地方离自己的海岸远一些。因此，他在对海上战争问题的看法上，显然也是欺骗美国舆论和美国人民。他宁愿丧失自己的海军问题权威专家的声誉，也闭口不谈：在有了第一次和第二次世界大战的经验以后，已经不能再说什么绝对制海权了。因为这一切已经是遥远的过去的事情了。
    开到敌人海岸即苏联和其他社会主义国家海岸的舰队（包括航空母舰）兵力能够使战争在远离美国海岸的地方进行，这只不过是空想。
    伯克应当清楚地知道，在我们原子武器时代，航空母舰在潜水舰和从大陆来的航空兵可达距离的地区（这一地区目前根据其纵深计为数千海里）内行动，将会遭到严重的困难和损失，以致使他不得不更多地考虑自身的防卫，而不是考虑“制海权”。而这也只是在最好的情况下的处境。
    这位美国海军上将也应当知道，任何国家的海军，其中包括美国海军在内，不可能使自己的国土免受现代火箭武器和战略航空兵的袭击，也不可能确保自己的海岸，更正确地说，不可能确保长达数百海里的沿海岸区免遭装有原子和热核武器的潜水舰艇的袭击。
    最基本的军事经验表明，在一切战争中通常总是使用当时最有效的兵器。因此，在未来的战争中也应当认为有可能最充分地使用现代化毁灭性兵器。
    要避免这一点，只有一个可能，就是完全禁止原子武器和其他大规模杀伤兵器。人类是能够摆脱遭受原子武器和热核武器袭击的威胁的，其方法就是完全销毁原子武器和热核武器，而不是把它们局限于“小规模战争”或“战术范围”内使用等等。
    各国的普通人民，包括美国人民在内，不需要伯克之流的军事家的不负责任的吹牛和胡言乱语，而需要正直的战士们的真实和清醒的呼声。因为这些正直的战士们懂得未来战争的危险性，并正确地指出了防止战争的道路不是军备竞赛和原子狂，而是唯一符合整个人类利益及其美好未来的和平共处的明智的政策。
    （原载1957年8月14日苏联“红星报”，本报节译）
〖-ZW/正文〗
