〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会欢迎苏、捷贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里斯托夫和费林格发表讲演他们强调指出，在十月革命的光辉照耀下，世界没有任何力量能破坏社会主义各国间的亲密团结和兄弟友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会RW：阿里斯托夫/苏联最高苏维埃代表团团长/言论/费林格/捷克国民议会代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 全国人民代表大会常务委员会今天下午在中南海怀仁堂举行扩大会议，欢迎苏联最高苏维埃代表团和捷克斯洛伐克国民议会代表团。
    苏联最高苏维埃代表团团长阿・鲍・阿里斯托夫、捷克斯洛伐克国民议会代表团团长兹德尼克・费林格应邀在会上发表了讲演。
    阿里斯托夫团长在叙述了十月革命的伟大意义后，接着指出，在光荣的十月革命四十周年前夕，苏联的科学和技术在征服大自然方面取得了辉煌的成就，制成了世界上第一个人造卫星和洲际导弹。这些卓越的成就不仅是苏联科学和苏联人民的胜利，而且又一次证实了社会主义制度的巨大优越性。
    阿里斯托夫在讲演中严厉地谴责了最近美帝国主义者在中近东的挑衅行为。
    阿里斯托夫团长在谈到代表团访问中国的观感和中苏两国人民之间牢不可破的友谊时说，这种友谊之所以牢不可破，是由于它是以两国人民的共同利益、他们的思想和最终目的的一致作为基础的。世界上没有任何力量能够把我们分开。
    费林格团长在他的讲演中说，捷克斯洛伐克同社会主义阵营各国的合作正在不断加深。他说，他可以代表捷克斯洛伐克全国人民宣称，世界上没有任何力量能够破坏捷克斯洛伐克和苏联、人民中国以及社会主义阵营其他国家之间的忠实的同盟。费林格接着在讲演中热情地祝贺伟大十月社会主义革命的四十周年。
    在这两国议会代表团团长讲演以前，刘少奇委员长首先致欢迎词，向贵宾们表示热烈的欢迎和衷心的敬意。他说，通过我们议会代表团的相互访问，不仅进一步发展和巩固了我们之间的兄弟友谊和以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结，而且也有利于维护世界和平的事业。
〖-ZW/正文〗
