〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请把友谊带给波兰人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰军事代表团启程回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系/波兰军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以波兰人民共和国国防部长斯彼哈尔斯基上将为首的波兰军事代表团结束了在中国的访问，今天下午从北京乘图―104专机回国。
    下午四点十分，斯彼哈尔斯基上将在彭德怀元帅陪同下检阅了仪仗队。
    接着，在飞机场上举行了欢送仪式。
    彭德怀元帅讲话说，波兰军事代表团来中国的访问，是中波两国军队友好关系发展史上的重大事件，对于增加中波两国军队的接触，促进相互的了解，交流建军经验，巩固和发展中波两国之间的战斗友谊，以及加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，已经做出了宝贵的贡献。
    彭德怀元帅还说：中国人民解放军，对于坚定不渝地保卫着自己祖国社会主义建设事业和我们伟大社会主义阵营西部安全的波兰人民军，一向怀着真诚的友谊和深切的敬意。他请代表团把中国人民和中国人民解放军的战斗友谊，带给勇敢勤劳的波兰人民和波兰人民军。最后，他祝斯彼哈尔斯基上将和代表团的全体人员一路平安，旅途愉快。
    斯彼哈尔斯基上将向送行的人告别。他讲话说，中国和波兰都是社会主义大家庭的一员。中波两国的关系是建立在合作、互助和列宁的国际主义原则上的。中国保卫着社会主义世界的东端，维护着这一地区的和平。他说，所有的社会主义国家跟中国在一起，世界舆论也愈来愈同情和支持中国。
    今天到机场送行的有粟裕大将、谭政大将、王树声大将、许光达大将等我军高级将领和陆海空军军官三百多人。
    到机场送行的还有外交部副部长曾涌泉。
    波兰人民共和国驻华大使基里洛克和使馆人员以及各国驻华武官也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
