〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到农业生产战线上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队大批家属回乡生产0975部队还乡和报名的占家属总数70%以上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/家属工作/0975部队/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队动员大批随军家属返乡生产，其中0975部队已经回乡和报名准备回乡的已占随军家属总数70％以上。
    北京部队各级党委和领导机关认真传达和研究了彭德怀元帅在石家庄驻军干部会议上关于安置随军家属问题的指示，经过普遍的动员教育，绝大部分军官都表示拥护这个措施。据五个部队和三个学校的不完全统计，动员后已经返乡的家属有一千四百九十二户，报名准备返乡的有三千三百八十二户。0975部队动员后已经返乡的家属有七百八十四户，报名准备在今年年底或明年1月返乡的有一千七百九十五户，已经回乡和报名准备回乡的占原有随军家属总数的71.8％。
    这些单位取得较好的成绩的主要原因，是党委重视，思想动员工作比较成熟。如0215部队政委亲自负责掌握这个工作，部队的其他负责同志分别对直属队和部队全体干部作动员，许多支队的负责同志都和军官家属谈话。在动员中，许多单位用算细账的方法，充分说明了这一措施对国家、对军队、对军官、对家属本人的好处。其次，各级领导还注意适当解决家属返乡中的一些具体问题，例如路途遥远，确实缺少路费的，由公家酌量予以补助，或准许预领薪金；家属子女多，在路上有困难的，在可能的情况下派人护送，或准许军官请假（或提前休假）伴送；对快要生孩子的家属，让他们生了孩子以后再走。各单位还注意办好家属转移党团关系、迁移户口等手续，帮助家属处理不能带走的家具等。
    许多单位的党、团支部在动员工作中，重视发动家属中的党、团员骨干分子，鼓励她们出主意想办法，给其他家属做思想工作，并且大力表扬了坚决响应号召的军官家属。家属动身回乡时，许多单位都组织了热烈的欢送，并派车辆送到车站。部队首长在欢送会上讲话，勉励家属积极参加劳动生产，保持艰苦朴素作风，注意保守军队秘密，在农业生产中努力进步。
    最近，北京部队领导机关进一步指示所属部队，充分重视这一工作，克服消极等待、信心不足和简单粗暴、要求过急的偏向。
〖-ZW/正文〗
