〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食分配为什么要以丰补歉；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食统购统销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院在10月11日发出了一个“关于粮食统购统销的补充规定”。这个规定的主要内容是：
    （一）在粮食统购和征收方面：国家核定的粮食定购数量不得减少；对余粮或自足的农业社和单干户必须增购一部分粮食；农业社在分配粮食的时候，必须首先完成国家核定的征收和收购的任务，并应注意储积备荒的粮食。
    （二）在粮食统销和消费方面：1955年“三定”时所规定的农村留粮标准不得提高，定销数量不得增加；灾区人民口粮标准应当适当降低，收成较差地区的农民口粮标准，也应该比平常年景有所降低；城市居民口粮标准偏高的地方应当合理地降低下来，工商行业用粮应该严格控制厉行节约。
    （三）农业社多余的粮食可以用来发展副业和多养牲口，不准经营饭店和熟食品；过去开放的粮食自由市场，今后加以关闭，以加强国家对粮食的管理。
    规定中指出，采取这些措施的目的，是在“三定”的基础上，实行“以丰补歉”，以保证国家粮食的正常收入，使国家的建设工作能够顺利进行。
    今年粮食丰收，为什么人民的留粮或口粮标准不能提高，在某些地区反而要适当降低呢？这是因为：①我国粮食增产的速度在较长的时期内不会很快。农业合作化虽然为根本解决我国粮食问题开辟了广阔的道路，但是要使全国分区达到四百斤五百斤八百斤的水平，从根本上解决粮食问题，在短时期内是办不到的。②全国每年平均增加人口一两千万，工商业用粮在大量增长，城乡人民生活改善用粮的数量也在增长。③我国每年都有几千万人口的地区遭受自然灾害。在这种情况下，城乡粮食的消费，特别是丰产地区的粮食消费，如果不加以适当节制，就无法保证国家正常的粮食收入，从而也就势必会影响城市工矿区、经济作物区、灾区及其他方面必不可少的粮食供应，妨害国家社会主义建设的顺利进行。因此，我们必须以全局利益来看待国务院的这个规定。并且坚决拥护和尽自己的力量来支持这个规定的实行。
〖-ZW/正文〗
