〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集训骨干两万余名试点单位四百多个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队将全面展开社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舞原张凤楼崔国保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队为全面开展连队社会主义教育而进行的准备工作，已经做出显著成绩。
    据广州、南京、沈阳、武汉、济南、昆明等十一个大单位的初步统计，到目前为止已经集训教育骨干两万多名。在集训中，绝大多数单位都鼓励大家畅所欲言，暴露思想，展开辩论；并根据连队具体情况和任务，详细研究了社会主义教育的实施计划。
    各部队在9月中旬到10月上旬，普遍进行了社会主义教育试点工作。据空军、铁道兵、北京、兰州、福州、成都等十三个大单位的初步统计，各级分别掌握的试点单位共四百多个。经过试点，各级领导初步取得了社会主义大辩论的经验。
    各级领导机关还有计划地对连队思想情况作了典型调查，进行思想摸底和排队工作；并派人参加了农村社会主义大辩论，组织士兵访问农村，吸取农村大辩论的经验。
    各部队党委、首长都重视这次社会主义教育。铁道兵、0965部队等单位的领导干部亲自率领工作组深入部队调查研究，进行指导。
    在做好准备工作的基础上，各部队将在本月中、下旬全面开展连队社会主义大辩论。机关和学校的教育也在积极准备中。（张舞原）
〖-ZW/正文〗
