〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员家属回乡生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动员家属回乡生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队经过动员教育，已经有一千四百九十多户军官家属返回家乡参加生产，有三千三百八十多户报名准备回乡。特别是0975部队成绩显著，回乡和报名返乡的占军官家属户数71.8％。济南部队七十二速成中学一百二十三户家属，决定回乡的已有一百一十五户。从上述情况看来，只要经过深入动员教育，大批家属还乡生产，是一定可以做到的。
    动员随军的军官家属还乡生产，是一个迫切需要解决的问题。近年来，由于我军处于和平建设环境，实行了薪金制，放宽了军官结婚条件，对家属随队控制不严等原因，随队家属的人数有了迅速的增加。军官与随队家属人数的比例，一般已经达到一比一，有的部队随队家属人数超过了军官，个别机关单位，家属人数竟超过军官两三倍。这种增加的趋势还在日益发展。这样一来，一方面使农村建设失去了一批有用的人力，另一方面又加重了城市供应和服务业的负担，造成军队内部营房、医疗、儿童入托入学等各方面的紧张情况。尤其是影响军队的战斗准备和训练工作。现在许多军官调动，都是拖儿带女，行动极不灵便，倘有突然事变，随军家属的疏散就会成为很大的问题。对军官及家属本人的生活和进步，对军官子女的教养，对部队的官兵关系和军民关系等方面，也都发生一定的不利影响。因此，这一问题，已经是到了迫切需要解决的时候了。
    现在我们动员军官家属回乡生产，是有许多有利条件的。首先是各级领导和广大军官已经日益体会到需要从根本上解决这个问题。例如北京部队许多单位在讨论彭德怀元帅关于安置家属问题的讲话时，绝大部分军官表示拥护。其次，军官家属们绝大多数出身于劳动人民，来自农村，具有劳动的习惯，厌恶不劳而食，游手好闲的习气。绝大部分家属又都有家可归，加以农村实现合作化，她们回到乡里，只要愿意劳动，就可以维持生活，并使自己在劳动中得到不断进步。因此许多家属经过动员以后，积极自动报名回乡。只要我们依靠广大军官和家属的自觉，采取正确的做法，就能够得到多数同志的拥护，圆满地做好这一工作。
    当然，要使脱离生产已经有相当时间的家属重新返回农村从事劳动，终究是生活中一个较大的转变。因此，在思想上和具体执行中都可能碰到一些困难。要做好这个工作，首要的关键是做好充分的思想动员。要密切结合军官和家属的思想实际，运用算细账、说道理、摆事实、大辩论的方法打通思想；主要是从积极方面启发军官和家属们，使大家认清家属回乡生产，劳动就业，安家落户，参加社会主义建设的意义，认识这样做对于国家和军队建设的好处，以及对于他们自身的好处，切忌采取简单草率、送走了事的不负责任的态度。
    在动员家属回乡的时候，还要进行细致的组织工作。根据家属的不同情况，分期分批地进行动员。对能够立即回乡的，要帮助她们早日回乡，以便早日参加生产；对离家远，交通不便，身体有病或临近产期，或有其他特殊情况不能立即回乡的，要帮助她们做好准备，以便在能够回去的时候很快回去。对于家属中需要解决的一些具体问题，要尽量设法予以解决。
    动员军官家属回乡生产，是当前一项重要的政治任务。我们一定要以负责到底的精神做好这个工作，使家属们愉快地回乡。军官和家属双方在今后继续互相勉励，积极工作和学习，勤俭持家，教养子女，共同进步，在不同的岗位上为军队建设和农业建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
