〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报刊评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人造卫星的军事意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造卫星/洲际弹道火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会在军事上发生革命
    本报综合消息 苏联人造地球卫星发射成功以后，美国新闻署在给美国宣传机器关于苏联人造卫星的宣传指示中，要它们贬低人造卫星在军事上的重要性。但是美国舆论却有不同的看法：“纽约先驱论坛报”直接了当地说：“苏联的人造月亮有重大的军事意义”，它“可以同火药的发现、内燃机的发明以及原子的分裂相比”。“华盛顿邮报”和“时代先驱报”也说：“人造卫星的改进，会在军事上发生革命，不仅会使军舰成为不必要的东西，并且轰炸机和美国正在发展的远程警报系统也将没有用了”。
    证明苏联有第一流的洲际弹道火箭
    美国“商业周刊”在一篇评论苏联人造地球卫星发射成功的文章中说：这次发射改变了世界上对苏联技术和军事力量的估计并且严重地动摇了美国在整个西方世界的“威信”。文章说：“苏联的卫星和它的发射体系一起构成了第一流的洲际弹道火箭。它无疑是比美国迄今所试验的火箭都更为完美的火箭。”“纽约时报”说，肯定苏联已经有“足以威胁到美国每个城市或基地的炮弹”，并且说，“我们现在显然没有这种炮弹，也不知道什么时候会有。”“纽约世界电讯与太阳报”的社论则认为：“洲际弹道火箭被认为是‘绝对’武器，谁拥有它，谁就占有无可争辩的优势。”
    迫使西方国家不得不考虑它们的军事政策
    “纽约先驱论坛报”以“我们失败的教训”这样一个意味深长的标题发表文章说：“目前苏联在火箭方面的优势是无疑的，它使美国的每一个战略点都有遭到从陆上和潜水艇上放出来的火箭上带的热核武器轰炸的可能。”“纽约时报”驻巴黎记者最近也报道：“同北大西洋公约组织有联系的欧洲官方人士认为，苏联新的技术成就要求大大修改北大西洋联盟的战略，要求美国实行新的领导。”他们并且认为：应当修改以美军驻扎在欧洲和苏联周围的基地为基础的“战略”，应当从“能够贬低基地意义”的新导弹出现这个角度来重新考虑一切。
    威慑政策破产了
    美国“斯通周刊”10月14日发表的一篇文章说：苏联发射人造卫星成功一事，使“美国战后政策的基石一夜之间就崩溃了。威慑手段已经完蛋；在苏联周围建立的基地圈都容易遭到中程导弹的攻击；从空军方面来说，战略空军司令部连同它的所有吹牛的报人们和面目狰狞的将军们现在是处在马车时代。这些巨大的比音速慢的轰炸机不仅就新式导弹防御来说是太慢了一些，而且对于超音速喷气轰炸机来说也太慢了。”斯通认为，美国的所谓“实力地位”已经化为乌有，而艾森豪威尔和杜勒斯还不愿意正视这一事实。“曼彻斯特卫报”几天前发表的一篇文章也认为：苏联顺利地发射了卫星一事，表明美国的“大规模报复”政策“即将过时”。
〖-ZW/正文〗
