〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我望着北方的流星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺港沉睡得多么恬静，
    我望着那北方的流星，
    想起你――
    一位苏联的飞行将军。
    三年前，一个繁星满天的夜晚，
    你和我一同跨进战鹰，
    飞向那黝黑深邃的天空，
    你教给我怎样辨别灯光和星星；
    穿过那夜雾和云层，
    你教给我怎样做夜航的神鹰。
    “飞行战士要时刻准备着歼灭敌人，
    在白天要像一只勇猛的雄鹰，
    在夜晚要像一颗迅疾的流星。”
    你的话回荡在我的耳边，
    驾驶杆上还存着你手上的余温。
    经过那多少个日日夜夜，
    多少次海空上的翻腾，
    你率领鹰群光荣地飞回你的祖国，
    把保卫和平的责任交给了我们。
    每当那星光灿烂的夜晚，
    我驾着银鹰乘风凌云，
    学习你那忠诚保卫和平的榜样，
    巡逻在我们年青的共和国边境，
    伟大的友情在我的心头激荡，
    我怀念地望着那北方的流星。
    1957年9月于北京
〖-ZW/正文〗
