〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜捉特务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗围捕特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里三点多钟，驻守在福建前线某小岛的战士们，捉住了两个刚从金门岛潜渡过来的武装特务。从特务分子的口供中得知，还有一个狡猾的特务没有捉到。
    六班长陈学鹏带领一个小组在附近搜索了一遍，没有发现任何可疑的征候。在搜查中间他突然想起：某地靠海一段地形复杂，又靠近金门，说不定这个特务分子企图从那里溜下海去。陈学鹏把自己的判断说出来，战士们也觉得有道理。于是他们迅速赶到某地，班长立即命令副班长石庆堂埋伏在突出海面的一座机枪掩体的外面，仔细观察动静，他自己带领一名战士在附近小树林里潜伏下来。
    战士们刚把捕捉特务的罗网布置好，石庆堂突然发现在前面杂草丛中有一个黑影闪动了一下，接着，一个气喘吁吁的家伙出现在跟前，只见他从交通沟里鬼头鬼脑地爬进机枪掩体去了。敌人离得这样近，石庆堂的心情非常激动，他把眼睛瞪得大大的，紧紧地盯住他。虽然夜很黑，但他还是看得到那家伙手里握着手枪，屏着气伏在地面上听动静。石庆堂心想：地形对我们太不利了，若是立即采取行动，那家伙很容易逃掉。因此，他极力地抑制着激动的心情，继续监视特务分子的行动。
    那家伙听了一会，又轻轻地爬起来，慌慌张张地探望了一阵子，他觉得四周很寂静，满以为没有人了，便放心大胆地窥探下海的道路。在他看来好像一切都还算顺利。可是当他刚要迈出机枪掩体的一刹那，石庆堂一个箭步窜上去，冲锋枪口对准那家伙的胸膛，厉声喝道：“不准动，放下枪举起手来！”特务分子被这一突然动作吓昏了，手枪掉在地上，双手高高举起，浑身颤抖，低声下气地说：“我……我缴枪，饶命，饶命吧！”
    这时候，班长陈学鹏等人也赶了过来，将特务押回指挥部。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
