〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军文艺”出专号庆祝十月革命四十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “解放军文艺”11月份一期将出庆祝十月革命四十周年的专号。专号以相当篇幅刊载“苏联文学对中国人民解放军的教育与鼓舞”征文，征文作者包括部队指挥员、政治工作者、教育工作者、报纸编辑、文学作者、战士、伤病员、转业军人。这些征文表明，苏联社会主义现实主义的文学作品，特别是“铁流”、“钢铁是怎样炼成的”、“前线”、“日日夜夜”、“青年近卫军”、“真正的人”、“普通一兵”、“恐惧与无畏”、“永不掉队”等在中国人民军队中拥有广大的读者，起到巨大的教育和鼓舞作用。
    专号将介绍“四十年来苏联文学的巨大成就”和“苏联文学作品中的英雄人物”。
    专号还将发表歌颂十月革命的诗篇和一些散文，并选登苏联诗歌和苏联小说。
〖-ZW/正文〗
