〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黄河上架起重型浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕大将等检阅了演习部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习RW：粟裕/大将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月12日，工程兵部队在黄河上架设了能够通过坦克的重型浮桥。这是工程兵舟桥部队在黄河某段，组织实施渡河器材试验性演习中的一项重大成就。这一天，还成功地进行了坦克和炮兵使用各种门桥漕渡的演习。总参谋长粟裕大将等首长视察和指导了这一演习。
    上午七时，架设浮桥演习开始。汽艇牵引着门桥由两岸同时向桥轴线挺进。在几千名工兵作业手的紧密配合下，一座座门桥迅速进入桥轴线。当最后一座门桥由汽艇牵引来准备闭塞浮桥时，河水流速激增，但是，滚滚的黄河终于在我们英勇、熟练的作业手面前屈服了！一座长达四百多公尺的浮桥，雄伟地横跨在黄河河面上。接着，成队的坦克和并排的卡车，带着隆隆的马达声和滚滚的尘埃，相继驶过了浮桥。
    演习完毕，工程兵舟桥部队和参加演习的坦克部队、炮兵部队，列队在架设的浮桥上，接受了粟裕大将、工程兵司令员陈士榘上将等首长的检阅。然后首长们乘汽艇来到河中央的检阅台上。粟裕大将向参加演习的全体官兵讲了话。他说：“几年来，工程兵建设取得了很大的成就，这次演习的成功就是一个有力的证明。”他还号召大家在军队建设和保卫国防方面做出巨大的成绩。
    黄河两岸泥沙沉积，河道弯曲，流速大，流线多，而且有回流，这些都给浮桥架设带来很大的困难。为了克服这些困难，今年4至6月间，工程兵司令部组织7162部队等单位进行了各种架桥试验。在试验过程中，先后采用了六种征服岸滩的方法，初步摸清了黄河的水性，基本上掌握了在黄河架桥和漕渡的特点。
    9月中旬，参加演习的工程兵部队先后来到黄河边上，开始合练。他们在“黄河赛天险，只怕工兵意志坚；勤练多钻研，黄河之上把功建”的口号下，顽强地工作，积极找窍门、提合理化建议，不断地提高作业效率。现在，他们在黄河上结构一座门桥只要很短的时间就行了。
    这次演习为今后大兵团强渡江河作好了技术准备，为改进渡河器材和渡河训练提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
