〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家属们算清几笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗动员家属回乡生产教育/家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动员军官家属回乡生产的教育中，组织她们“算细账”进行自我教育，是一种很实际、很有说服力的方法。由于每个家属的思想觉悟程度和对这一教育所抱的态度各有不同，因此，应有领导、有组织、有步骤地进行。事先要作好准备，明确算哪些“账”，从哪里开始算起，怎样算等等；还要找出适当的对象，加以培养，让她们作为骨干，以此启发诱导群众自觉地进行自我教育。
    算国家的账
    0215部队二支队的家属们在小组座谈会上提到：“建设社会主义社会是每个人的事，别人起五更睡半夜的进行着劳动，我们在这里闲着，要是全国妇女都像我们一样，社会主义社会让谁去建设呢？”她们在座谈中认真地算了一算账，认为家属回农村的好处很多：（1）回农村从事生产劳动，对国家来说，是减少了一大批消费者，增加了一大批生产者；（2）国家对城市的物质供应量也相应地减少了，从而可以节省大批为消费者服务的人力物力；（3）军官家属参加生产，可以刺激农村妇女的劳动积极性，对改变社会风气有很大作用。
    从建军方面来看：军队的责任是保卫祖国，防御敌人的侵略，一旦发生战争，老婆孩子一大群，作战行动极不方便，势必影响部队的战斗力。就是在平时，军官也是今日买米，明日买面，什么都得操心。这对军官的工作、学习都有影响。
    算个人的账
    有些家属过去是乡、社干部，劳动模范或受过奖的积极分子，通过算细账，她们深深体会到：当军官家属，长期脱离生产，个人落后了。二支队家属、预备党员聂秀英说：“我如果不来队，早就转为正式党员了。”李金凤说：“我是个老团员，住在这里不学习，长期这样下去，永远也入不了党。”一支队家属张祯祥说：“我过去是农业社的社长，现在回去当不了社长了，但是，我还可以当个好社员，再这么住下去，恐怕连个好社员也当不成了。”
    军官家属绝大部分年青，上进心强，这么一算，对她们的启发教育很大，她们都不甘心落后。
    算经济开支的账
    算账之前，有不少人认为“家属回到农村，每年来往两次，花费太多，不合算”。通过“算细账”，这个论点被推翻了。三支队家属李良芝当众算了自己的一笔细账，她说：“我们现在只有两口人，每月收入一百二十元，几个月过去了，连一点钱都没有存下来。钱都到哪里去了呢？算一算就知道了。我每月买粮食用八元，买菜和鸡蛋共用六元，柴煤费四元，油、盐、酱、醋共三元，买化装品和洗衣皂共二元，其他买红糖、白糖、水果、点心等等，最少也得三元，加在一起就是二十六元。另外，我在半年内，买了两双鞋共用九元，添了四件衣裳用去四十元，买毛巾、袜子、背心等共用四元。这样平均起来，仅我一个人哪个月也得三十五元以上。除此之外，军官还得花钱，还得照顾家里。如果我回到农村，粮食自己生产，菜自己种，柴自己打，鞋袜自己做，衣服不用穿好的，一个月有五块钱就过得满好了。这样，我个人一个月可节省三十元，一年就是三百六十元。如果不这样细细计划一下，将来子女多了，日子可怎样安排呢！”该支队的家属李秀英也说，她去年在家做了一百一十多个劳动日，分得的粮食不但足够一家三口人食用，而且还卖给国家一部分。到部队来一年没有参加劳动，身体也不如过去健壮了，自己不但没能帮助国家建设，反而由国家供养自己。她们两人的发言，对全组的十个家属启示很大，大家一致认为回乡生产最有利，表示坚决响应这一号召。
    算教育子女的账
    在讨论中，0215部队直属队的不少家属都说：“老这样住下去，对孩子也没有好处。他们光知道馒头好吃，不知道麦子是怎么长起来的。这么下去，要变成光知享受，不能吃苦的少爷、小姐了。”家属赵淑荣说：“我们家的兰子（她的小女儿），从前小米、高梁面都吃，可是现在根本不吃粗粮了，这样养成个爱吃好的、不知劳动的人，不是把孩子给害了嘛！”
    耐心打通思想
    在“算细账”的过程中，也有些家属不愿离开部队，就否定回乡生产的好处。例如三支队有两个家属说：“回到家中生产不了多少粮食，一年来两次，光路费都花不起。回去安家就得一、二百元，不如不回去。”她俩的发言受到全组同志的批驳，指出她们只算了一面的账，没有从建军、建国，军官和个人的前途，教育子女等长远利益方面去算。经批判后，持有这种想法的人，承认自己错了，表示接受大家的意见，决定10月份回家。
    对不同认识展开辩论说理
    此外，在讨论中还有人提出：家庭不和，回去生活不了；家里没有房子，回去没处住；现在回去干不了什么事，明年春天再回去吧等问题。对于这些具体问题不能置之不顾，要展开辩论，进行说理，帮助她们“算细账”，只要思想教育作到了，她们是会觉悟过来的。特别是通过骨干来进行说理，效果就更好。例如三支队家属曾广玉说：“我是无家可归的，我和我爱人都没有家，有一间房子也让给复员军人住了。我已经给社里去了信，作了联系，我10月份就回去，只要自己好好劳动，到哪里都能生活。”二支队家属刘玉珍说：“我也没有家，父母老早就死了，全靠亲戚把我们姐弟几个扶养大的。结婚后我就住在丈夫的婶母家里，老太太脾气很坏，一不高兴就指鸡骂狗、摔摔打打的。我这次回去，一定要团结好她，尊重她，感动她，日子长了，她会好的。”通过骨干介绍本身情况，表示个人态度，发动群众争论，这些问题就逐个得到解决了。
    （武文仁 整理）
〖-ZW/正文〗
