〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义务兵通过争辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清国家规定合情合理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队三支队二连，为了帮助义务兵正确认识退伍时的物质待遇问题，专门组织了一次群众性的争辩，效果很好。
    争辩前，领导上让大家尽量讲出心里的话。问题摆出之后，又组织学习了兵役法的基本精神，使大家了解，依法服役是每个义务兵的光荣任务。
    在辩论中，许多同志算了细账。四班长张皮会说：“领导上发给一个月的生活补助费，能买一百八十斤粮食，就算明年3月退伍，到麦收之前也够吃了。”战士王金恒嫌发东西少，大家对他进行了批判。卫生员顾耀士说：“退伍时国家让把被子、衣服等物带走，还发给一部分生活补助费，为什么还不满足？难道你忘了自己是在尽光荣的义务吗？”战士邢占国和刘振江说：“如果退伍后你不劳动，给你东西再多也不够用。我们都年青力壮，回乡后只要好好生产，生活是不成问题的，怎么能嫌发的东西少呢？”在大家耐心帮助下，王金恒最后说了真心话：“国家就一点东西不给，我回家也没有多大困难，嫌发的东西少，只不过说明自己思想有问题。”
    对于义务兵退伍与志愿兵复员时携带物资多少不同的问题，也进行了辩论。大家都认识到志愿兵同志一般都是军龄长、年岁大，有的需要安家立业，国家给他们东西多一点是合理的，和他们比是不对的，一定要克服平均主义思想。
    通过具体的说理和争辩，大家一致认为：国家对退伍义务兵的物质待遇规定，既照顾到国家利益，也照顾到个人利益，完全合情合理。
〖-ZW/正文〗
