〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属中的党、团员积极带头回乡劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多单位随队的军官家属，经过领导上深入动员和广大官兵的积极支持，纷纷响应彭德怀元帅的号召，报名回乡生产。家属中的党员、团员在返乡生产中积极起带头作用。
    共产党员、县的劳动模范张兰芳是0215部队一位副教导员的爱人。部队动员家属回乡生产以后，她一马当先报了名，表示要永远保持劳动模范的光荣称号。今年7月来队结婚的家属秦维兰，原是农业社出色的生产队长，她听了上级的动员后，马上写信给农业社，表示要回家和乡亲们一起参加劳动。第二汽车拖拉机管理学校一位营长的爱人杨明秀，是复员军人。她虽然没有从事过农业劳动，又有三个孩子，但也积极报名回乡生产。第五十一速成中学家属张凤英等三人在欢送会后的第二天早晨就到了农业社，农业社全体干部都出来迎接，并用大车送她们到田间劳动，表示欢迎。
    许多营连干部耐心说服自己的家属带头报名，有力地推动了动员家属返乡的工作。0222部队四支队军械股长王荣甫的爱人不愿回乡，王荣甫就反复动员，终于打通了她的思想。0217部队营参谋长马仓在上级动员家属返乡的第二天，就送爱人回娘家参加生产。一支队后勤处长崔顺的父亲、爱人和孩子都住在部队，回乡生产有困难，可是他们带头报了名，全处八户家属在他们影响下，也都报了名。三支队七连在连长刘占岭、指导员周明景的家属带动下，七户家属全部报名回乡生产。北戴河疗养院在政治协理员等四位大尉的家属的带动下，动员后一周内就有四十四户家属返乡生产，预计10月份大尉以下军官的家属可全部返乡。有的家属在离队前向领导表示，一定要在劳动中起模范作用，决不给丈夫丢脸；有的家属说，要用自己的双手在社会主义建设的功劳簿上添上自己的名字；还有不少家属表示，回乡以后要积极参加农村大辩论，打退右派分子的猖狂进攻。
〖-ZW/正文〗
