〖ZQ/总期〗282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会和政协常委会举行联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论全国农业发展纲要草案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/政协常委会/农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 全国人民代表大会常务委员会第八十次会议和人民政协全国委员会常务委员会第四十六次会议在今天上午举行联席会议，讨论1956年到1967年全国农业发展纲要（修正草案）。
    联席会议听取了中共中央书记处书记谭震林关于修改后的全国农业发展纲要草案的说明。他说，全国农业发展纲要草案是中国共产党中央委员会在1956年1月间提出的，在实际生活中已经起了积极的作用。在这个纲要草案提出以后，经过去年和今年两个生产年度，全国入社农户达到97％，其中参加高级社的占93・7％。1956年是解放以来灾情较为严重的一年，但是，全国仍然增加了生产。
    谭震林说，两年的生产实践，证明了纲要草案的方向和基本内容是完全正确的，同时也提出了一些新的问题和新的经验，需要加以解决和吸收。现在经过中共中央三中全会基本通过了全国农业发展纲要（修正草案）就是根据两年来一些事实的变化和工作的经验，作了一些必要的修改和补充的。
    在谭震林说明以后，联席会议确定，从明天开始，会议分成四个小组对修改后的全国农业发展纲要草案进行讨论。
    在联席会议讨论以后，这个修正草案就将提到全国人民中讨论。
〖-ZW/正文〗
