〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪韩荣志李书良顾德华郑小箴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援刚果/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席、刘少奇主席在天安门上和参加大会的外国朋友在一起。
    新华社记者 孟庆彪摄
    参加大会和游行的解放军官兵高呼：“打倒美帝国主义！”“胜利一定属于刚果（利）人民！”
    本报记者 李书良 韩荣志摄
    举着标语牌的参加大会和游行的群众。
    新华社记者 顾德华摄
    首都民兵们持枪高呼：“美帝国主义从刚果（利）滚出去！”
    本报记者 李书良 韩荣志摄
    参加全国少数民族群众业余艺术观察演出会的吉林代表团的朝鲜族演员，同首都群众一起集会和示威游行，支持刚果（利）人民的爱中正义斗争。
    新华社记者 郑小箴摄
    天安门广场上，万众激愤，高呼美帝国主义从刚果（利）滚出去！从台湾滚出去！从非洲滚出去！从亚洲滚出去！从拉丁美洲滚出去！从它霸占的一切地方滚出去！
    本报记者 李书良 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
