〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义对刚果（利）的侵略〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年来，美帝国主义在刚果（利）犯下了滔天的罪行，对刚果人民欠下了一笔又一笔的血债。
    一九六○年七月，正当刚果人民在刚果民族领袖卢蒙巴的领导下，反抗比利时老殖民主义者的血腥镇压，走向胜利的时候，美帝国主义打着联合国旗帜，以维持秩序为名，对刚果（利）共和国进行了武装干涉。
    一九六一年初，美帝国主义谋害了刚果合法政府总理卢蒙巴后，就利用“联合国军”对刚果合法政府控制下的东方省和基伍省等地实行军事包围和经济封锁，并操纵刚果议会通过决议，扶植傀儡阿杜拉上台执政。
    一九六二年，阿杜拉傀儡政府在美国控制的“联合国军”的直接参与下，在东方省发动军事行动，逮捕继承卢蒙巴事业的民族主义领袖基赞加，瓦解了刚果合法政府。
    今年美帝国主义又重新联合比利时老殖民主义者，导演了“全国和解”的丑剧。六、七月间，它把自己一手扶植上台的走狗阿杜拉一脚踢开，而让臭名远扬、双手沾满刚果爱国志士鲜血的比利时走狗冲伯来充当利奥波德维尔傀儡政府的总理。美帝国主义想以此来欺骗刚果人民，利用他的宪兵力量来镇压刚果的爱国武装。
    现在美帝国主义又借口保护“人质”，用飞机把比利时伞兵运往刚果，血腥镇压刚果人民，这就彻底暴露了它的侵略面目。
〖-ZW/正文〗
