〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装英勇打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美比侵略军被迫撤出斯坦利维尔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 利奥波德维尔消息；刚果（利）爱国武装英勇抗击二百多名白人雇佣军和约二千名冲伯伪军的攻击，并且击退了一次进攻。
    据报道，白人雇佣军和冲伯伪军在美国T―28战斗轰炸机的配合下，从二十七日起向爱国武装控制下的斯坦利维尔市刚果河左岸（即非洲人居住区）发动猛烈攻击，并一度侵占了一个桥头堡。爱国武装进行了顽强的抵抗。经过一整天奋战，在二十八日把敌人赶回右岸。
    据西方通讯社报道，一架为雇佣军和伪军运送物资的美国飞机二十七日晚企图在斯坦利维尔机场着陆，由于机场周围爱国武装的射击而未能降落。
    刚果（利）爱国武装英勇机智，常常出其不意地给敌人以突然的袭击。据法新社二十八日援引一个目击者的话说：二十七日下午，二十名爱国武装的战士乘坐一辆卡车大模大样地向斯坦利维尔机场的跑道开去，并在离机场主要建筑物约五十米的地方停下来。刚接替比利时伞兵在把守机场的白人雇佣军误认为是前来增援的冲伯伪军。在他们弄清事实真相以前，爱国武装的重机枪已经向他们开火了。
    英国《泰晤士报》二十六日刊登该报记者从利奥波德维尔发出的一则消息说，爱国武装是“极为勇敢的”，他们“用大口径自动步枪向在天空盘旋的比利时飞机猛烈射击，甚至在伞兵降落以后还进行射击”。
    据报道，在刚果爱国武装英勇抗击和全世界人民的强烈抗议下，二十四日侵入斯坦利维尔的美、比侵略军在直接参与屠杀刚果人民，并把冲伯伪军和白人雇佣军引进斯坦利维尔以后，二十七日晚被迫从那里撤到加丹加省的加米钠基地，然后再从那里撤出刚果（利）。
    据法新社透露，迫于刚果人民的顽强抵抗，美国原来计划在斯坦利维尔东北的布尼亚空投一批比利时伞兵的计划“已经取消了”。
〖-ZW/正文〗
