〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）人民必胜美帝国主义必败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声援刚果/反对美帝/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十八日，我们最敬爱的领袖毛主席发表关于支持刚果（利奥波德维尔）人民反对美国侵略的声明，严正指出美帝国主义武装侵略刚果是一件非常严重的事情，坚决表示全中国人民支持刚果人民的正义斗争，并且再一次号召全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗。毛主席的声明是对刚果人民和一切被压迫人民的巨大鼓舞，是对美帝国主义及其一切走狗的严厉警告。这不仅表达了全中国人民的坚强意志，而且表达了全世界一切反对帝国主义的人民的共同心愿。二十九日，我国首都七十多万人举行盛大集会和游行示威，坚决支持刚果人民的正义斗争，严厉声讨美帝国主义的侵略罪行，表达了六亿五千万中国人民对毛主席声明的坚决拥护和热烈响应。
    美帝国主义是什么坏事都干得出来的。它对刚果人民所进行的大规模屠杀，惨绝人寰，令人发指！美、比帝国主义刽子手无端枪杀刚果平民，他们拿活人作为试枪的靶子，他们进行疯狂的杀人竞赛，以杀人取乐。他们所犯下的滔天罪行，实在是罄竹难书，而其凶暴残酷，更是笔墨所不能形容。仅仅几天时间，一个好端端的斯坦利维尔，就变成了“死亡和恐怖的城市”，“到处是尸体”。然而对于这样骇人听闻的血腥暴行，美帝国主义这个嗜血鬼，却洋洋得意地自诩为是“为了避免流血”，“纯粹为了人道主义目的”。这是多么的厚颜无耻！这是多么的穷凶极恶！这是怎样的魔鬼哲学！这是怎样的蛇蝎心肠！从刚果的血淋淋的现实中，人们可以清楚地看出，帝国主义嘴里的“人道主义”，不过是对一切革命人民进行惨无人道的血腥屠杀，以维护它们的侵略和掠夺的代名词！从刚果的血淋淋的现实中，人们更可以清楚地认识到，美帝国主义是当代一个多么疯狂凶残的恶魔！
    美帝国主义对刚果进行直接的武装干涉，决不是偶然的。第二次世界大战以来，特别是最近几年，非洲人民的民族解放运动，在东风压倒西风的大好国际形势的推动下蓬勃发展，以摧枯拉朽之势，涤荡着帝国主义在非洲的殖民统治。过去被西方殖民老爷称之为“黑暗大陆”的非洲，已经成为觉醒的、先进的、战斗的大陆，整个非洲呈现出一片大好的革命形势。这不仅使过去统治着非洲的老殖民主义者不胜末日的悲哀，而且使力图渗入非洲取代老殖民主义者地位的美国这个新殖民主义者胆战心惊。美帝国主义拼命企图扼杀非洲人民的民族解放运动，把整个非洲抓到自己手里。处在非洲心脏的刚果，一直是美帝国主义企图用以侵略非洲的主要基地。因此，它在加紧对非洲的侵略活动的同时，一直不遗余力地对刚果进行干涉。现在，它又同比利时、英国结成一伙，挥舞屠刀，杀进了刚果。正如毛主席所指出的：“美帝国主义这样做的目的，不仅在于控制刚果，而且要把整个非洲，特别是新独立的非洲国家，重新投入美国新殖民主义的罗网。”
    武装侵略刚果，是美帝国主义推行“全球战略”的一个重要组成部分。美帝国主义的野心很大，它的手伸得很长，它到处行处作恶，妄图独霸全球。约翰逊政府比它的前任肯尼迪政府更反动、更凶恶。约翰逊在肯尼迪死后捞到美国总统肥缺之后，就已经干下了许多连肯尼迪都不敢干的坏事，而他在被重新“选”入白宫之后，屁股还没有坐热，他的政府所干下的大坏事，却又有了一大串。它的罪恶录上又增加了一大堆血债。它向南越增派侵略军，强化“特种战争”；它向越南民主共和国一再进行武装挑衅，加紧策划对越南民主共和国发动武装进攻；它在老挝调集上万兵力，向解放区发动全面进攻；它伙同南越傀儡当局，一再侵犯柬埔寨；它策划给“马来西亚”以大量军事援助，反对印度尼西亚的正义斗争，它在坦桑尼亚进行颠复活动；它力图扼杀革命的古巴；它命令把核潜艇开进日本港口，策划向西德扩散核武器，力图把日本和西德变成美国的两个重要核基地。大量事实证明，约翰逊在竞选期间所大肆吹嘘的“和平”、“自由”、“明智”，不过是用来掩盖美帝国主义的侵略和战争活动的遮羞布。美帝国主义是不折不扣的国际宪兵，是彻头彻尾的天字第二号大坏蛋，是全世界人民的共同敌人。
    但是，正如毛主席所指出的，“美帝国主义和各国反动派都是纸老虎”。美帝国主义对刚果人民的疯狂侵略，绝不是它强大的表现，而是它虚弱的表现。当美、比侵略军张牙舞爪，向刚果爱国武装扑去的时候，策划和指挥这场血腥屠杀的美帝国主义大头子约翰逊是何等惶恐万状！他唯恐美国的飞机被揍下来，唯恐侵略军遭到失败，他担惊害怕地通宵守在电话机旁，不敢去“睡一会儿”。而在美、比侵略者暂时侵占斯坦利维尔之后，美国通讯社就发出了“没有办法控制和保持”它的哀叹。与此相反，高举卢蒙巴旗帜的刚果人民，面对美、比帝国主义的飞机大炮却无所畏惧，他们进行了英勇的抵抗，给了侵略者以惨重打击。美、比侵略者已被迫从保利斯弃城逃走，并且被迫从斯坦利维尔撤走。而被美、比侵略军引进斯坦利维尔的冲伯伪军和白人雇佣军，则已陷入爱国武装的包围之中。尽管刚果人民的斗争会是曲折的、艰巨的，但是，只要刚果人民加强民族团结，坚持长期斗争，胜利必定属于刚果人民，美帝国主义必遭可耻失败！
    从美帝国主义侵略刚果的那一天起，刚果就成为了套在它脖子上的一条绞索。现在美帝国主义直接武装侵略刚果，就更加拉紧了这条绞索。美帝国主义的侵略行动，不仅遭到了刚果爱国武装的坚决抵抗，而且遭到了全世界人民的愤怒抗议和强烈谴责。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激，全世界又一次兴起了反对美帝国主义的强大风暴。美帝国主义已经陷入了全世界人民的重重包围之中。在全世界人民的团结斗争面前，作恶多端的美帝国主义总有一天要被消灭，一切魔鬼通通都会被消灭。
    中国人民和军队深深懂得，全世界人民的反帝革命斗争是互相援助互相支持的，我们的斗争和胜利同全世界革命人民的斗争和胜利，是紧密地联系在一起的。支持一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，是我们义不容辞的国际主义责任。我们决不能对美、比帝国主义侵略刚果置若罔闻。我们热烈拥护毛主席和我国政府的声明，同非洲人民和全世界人民一道，采取一切可能措施，坚决支持刚果人民的民族解放斗争！胜利必定属于敢于斗争的伟大的刚果人民！
〖-ZW/正文〗
