〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持刚果（利）人民的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声援刚果/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撕破面皮，露出丑脸，
    约翰逊图穷匕首见。
    牵着比利时，揪着不列顺，
    向自由的刚果人民进犯！
    斯坦利维尔的上空，
    张开了罪恶的黑伞；
    刚果河畔的村庄，
    爆裂了美国的作弹。
    美帝国主义在杀人呀，
    黑非洲的城镇鲜血飞溅；
    美帝国主义在放火呀，
    绿色的丛林烟火弥漫。
    这就是绑架基赞加的匪首，
    这就是谋杀卢蒙巴的元凶，
    刽子手挥着屠刀亲自杀来了，
    卢蒙巴的血呀，血迹还未干……
    刚果河波涛汹涌呵，怒浪拍天，
    非洲绝不许野兽横行糟践；
    觉醒了的土地和人民站起来，
    用生命捍卫民族的独立尊严！
    听非洲的皮鼓擂响了呀，
    震撼山岳，震撼云天。
    保利斯挺起了长矛、刀枪，
    加丹加射出了飞石、羽箭！
    听“乌呼噜”正在原野呐喊呀，
    将无数战斗的勇士呼唤。
    用敌人制造的枪炮子弹，
    穿透帝国主义污浊的心坎！
    听正义的吼声万里飞传呀，
    世界人民齐站在刚果一边。
    帝国主义既然昂起脖子，
    快将无情的绞索紧紧攥！
    六亿五千万中国人民，
    永远是刚果人民斗争的伙伴。
    我们手相挽、心相连、肩靠肩，
    高山不能阻，大海不能拦。
    你们的仇敌就是我们的仇敌，
    全世界人民同美帝不共戴天。
    斩断它伸得太长的魔爪，
    欠下的血债定要用血来偿还！
    看独立自由的战旗正威武飘扬，
    看正义解放的烈火正乘风怒卷。
    全世界人民敢于斗争，不怕困难，
    消灭一切魔鬼，定迎得朝霞灿烂……
〖-ZW/正文〗
