〖ZQ/总期〗2611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗吧，卢蒙巴的兄弟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声援刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族英雄卢蒙巴的美丽故乡，正横遭野兽的蹂躏，正处于血雨火海之中！
    刚果（利）人民高举卢蒙巴战斗的大旗，不断取得解放斗争的胜利，全世界进步的人民，莫不欢欣鼓舞。而美帝国主义头子约翰逊，这个反动透顶的强盗，再也不满足于单纯通过什么“联合国军”、雇佣军和傀儡之流，来干涉刚果（利）局势了。他终于剥下了披在身上的白纱，赤膊上阵了。在他亲自指挥下，美、比侵略军突然侵袭了刚果（利）解放区的斯坦利维尔市，并将侵略的战火，四处蔓延。
    美、比帝国主义匪帮所到之处，顿时尸横遍野，血流成河。斯坦利维尔市，已成为，“死亡和恐怖的城市”。据报道，市中心的民族英雄卢蒙巴纪念象，竟被侵略军炸毁。无耻的“文明”畜类们，还在纪念象四周小便，肆意进行亵渎。
    这是对刚果（利）人民的污辱与罪行，是对非洲和一切争取解放的人民的污辱与罪行！
    三年多以前，在上一任美帝国主义头子肯尼迪的阴谋策划下，卢蒙巴惨遭杀害了。可是，杀了卢蒙巴，还有后来人！千百万个卢蒙巴的兄弟，站起来了！他们誓为卢蒙巴报仇，誓为祖国解放，坚持武装斗争，坚决消灭帝国主义和新老殖民主义。他们以弓箭、长矛、弯刀和夺自敌人的枪炮，顽强不屈地战斗着。“野火烧不尽，春风吹又生。”刚果（利）人民的爱国武装，已经壮大得足以使帝国主义发抖了。这因为什么？是因为卢蒙巴的战斗精神光芒万丈，永垂不朽！这伟大的精神，已照亮了刚果（利）人民前仆后继、奋勇前进的道路！
    看来，约翰逊已察觉从肉体上消灭一个卢蒙巴，是无济于事的。他感觉到卢蒙巴精神的万分可怕，使他寝食不安。卢蒙巴精神磅礴于非洲和一切殖民地、半殖民地，正在抗拒着白宫的奴役掠夺政策，正在威胁着美帝国主义的野心霸业。利令智昏，约翰逊满以为他既然可以开采刚果（利）全部的铀，和百分之九十的钴、锡、钽、金刚石等战略原料，又何尝不可以把卢蒙巴精神劫掠掉呢？炸毁与亵渎卢蒙巴的纪念象，正是他企图消除卢蒙巴精神的一项愚蠢下流的勾当。
    然而，伟大的卢蒙巴精神，绝不止标炳在一座纪念象上。在那奔流不息的刚果河里，在每一个刚果（利）人民的血管里，都沸腾着卢蒙巴精神；刚果（利）的每一棵棕榈，每一座山岗，都是卢蒙巴的丰碑。卢蒙巴的兄弟，成千上万。他们牢记着英雄卢蒙巴的遗言：“我从来一刻也不怀疑，我的同伴和我始终为之奉献我们生命的事业终将获得胜利。……刚果人民不会放弃斗争，直到我们国家里不再有殖民主义者和他们的雇佣军为止。”他们至死不渝，一定要实现卢蒙巴的这个壮丽的愿望！
    消息传来，刚果（利）爱国武装在反击美、比侵略军的激烈战斗中，已节节取得胜利。卢蒙巴精神的威力，已令约翰逊狼狈不堪。当然，刚果（利）人民要取得真正的解放，还须要经过一段艰巨的斗争，还会有曲折，还会有牺牲。但是，卢蒙巴的战斗精神，却是约翰逊拚老命也消灭不了的，卢蒙巴的兄弟总有一天会荡尽妖魔，成为美丽富饶的祖国的主人。
    毛泽东主席代表六亿五千万中国人民，向全世界发表了庄严声明：“刚果人民的正义斗争不是孤立的。全中国人民支持你们。全世界一切反对帝国主义的人民支持你们。美帝国主义和各国反动派都是纸老虎。中国人民的斗争证明了这一点。越南人民的斗争正在证明这一点。刚果人民的斗争也必将证明这一点。加强民族团结，坚持长期斗争，刚果人民必胜，美帝国主义必败。”
    战斗吧，英勇的卢蒙巴的兄弟！中国人民和全世界革命人民，永远和你们站在一起！
〖-ZW/正文〗
