〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区某团党委学习叶剑英同志国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立信心鼓斗志 脚踏实地干四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付存华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北省军区/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区某团党委认真学习叶剑英同志的国庆讲话，振奋革命精神，带领部队脚踏实地大干四化。
    团党委有些成员，过去由于看前进中的困难多一些，对现代化建设的宏伟事业缺乏足够信心。针对这个问题，大家反复学习领会叶剑英同志国庆讲话中的有关论述，把新中国翻天覆地的变化和旧中国的破败景象、把建国三十年来的伟大成就与发生的失误和挫折、把党的十一届三中全会前后的形势，认真进行了回忆对比，使大家对我们已经取得的成就，以及在战胜困难和挫折中所取得的胜利，有了一个较清醒的认识，看到了人民的力量和党战胜困难的能力。同志们兴奋地说：现在，我们有了初具规模的社会主义家业，有了三十年艰苦斗争的磨练，有了广大人民群众坚持四项基本原则的自觉性，有了十一届三中全会的路线、方针、政策，再加上过去为人民打江山的那股子劲头和建国初期白手起家、艰苦创业精神，四化大业没个实现不了，任何泄气情绪都是没有根据的。
    通过学习讨论，大家认为，党委是带领部队干四化的“火车头”，“一班人”的精神面貌、工作姿态，对部队有很大的影响。我们只能当四个现代化的促进派，以自己的模范行动影响和带动部队。他们对照叶剑英同志讲话中对各级领导干部的三条要求，认真查找了自己的思想方法、组织观念和工作姿态等方面的差距，制定了改进措施。明确规定，每个成员都要刻苦地学习马列主义、毛泽东思想，尤其要学好哲学著作，努力破除头脑中的唯心主义和形而上学，树立辩证唯物主义的思想路线，自觉执行党的政治路线。他们还就深入基层扎扎实实抓好教育训练，自觉遵守党的组织纪律和各项规章制度，不当特殊干部和特殊党员，努力学习军事、政治，不当外行等问题做了具体规定。（付存华）
〖-ZW/正文〗
