〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添邓光煜胡新光/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新式舟桥试验获得成功
    本报讯 十月中旬，工程兵部队在兰州召开的新式舟桥技术定型会上宣布，一种新式舟桥试验获得成功，并表扬了为新式舟桥试验作出贡献的科研人员和兰州部队某舟桥团指战员。
    这种新式舟桥是工程兵某科研所自行设计的四折带式舟桥器材。今年五月上级把这种新式舟桥的试验任务交给了兰州部队某舟桥团。科研人员和指战员们，在水急浪高的黄河上，反复进行浮桥架设等试验。开始，装舟试验一次需十七分钟，经过群策群力，反复试验，使装舟时间缩短为四分十七秒。由于科技人员和舟桥战士密切配合，掌握了大量的试验数据和技术资料，不断对器材进行改进，按时完成了试验任务。经过部队使用试验和严格的技术审查，证明这种新式舟桥具有构件和零件少，使用兵力少，架设速度快，机动性能强等特点。科研人员和舟桥战士决心再接再厉，争取创造新成绩，为国防现代化贡献力量。（邓国添）
    太岚铁路提前铺轨到古交煤田
    本报讯 十月十九日，太岚新建铁路线上，铁道兵铺架部队昼夜兼程，将油黑锃亮的钢轨提前铺进了古交煤田。
    太岚铁路东起山西省会太原，经古交直达岚县，全长一百一十公里。它横贯吕梁山脉，十一次跨越汾河，是一条开发煤、铁资源的专用线。古交煤炭基地是这条铁路线上的一颗明珠，储量五十亿吨。若按设计年产一千六百五十万吨计算，这个煤田可供开采三百年。铁道兵指战员为了早日修通太岚铁路，使古交煤炭基地尽快投产，保障原煤外运，支援四化建设，他们斗风沙，抗冬寒，劈山采石，围河备砂，修桥凿隧，日夜奋战。施工中，各单位积极推广新技术、新工艺，大幅度提高了工效。（邓光煜）
    防原子的防爆门自动启闭成功
    本报讯 十月十一日上午，北京部队工程维护大队一连干部战士，怀着浓厚的兴趣，聚集在某大型坑道口部，观看一项技术革新试验。只见连长冯腊义一按墙壁上的红色按钮，一扇三吨多重的钢铁大门瞬息开启，再一按绿色按钮，又迅速关闭。在一片欢呼声中，记者看看表，一开一闭只用了二十秒――试验成功了。
    冯连长指着钢铁大门告诉记者，这个笨重的家伙叫“防爆门”，是准备战时防原子的。目前，我国国防工程防爆门都是靠人工启闭，由于十分笨重，每启闭一次需用三个人，五分钟，如果铁门锁被锈蚀则需更长时间。对越自卫还击战打响以后，连队进行战备演习，由于防爆门启闭时间长，贻误了战斗行动，这使他们受到很大触动。从五月份开始，他们组成技术革新小组，刻苦钻研，拜师求教，根据公共汽车车门的控制原理，研制出防爆门的汽动装置。冯连长说，这还不够理想，下一步我们准备把它搞成遥控的。（本报通讯员 胡新刚 本报记者 刘波）
    我军一座自动化砖厂建成
    本报讯 总后勤部某工程建筑总队提前四十五天建成一座自动化流水作业砖厂。十月六日举行祝捷大会，总后勤部领导同志参加了大会。
    过去驻京部队的建筑用砖，大部分依靠地方一些砖厂供应。由于用户多、用砖量大，困难不少。新建砖厂全面投产后，实际生产能力为年产六千五百万块砖，可减少首都地方为驻京部队供砖量的三分之一。
    新建砖厂采用的是目前我国烧砖工业比较先进的办法，实行自动化抓坯、码坯、码砖、卸砖，不仅大大减轻了劳动强度，而且可减少一半劳动力。新砖经过试压，标号在一百号以上，质量较高。目前，工程建筑总队的指战员正以更大的干劲，为全面投产积极做准备。（杨东录）
〖-ZW/正文〗
