〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大钊同志要我上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二五年秋天，我十七岁，刚加入社会主义青年团不久，乐亭县党组织就派我和另一个人到苏联去学习。党的负责人把一封介绍信交到我手里，说：“到北京去，找李大钊同志！”
    听说要去找李大钊同志，我心里非常高兴。多熟悉的名字呵！他的家大黑坨村离我的家只有八里地。他每次回家，都要到我们村去看望他的两个要好的朋友。再加上他在我们那一带相当有名，我很小的时候就听过许多有关他的故事。他从小失去父母，靠老祖父抚养；他四、五岁开始读《千字文》、《百家姓》、《三字经》，少年时就才思敏捷，能文善诗；他出洋留过学，是个大学者，大教授。我加入社会主义青年团以后，又知道他是我们党的创始人之一，心中更对他十分景仰。
    五四运动以后，我们县里来了两个人：一个叫王岑伯，一个叫王佩环。前者是北京大学的学生，后者是北京工业大学的学生。他们是李大钊派来的，在县里办起了一所中学――乐亭中学。王岑伯任校长，王佩环教英文。一九二三年，我考入了这所中学。
    这是一所完全新型的学校。学校里学的是白话文，老师们自编自印讲义，彻底抛开了过去陈腐的孔孟的一套。从北京来的两位老师对学生很好，既不打，又不骂，上课时讲的是过去从没听说过的新鲜道理，下课后，还经常和学生在一起交谈，谈五四运动，谈李大钊同志。从他们口中，我进一步知道了李大钊同志是新文化运动的先锋，是五四运动的领导者，是共产党人。同时，对我们这些中学生有着很大吸引力的，是他们带来的那许多从来没有见过的书刊，如《马克思主义浅说》、《唯物主义浅说》、《社会革命》、《评东西文化及其哲学》、《劳农政府》、《政治生活》、《新青年》、《向导》、《先驱者》等。老师们绘声绘色的介绍，激动人心的书刊，犹如一阵温煦清新的春风，吹进了千百年沉闷的县城，也吹进了我们的心里，掀起层层波澜。
    马克思主义的新思潮，给我们的生活增添了新的光彩。在课余，在假期，在白天，在晚上，一群年轻的学生，常常围着老师，听那些东方曙光一样的理论，或者几个人聚在一块读进步书刊。就是从这些书刊中，我们读到了大钊同志不少脍炙人口的文章。一次，在《新青年》杂志上读到李大钊同志写的《青春》那篇文章。李大钊同志在文章中首先提出了宇宙无尽、青春无尽及其发展变化的宇宙观，进而又提出了“青春”的人生观。文章气势磅礴，一下子抓住了我们的心。他那“冲决过去历史之网罗，破坏陈腐学说之囹圄”的呼声，他那“进前而勿顾后，背黑暗而向光明”的呐喊，他那“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”的号召，真如一声声响亮的鼓角，振聋发聩，指引了光明的前途。大家朗读着，谈论着，受到巨大的启发和鼓舞。以后，同学们又将这些书刊分头送到各小学里去，广为传播。我负责发售《唯物史观浅说》、《马克思主义浅说》，还有个同学负责发售《向导》周报。这些书刊，都受到了热烈的欢迎。根据学校的布置，我们还走上街头，宣传孙中山先生北上，宣传召开国民议会，举行募捐、示威，声援上海、青岛等地参加“五卅”运动的工人。每当我们做着这些工作的时候，就感觉到是在实践大钊同志在《青春》中所说的：“为世界进文明，为人类造幸福”。就是在这些运动中，我逐步认清了道路，确立了信仰，加入了社会主义青年团。现在，组织上又派我去学习。所有这些，都是受到李大钊同志的影响和感召的结果啊！是他传播的新思想，是他派来的人，把我引上了革命的道路！……
    经过一番准备，我们两个人瞒着家里的人，以到天津去开学联会为借口，坐了七十里地的骡马大车，赶到昌黎火车站。从那里改乘火车，来到了北京，先在前门找到一个小旅馆住了下来。
    第二天，我们顶着古城北京带着凉意的秋风和漫天沙尘，按着介绍信上的地址，找到了翠花胡同。大钊同志及党的北方区住在这里，国民党的北方执行部也住在这里。狭窄的胡同内，人来车往，尘土飞扬，熙熙攘攘，非常拥挤。国共合作之后，大钊同志当选为国民党的中央执行委员，此时，他既是共产党的北方区书记，又是国民党北方执行部的主要负责人。几年前曾被通缉的李大钊，已经以半公开的身份出现了。
    我们走进大钊同志办公的地方。这是一个象教室又象会议室的普通房间，几张桌椅、板杌。大钊同志正在接待来访的人。他身穿灰色夹袍，圆圆的脸上，架一副眼镜，留着两撇浓浓的黑胡须。因为来找他的人太多，我们只得坐在一边等着。在等的时间，我们仔细地注视着大钊同志。他态度和蔼，平易可亲，和人说话时，声调不高，语音沉洪，还带着很重的乐亭口音，使我们这两个他的同乡，听着格外亲切。
    轮到我们了，我恭敬地递上县党组织的介绍信。大钊同志迅速看过信之后，又抬头打量了我们一下，连声说：“你们来了，很好很好！”略停片刻，他把信放到桌子上，说：“不过不巧得很，你们来晚了，两天前，赴苏联的船已经从天津开走了。”
    听到这话，我们象被当头浇了一盆冷水，顿时凉了半截子，一路上的奔波，一腔的热切盼望，一下子全落了空。
    大钊同志象个慈祥的长辈，深沉的目光凝视一会，作了一番考虑，用商量的口气说：“现在黄埔军校有人在北京招生，你们两个去投考吧，怎么样？”
    关于黄埔军校，我们听说过，知道办这个学校还有大钊同志的一份贡献呢。大钊同志根据我党第二次、第三次全国代表大会关于“组织民主的联合战线”，同以孙中山为代表的国民党合作的精神，多次代表党和孙中山先生会谈，促成了第一次国共合作。接着，大钊同志又帮助孙中山、廖仲恺完成了对国民党的改组，于一九二四年一月召开国民党第一次全国代表大会，提出联俄、联共、扶助农工的三大政策。黄埔军官学校，就是在这次会议上决定开办的。但是为什么要到那里去学习，学校是个什么样子，去了学些什么，一时又不清楚。
    大钊同志好象看透了我们的心思，温和地说：“去吧，学学军事也好。我们党要抓军队，没有军队不行啊！”接着，他介绍了黄埔军校的情况，告诉我们，那里有许多共产党员担任领导和教官。他又讲了学习军事的重要意义。他怕我们还不明白，又举例对我们说，长期的军阀混战，把国家搞得乱糟糟的，不成个样子，老百姓可遭殃了。我们党要建立革命军队，进行国民革命，打倒军阀，打倒帝国主义，非常需要懂军事的人。最后，他深情地勉励我们说：“到了那里要好好学习！”
    这些话说得多深刻，多明白，一句句记在了我们的心里。尽管一时我还不能完全理解抓军事的全部道理，但大钊同志所举到的军阀混战的例子，却深深地打动了我们。因为那时直奉战争刚结束不久，我们亲眼见到了那些军阀的队伍，是如何欺压老百姓的。后来我才知道，大钊同志为我们党能有一支军队，已经做了许多工作。早在直奉军阀混战之际，他就开始联络冯玉祥。后来，冯玉祥在滦州倒戈回师北京，将清朝最末一个皇帝赶出故宫，搞垮直系军阀吴佩孚，邀请孙中山先生北上主持国事，召开国民议会，并将所部改成国民军。在这一期间，大钊同志曾多次亲自对冯玉祥宣传共产党的主张，并派共产党员到冯的军队中去，担任政治工作或其他职务，在军官和士兵中宣传马克思主义思想。这些工作，在以后的武装斗争中起到了重要作用。
    我们表示愿意去投考黄埔军官学校。经大钊同志介绍，我们找到招生的人，经过体格检查，政治、数学考试，两人都被录取了。这一年的十一月，我们从天津乘船，经上海，到了广州，成为黄埔军官学校第四期的学生。
    虽然离开了大钊同志，离开了他所领导的北方区，但他对我们说的期望和鼓励的话，却一直响在我们心头，成为激励我们克服困难，不断前进的精神力量。到了军校以后，生活是紧张的，也是艰苦的，但我想到李大钊同志的期望和鼓励，就咬紧牙关，坚持继续学习。毕业之后，我被党组织留在南方，组织训练农民自卫军。在发动农民、组织农军的工作中，我常常想，什么时候能见到大钊同志，一定要好好向他汇报自己的学习成绩。可是，这个愿望没有实现，大钊同志就离开了我们。记得那是一九二七年五月，当我正在广东普宁县组织农军暴动的时候，从报纸上看到了李大钊同志被军阀张作霖在北京惨杀的消息，非常悲痛。心里暗暗发誓，一定要继承大钊同志的遗志，为建设一支革命的军队，建立一个新的中国而努力奋斗。
    几十年来，我从接触到的人中陆续知道，大钊同志不但派人到莫斯科中山大学、东方大学，广州农讲所、武汉农讲所学习政治，还派人到列宁格勒军事学院，黄埔军官学校、中央军事政治学校武昌分校、西北军干部学校去学习军事，为我们党培养了很多建党的人才，也培养了很多建军的人才。他那时抓军事工作播下的种子，在大革命、土地革命，直到抗日战争和解放战争中，起到了重要的作用。大钊同志想得多深，看得多远呵！他是我们党早期就开始注意抓军事工作的一位重要领导者。
〖-ZW/正文〗
