〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圣文森特和格林纳丁斯正式宣布独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋总理致电祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十七日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋今天打电报给米尔顿・卡托总理，祝贺圣文森特和格林纳丁斯独立，并宣布中国政府决定承认这个新独立的国家。电报全文如下：
    圣文森特和格林纳丁斯
    金斯敦
    圣文森特和格林纳丁斯总理米尔顿・卡托阁下：
    在圣文森特和格林纳丁斯宣布独立和阁下就任总理之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，向圣文森特和格林纳丁斯政府和人民表示热烈的祝贺。我愿借此机会通知阁下，中国政府决定承认圣文森特和格林纳丁斯。我希望，我们两国关系及两国人民之间的友谊将日益发展。
    祝圣文森特和格林纳丁斯人民在维护民族独立和发展自己国家的事业中，不断取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七九年十月二十七日于北京
    据新华社金斯敦十月二十七日电 位于东加勒比海的圣文森特和格林纳丁斯于十月二十七日正式宣布独立，从而结束了长达三百五十年的欧洲殖民统治。
    圣文森特和格林纳丁斯位于东加勒比海向风群岛南部，面积三百八十九平方公里，人口十一万。一七八三年根据凡尔赛条约被划为英国殖民地。
〖-ZW/正文〗
