〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国加强戒备对付越南入侵威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰越关系/越军军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在柬埔寨西部地区发动攻势，把战火引向泰国边境，迫使泰国加强边防，准备抵御越南的军事入侵。泰柬边境局势处于一触即发的紧张状态。
    从今年八、九月开始，越南就不断从国内向柬埔寨增兵，准备在柬发动旱季攻势。特别是，越南在柬泰边境集结了大批部队。据泰国报纸报道，到十月中旬，越南军队已有九个师逼近泰国边界，其中五个师接近泰国的亚兰地区，一个师接近达叻地区，三个师接近素林地区。越军离泰柬边界最近处只有四公里。越南还向柬泰边境地区的一些重要据点增运了坦克、大炮和其它作战物资。越军把坑道兵派到柬泰边境，准备打入泰国。随后，侵柬越军多次侵入泰国境内。
    十月上旬，侵柬越军在柬埔寨西部对民主柬埔寨的武装部队发动进攻，战火迅速向柬泰边界蔓延。十月十日，越军使用一百零五毫米大炮射击泰国巴真府亚兰县对面的柬埔寨边境，有许多炮弹打到泰国境内。十月十四日，越军炮击亚兰县空瓦村一带，炸死四人，伤十二人。十九日和二十一日，越军再次炮击泰国亚兰县以南的村庄，炸死四人，伤七人。十月二十三日，大约一百名全副武装的越南步兵越过柬泰边界，侵入泰国巴真府亚兰县。十月二十五日，越军又用迫击炮轰击巴真府达帕耶县暖玛木村的一个露天市场。在此期间，越军还不断派遣飞机侵犯泰国领空。越南当局猖狂的入侵活动，日益严重地威胁泰国的安全。
    在越军发动上述进攻后，大批柬埔寨居民涌入泰国避难。从十月六日到十九日，进入泰国的柬难民总数已达九万多人。
    在加强军事威胁的同时，越南当局一再粗暴地攻击泰国和东盟的其他成员国。它说什么东盟将“再次动手干涉印支”，污蔑泰国正在“玩火”。韩桑林伪政权也紧跟越南主子之后攻击泰国“侵犯”柬埔寨的主权和领土。这些诽谤和攻击无非是为直接入侵泰国制造借口。
    面对越南当局的战争升级行动，泰国政府采取了一系列措施以保卫国家安全。九月底，泰国总理江萨命令武装部队进一步加强对东部边界的防卫，准备随时抗击外国军队的任何入侵行动。泰国向同柬埔寨接壤的边境地区增派了军队，增运了重型武器，整顿了通讯机构。在十月十四日越军发射的炮弹落到泰国境内后，泰国在边境建立了炮兵阵地。最近泰军进一步向泰柬边境移动，并处于全面戒备状态。十月十八日，江萨总理视察泰柬边境。二十二日，江萨宣布，必要时将号召组织志愿军保卫边境的安全。二十三日，当一百多名越军侵入泰国领土时，泰军被迫开炮击退他们。迄今，被泰军方俘获的越军入侵人员已达九十八名。十月中旬，泰边防人员还抓获越境收集情报的越南特务五名。泰国在加强防卫的同时，强烈谴责越南当局把战火引向泰国。十月十八日，江萨总理要求联合国采取紧急行动，以防止战火在东南亚地区蔓延。此外，泰国外交部最近已就越南诬蔑泰国一事向越南提出抗议。
    东盟其他成员国在泰国面临越南的入侵威胁时，团结一致地声援和支持泰国。早在六月底，东盟第十二届部长级会议就声明：“柬埔寨战斗的任何进一步升级或任何外国军队对泰国的入侵将会直接影响东盟成员国的安全”。“东盟国家重申坚决支持和声援泰国政府和人民”。最近第二次东盟议会组织大会再次表示，东盟坚决支持泰国维护民族独立、主权和领土完整的行动。所有这些，大大增强了泰国政府和人民抵抗外来侵略的决心。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
