〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看政策 春风驱疑虑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把传闻当实事
    不久前，八四八七五部队八连副班长邵世明接到姐姐的一封来信，信上说队里地主分子周柏学摘帽以后向他家要房子。小邵看信后不觉大吃一惊：“这不是反攻倒算吗！”消息迅速传开，干部战士议论纷纷。有的说：“牛鬼蛇神刚摘帽，胆子就大了，又想作威作福了。”还有的说：“地主阶级本性难改，给他们摘帽后可能要乱套呢！”
    这些议论引起了指导员张兆贤的注意。他仔细看了小邵的家信，发现信上的事讲得不那么清楚，便决定先不忙回答大家的问题，还是把事情的来龙去脉搞清楚再说。于是，张指导员便和小邵一起写了一封信，向小邵姐姐详细了解情况。
    六天以后，小邵姐姐的回信寄来了，信里说明了周家要房子一事的实际情况。原来，周柏学并不属于摘帽的地主分子，而是在四清运动中被错划了成份，这次得到了纠正。按照党的政策，因错划成份而被没收的财产应该归还。周家目前六口人只住两间房，而小邵姐姐家里四口人住着周家两间房，并且正在盖新房。周柏学在平反后提出了退房的要求是正当的。由于小邵姐姐对党的政策没有理解清楚，一时心急就给小邵写了头封信，现在经过公社和生产队干部解释，思想搞通了，决定马上想办法让房子。但就在头封信发走后，周柏学又特地来告诉小邵的姐姐不必急着搬，可以等新房盖好后再说。小邵的姐姐很受感动。
    张指导员给全连同志念了这两封信，并为此专门组织讨论，使大家很受教育。不少同志说：这件事跟反攻倒算根本不沾边，为什么我们刚一听说就作出了错误的结论呢？原因就在于我们的思想方法不对头，听见风就是雨，不注重调查研究。今后再不能道听途说，误把传闻当实事了。
    （光兴、林飞、平平、玉保）
    政策落实到我家
    前段时间，我从报纸上看到别人写的体现优抚政策的家乡喜讯，真替人家高兴。可是，拿出我的家信，越看越憋气。信中说：“自你七五年参军后，咱家年年超支。这次队里决算，新账旧账一齐算，咱家欠款四百多元，一时掏不出，队里说要扣发粮食，用家里的实物顶现金。前天已把衣柜抬走了，还说要把水缸和那头没长成的猪也弄去。咱本来打算以后把那头猪卖了修房子的，这下可咋办呀！”看着来信，我心里好不是滋味：我参军的前一年，家里还分了一百多元钱，参军后家中七口人，只有父母两人能干活，去年父亲得了病，现在又碰上这种事情，干脆趁早“向后转”吧！但是仔细一思量，又觉得这种想法不对头。指导员知道事情的头尾后，多次找我谈心，要我正确认识和对待地方执行政策中的问题，并请示上级救济了我三十元钱，接着又及时安排我回家处理。
    回家后，我立即把家里的情况向大队和公社领导作了汇报。领导极为重视，公社姜书记和魏副书记亲自到我家问寒问暖，并一再说明过去对情况了解不够，如今，正在逐步落实党的农村经济政策和全国民政工作会议精神，我家的问题一定会妥善解决的。一席话，说得我心里热呼呼的。当时他们就和生产队协商，把抬走的衣柜等退了回来，同时决定四百元欠款可以分批定期归还。为了使我家不再出现新的欠款，队里在安排农活时特别给予照顾，想方设法让我家多挣工分。看到我家的房屋确实该修了，公社还特地救济了九十元钱。党的关怀使我家解除了难处。爸爸的病很快也好了许多，假期还没满他就催我回到了部队。这件事对我教育很深：在落实政策的过程中，有些地方出现这样那样的问题是难免的，我们一定要正确对待，相信这些问题是能够得到妥善解决的。党的关怀始终温暖着我们的心啊！
    五一○四七部队班长 赵怀申
    不以偏差看政策
    今年二月初，我收到父亲寄来的一封信，信中说：“现在我们这里贯彻人民公社新六十条，生产队要分田到户了。我年纪大了，又有病，你三个弟弟还小，你和领导上说说，还是回来种田吧。”看了这封信，我不觉心头一怔，想：我母亲三年前去世了，家里还有四口人，三个弟弟都在学校读书，里里外外全靠五十多岁的父亲操持。如果分田到户，我家老的老，小的小，这田怎么种啊？我又想起去年入伍时，大队和生产队的干部再三对我说，有集体的靠山，家里的事你就不要担心，我们会照顾好的。现在可好，要分田单干了，今后谁还会来照顾呢？我越想越觉得现在的农村政策有问题，越想越不安心。
    正当我苦恼的时候，连里进行了党的现行政策教育，组织大家学习中央关于发展农业的两个文件。我看到中央文件上明确写着要“坚持‘三级所有，队为基础’”，“不许包产到户，不许分田单干”。但我心里的疙瘩还是没有解开，暗暗想：文件上虽然这么写，可是我家乡不是分田单干了吗？
    四月份，我又收到父亲一封信，信中说：“前次我去信说到生产队分田到户的事，那是个错误的做法，现在已经纠正了，原来准备分的田不分了，分下去的一些田也都收回来了。现在队里照顾我年大有病，又是军属，特地安排我做轻活，家里生活也不困难，你在部队里要安心工作。”信上还说，由于落实了经济政策，社员们的劳动劲头可大了，家家户户都养了肥猪，鸡鸭成群，集体大田和社员自留地上的庄稼都比往年长得好。看了这封信，我心里别提有多高兴了。事实证明，党在农村的现行经济政策是正确的，充分调动了农民的劳动积极性，使农村出现了一片新气象。回想起自己由于思想方法不对头，同时对家庭的困难看得太重，曾经把家乡执行政策过程中的一些偏差当作政策本身，以至对党的政策产生了埋怨情绪，这是多么不应该呀！
    八三三五二部队战士 张金奎
〖-ZW/正文〗
