〖ZQ/总期〗7961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位并不给人以真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗真理标准学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究情况、讨论问题，遇到下面有意见分歧，本非坏事。因为真理愈辩愈明，经过不同意见的充分讨论，作出的决定就可能比较正确。但是，我们有的领导同志却不喜欢展开这种讨论，往往总是不好好听取不同意见，就自以为是地作出裁决，似乎自己职位高就比下级高明。其实，这种“裁决”往往是不符合实际的。
    例如，我们部队的营房定点问题，这是关系部队建设和战备的一件大事。有关道路、地形、地质、水源等等，既须符合战备的要求，又要适合部队居住的需要，是比较复杂的。开始，下面干部根据这些要求，向驻地作了调查，进行了勘察，并郑重其事地向上级作了报告。可是，上级领导同志坐着小车转了一圈，下车伊始，就作了决定。当时下面许多干部提出了不同意见，这位领导同志还是坚持己见，把手一挥道：“就这样定了。”于是，部队大兴土木，把营房建起来了。结果呢？有的点没有水源，吃水成了问题；有个连队建在沟下背阳处，冬天冷得不能住，只好再拨几万元，换点重建；有的营房建在冲沟中间，来了暴雨，冲垮了道路，冲坏了房屋；有的营房建在低洼地，发了水，火炮、车辆陷于泥泞，人马难行。实践的结果教育了人们。后来上级领导吸取了这一教训，深入基层调查研究，比较虚心地听取下级意见，此后营房的定点布局就比较符合实际，很少返工了。
    在实际生活中，这类例子不胜枚举。它们都一再证明，职位与真理之间并无必然的联系。官大未必真理多。职位可以给人以权力，却不能给人以真理。真理的来源和标准，只能是社会的实践。做领导工作的同志，决不能以为自己职位高，权力大，就自然握有更多的真理，因而不尊重实践，不调查研究，自以为是地滥用权力，独断专行地瞎指挥。官越大，职务越高，越要眼睛向下，向实践学习，向群众学习，否则，自己的主张就很容易脱离实际，陷入盲目性，危害极大。从下级来说，对上级领导的意见和决定，也应有分析，绝对不能盲从。一种意见，一种观点，究竟是不是真理，并不决定于它是否来自上级，而要看其是否符合实际。如果以为“官大必然真理多”，以为凡是上级说的都是真理，一概盲从，那并不是对上级领导的真正尊重。毛泽东同志曾经说过，真理在谁手里就跟谁走，不管他是掏大粪的，挖煤的，扫街的，真理在谁手里，就服从谁。我们讲实事求是，就应该唯“理”是从。凡是实践证明是正确的东西，不管它来自领导还是群众，都要坚决拥护；凡是实践证明是错误的东西，尽管持这种错误主张的是上级领导，也应积极提出意见。这才是共产党人应有的科学态度。下级要服从和执行上级的决定，这是从组织原则方面说的；在思想路线方面，在对待真理与谬误的问题上，是不能搞下级服从上级的。二者不能混为一谈。当然，当上级的决定是正确的时候，服从上级和服从真理是一致的；但当上级决定不正确时，二者就是有矛盾的了。这个矛盾只有到实践中去统一。上级的决定，下级的意见，到底谁正确，在未经实践检验之前，往往难以最后判断。下级在执行上级指示的同时，可以继续提出或保留自己的不同意见。后来经过实践，真理在谁一边，终究会清楚的。领导错了，当然不好，会造成损失。一发现错误，就应改正。下面的意见经实践证明错了，也应放弃。这时服从真理和服从上级，就又会统一起来。
    当然，职位高，对掌握真理也有有利的一面。因为职位高的同志，掌握全局，接触面广，只要不是居官自恃，脱离实际，而是能够深入群众，深入实际，不耻下问，虚心听取各方面群众的意见，就可以超出一般群众认识问题的局限性，有利于全面地观察问题，掌握真理。我们部队的领导在营房定点问题上吸取教训，重视听取大家的意见以后，不就比较正确了吗？我们每个同志都应树立“实践是检验真理的唯一标准”的观念，自觉地用实践来检验自己的言行，勇于坚持真理，修正错误，使我们的思想和行动都能适应新长征的需要。
〖-ZW/正文〗
