〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国民间艺术团在马里；几内亚受到热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观众激动高呼；“毛主席万岁！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国文化在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国民间艺术团/访问马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民间艺术团满载着中国人民对非洲人民的友谊，于去年十一月十日离开北京到西非进行访问演出。
    艺术团在马里和几内亚的每一场演出，场内的观众都是挤得水泄不通，连墙头上也站满了人。在场子外面，听众也是比肩继踵，在许多地方，场外的人比场内观众还要多。
    艺术团演出的所有节目都受到了观众的热烈赞赏和高度的评价。《飞夺泸定桥》《女民兵》《丰收歌》《风雷颂》等节目都受到了热烈的欢迎。有的节目在观众的要求下重复演了许多次。热情的观众在演出结束后，纷纷拥向舞台，同中国演员握手，有些人激动地高呼“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”一位马里政府官员说：“通过你们的演出，我们受到了一次生动的政治教育。”几内亚一位朋友说：“看了《风雷颂》，我更加坚定了同帝国主义进行无情斗争的决心！”一位最近访问过中国的马里艺术家说：“你们的演出反映了中国人民的生活和革命斗争。在毛泽东主席的领导下，新中国的艺术有了迅速的发展。”
〖-ZW/正文〗
