〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员成新华正聚精会神地阅读报纸，通信员杨中提着个方方正正的小邮包跑进连部，兴冲冲地说：“指导员，看！不知谁给寄来了一套《毛泽东选集》。”
    指导员接过邮包，只见上面工整地写着：“3149部队82分队收”，寄件人地址是哈尔滨市道外区新兴街门牌122号。他带着纳闷的心情打开一看，一套崭新的《毛泽东选集》，还有两封信。一封信上面写道：“我是你连战士葛福印的母亲，前些日子得病住了院。这事不知怎么叫你们知道了，给我邮来了六元钱，还有一封写得十分亲切的慰问信。信上，没写姓，也没缀名。收到钱和信，我们全家老少感动得不知说啥才好。我拿着信，看了一遍又一遍。那天晚上，我怎么也睡不着觉，心里总是翻上滚下地想着：这哪里是寄来的信和钱，这是寄来了深厚的阶级感情，寄来了战士们的心意啊！写信邮钱的战士是谁呢？把他写来的信邮回去，请你们找找这个同志，转告他，这一片赤诚的心意我们收下了。不要惦念我们，政府照顾可周到了，家里啥困难也没有，我也写信告诉了福印，要他安心工作，不要考虑家庭问题。为表达我当老人的和我们全家的一点心意，从新华书店买了一套《毛泽东选集》邮去，希望你们更好地读毛主席的书，听毛主席的话，做雷锋、王杰式的好战士……”
    指导员一口气看完信，再看看那套《毛泽东选集》，心里很受感动。接着他又拿过第二封信，正是那封没署名的慰问信，看着那一句句热情感人的话，心里猜想着：这个同志是谁呢？
    经过一番了解，指导员终于找到了邮信的人。原来，事情是这样的：前些天，六班战士葛福印收到家中一封信，说是母亲有病住了医院。在和本班同志李孝福学毛主席著作时，提起了母亲生病住院的事，两个人唠了一个多钟头。事后，李孝福琢磨：老人会不会因病想念儿子呢？于是他就给葛福印的妈妈写了一封慰问信，并且汇报了葛福印的思想和工作进步的情况。他还考虑到，老人有病，需要增加一些营养，为表达自己的一点心意，就把刚发下的津贴费邮到了哈尔滨。
    事情弄清楚后，指导员想把那套《毛泽东选集》送给李孝福，可是李孝福说啥也不要。他对指导员说：“这份母亲的心意让全连同志分享吧！”
    现在，这套金光闪闪的《毛泽东选集》就放在连队俱乐部的图书架上，每当同志们拿起它来阅读时，不由得想起它的来历，这里既有着母亲的心意，有着战士的心意，也闪烁着雷锋的精神啊！
〖-ZW/正文〗
