〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越害怕群众的批评 越说明自己有问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次支委扩大会议上，党员陈多华批评我“处理问题独断，个人说了算”。我感到受了委屈。心想：我在连队辛辛苦苦工作六年多，认真贯彻上级指示，连队连续三年被评为四好连队，如果我一人独断专行，连队能创上四好？正想站起来顶他几句，抬头看看同志们严肃的面孔，我没有吭声。陈多华提完意见后，有好些同志对我提出了类似的批评，我心里一时难以平静。
    晚上，我跟往常一样，自己有什么问题想不通，就找毛主席著作来读。当我读到“别人提不得不同的意见，提了就不高兴。只爱听恭维话，不爱听批评话……”这一段时，好象毛主席就是针对我讲的。我仔细想了想，为什么自己只爱听恭维话，不爱听批评话呢？就因为自己有了骄气！认为自己“老来红”，工作干得还不错，个人决定点问题也错不了。这骄气阻碍着党内民主的发扬，也阻碍着自己的进步。毛主席谆谆教导我们：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”回想起战争年代，有很多同志和我一起并肩战斗，他们为了人民，为了革命事业，献出了自己的生命，现在，我竟连同志们提出的批评都不乐意接受，怎么能对得起党的培养，对得起牺牲的战友！想到这些，我的头脑冷静了，认识到对待党员群众的批评，不能有患得患失的情绪。喜欢听顺耳的话，不愿听逆耳的话，这正是我最大的弱点。一个共产党员，应该总是希望别人经常提出缺点，鞭策自己不断前进，顺耳的话要听，刺耳的话更要听，这对党的事业有好处，对自己的进步也有好处。而我则恰恰相反，喜欢人家恭维，对于批评，则认为是对自己过不去。越是惧怕群众的批评，越说明自己有缺点有问题，就越应当虚心听取群众的批评，这样，才能促使自己思想更加革命化，这也是对党的事业极端负责的表现。我在另一次党的会议上作了检查，并虚心听取了同志们的批评。我要以对党负责的态度，真心诚意地欢迎群众的批评，听取群众的批评。
〖-ZW/正文〗
