〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共主席野坂参三说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国现代绘画紧密结合政治斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本观众盛赞画展反映了中国人民自力更生的精神面貌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国文化在国外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国现代绘画/日本/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共产党中央委员会主席野坂参三在二月二十六日参观正在东京展出的中国现代绘画展后，赞扬中国现代绘画主题明确，同当前的政治斗争任务结合得很紧。
    野坂主席在留言簿上热情地写道：“整个说来很好。我认为，日本的美术家有必要认真地学习，希望今后也能举办这样的展览会。”
    中国现代绘画展二月十八日开幕以来，每天接待大批观众。许多观众情不自禁地在留言簿上写下了他们对中国绘画艺术取得的成就的赞扬。他们盛赞这些展品反映了中国人民自力更生、奋发图强进行社会主义革命和社会主义建设的精神面貌。
    一位青年工人写道：“看了中国画展使我清楚地看到中国人民的精神面貌和新中国的文化政策。”他说：“从画中的每个人的明朗的表情里仿佛看到了今天的中国。”
    一位职员写道：“中国的绘画明朗而充满着力量。我深深地感到，艺术只有在人民获得了真正解放的土壤中才能发展。”
    一位女职工写道：“从展出的画中，我看到中国的工人劳动得那样愉快，孩子们生活得那样幸福，真是好极了。我希望日本也能早日成为那样的国家。”
〖-ZW/正文〗
