〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取群众的批评意见不能计较人家的脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长孙茂法在会上给我提了好多意见，并指着我说：“你这个党支部副书记关心不关心我的进步？”问得我真恼火。我暗思忖：就凭你这态度还能进步？提意见哪有这种态度！当时，我真有点儿坐不住了。
    散会后，回到连部，我气得把帽子一摔，对着在我连蹲点的主任说：“请首长给评一评是非，不然，我今后怎么工作？”主任严肃地说：“人家提意见不够冷静，你是党支部副书记，是一个处于领导地位的党员干部，能用这样的态度对待群众的批评吗？”主任的话，使我的头脑清醒了许多。我想起了毛主席的教导：“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”听取群众的批评意见，怎么能强调人家的态度、脸色呢？
    孙茂法为什么对我有那么多的意见？心情又那么激动？冷静一想，自己确实缺乏阶级感情。对他批评得多，关心帮助少，不是一分为二，而是把人家看扁了。一个党员干部，怎么能这样对待自己的阶级弟兄！我找孙茂法谈心，虚心地接受了他的批评，检查了自己的不对。孙茂法恳切地说：“不，今天我的态度不好，你批评吧！”他的话象一股暖流涌到我的心头，多好的同志啊，阶级兄弟的心毕竟是紧紧相连着的啊！我们两个人一起回忆了血泪的家史，我们是为了一个共同的目标，才走到一起来的，阶级兄弟之间互相批评帮助，都是为了共同进步，为了党的事业，只要对革命有利，就不应该计较别人的态度。
〖-ZW/正文〗
