〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军芽多；蓬庄大捷最新战果；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全歼美军两个营和两个装甲车队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉定；边和解放军和游击队毙伤美军二百四十名解放军在巴地；广治敢于刺刀见红歼灭大量敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方解放军二月二十四日在土龙木省边葛市东北约十一公里的芽多、蓬庄地区的反“扫荡”战斗中，一举全歼美国第一步兵师的两个营和它们的指挥部，消灭配备有四十八辆战车（其中包括M―113两栖装甲车三十辆）的两个装甲车队。此外，还重创澳大利亚帮凶军一个营。
    这是解放军继保邦、甘车、油汀等战斗以后对美国第一步兵师的又一次沉重打击。
    据新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省和边和省的解放军和游击队在最近几次战斗中又打死打伤美国侵略军二百四十多名。
    嘉定省古芝县游击队在二月十四日和十八日的两天战斗中，又歼灭美国侵略军一百一十五名。
    边和省解放武装力量二月七日在保卫心情山解放区的战斗中，痛击前往“扫荡”的美国第一步兵师第二旅，当场打死打伤敌人一百二十七名，击落直升飞机三架，击伤一架。
    据新华社一日讯 西贡消息：越南南方解放军发挥近战夜战的威力，二月二十八日对南越南部沿海的巴地省和靠近十七度线的广治省的敌军发动猛烈进攻，歼灭大量敌人。
    路透社说，解放军对巴地省敌军的进攻是“今年以来最猛烈的进攻”。据报道，当天凌晨一时，解放军用强大火力向隆广敌军据点（西贡以东一百二十公里）和附近的武湖“新生活村”的守敌进行猛轰，接着发动冲锋，使这两处的敌军四百人“遭到沉重损失”。
    在广治省，解放军连日来不断出击，二十八日，在离广治市约十公里的地区，解放军和敌军展开了激烈的近战，解放军战士勇于刺刀见红，杀伤许多敌人。路透社说，在这场激战中，“双方距离太近，以致美国飞机发现无法用轰炸和扫射来支援政府军（按指南越伪军）”。
〖-ZW/正文〗
