〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨途中护水泥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里无云的天空，突然，乌云密布，狂风大作，豆粒大的雨点，噼哩啪啦地落下来。
    这时，一辆满载着水泥的汽车，正加大油门，在公路上奔驰着。车上负责搬运的机枪三班的战士们，个个心急如焚，眼看车上的水泥被雨水一淋，就会报废，怎么办呢？在这紧急的时刻，雷锋雨夜护水泥、保护国家财产的英雄形象，展现在他们的面前。
    班长魏加林对大家说：“向雷锋同志学习，决不能让国家财产受到半点损失。”在雷锋精神的鼓舞下，战士们立即行动起来，不约而同地脱下了身上的雨衣，盖在水泥上。可是，雨衣少，不够用，还有部分水泥露在外面。这时，风更紧了，雨更急了。能眼看着国家的财产受损失吗？“用衣服盖！”战士王信礼说着便脱下身上的军衣，往水泥上盖。其他同志也都立即脱下自己的上衣。终于把一车的水泥盖得严严实实。
    战士们在风雨中，在颠簸的车上，朗诵着雷锋日记中的话：“我愿在暴风雨中――艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。”他们情绪高昂地唱着“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”。汽车开到了驻地。战士们虽然被雨浇得全身是水，受了累、挨了冻，但是，他们看到水泥保护住了，国家财产没有受到损失，心里感到无限的高兴。
〖-ZW/正文〗
