〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部的作用/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组需要发挥的作用很多，什么作用是最重要的呢？
    通信连党小组长温齐珠同志，每开一次小组会，都针对会议内容，选读一两条毛主席语录。二连黄长月同志所在的党小组，每周都能坚持学习一次毛主席有关共产党员的论述。他们把组织党员学习毛主席著作放在第一位，认真地抓了起来，并且逐渐形成了制度。
    在党的生活中，这样活学活用毛主席著作，不仅可以使“谈话不到三分钟就‘卡了壳’”的党员，成为“思想工作的骨干”，而更重要的是，可以使党员同志加深认识这样一个真理：毛主席的话是我们一切工作的最高指示，威信最高，威力最大，句句是真理，一句顶一万句。由于他们坚决按照最高指示办事，人人争做执行最高指示的带头人，在年终评比中，这两个小组的党员全被评为五好战士或者记了功。
    学习和掌握毛泽东思想，是时代对我们的要求，是关系社会主义革命和社会主义建设的大事，是关系全人类命运的大事。因此，对我们共产党员来说，活学活用毛主席著作，就是天职，就是毕生的战斗任务，是个党性问题。党小组理应把它放到第一位。
    党小组长同志们，你们在党的生活中，是不是做任何一件工作，都能读一读毛主席的有关著作，都能用毛主席的话来解决问题？希望所有党小组，都能象通信连和二连这两个党小组那样，把组织党员学习毛主席著作放在第一位，认真管起来，认真抓起来。
〖-ZW/正文〗
