〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开往武汉的列车里，坐着一位解放军战士，在他的茶桌上放着一本《雷锋日记》，他双手捧着毛主席著作，专心地学习。这就是某部警卫连驾驶排老战士姜志发。
    姜志发坚持不懈地学习毛主席著作，年年被评为五好战士，并且荣立三等功一次。领导上几次安排他探家，他总是说：“我家那点事好说，让有急事的同志先回家吧。”后来，领导上又给他安排假期，并再三动员他，这才探家去了。
    一路上，他读着、想着，他从雷锋想到自己，又想到连里的同志们，想到临走前副指导员的嘱咐。
    到了久别的故乡，湖北省麻城县溪水公社，看到家乡的巨大变化，真是打心眼里高兴。一进村，他就到大队找党支部书记要求参加队里劳动。支部书记让他先回家休息，他哪里休息得下去呢。于是又马上到杨乃生同志家中探望。杨乃生的爱人正在生病。他一边安慰她安心养病，不要惦念杨乃生，一边掏出十五元钱，要她治病。她感动地说：“你连家还没有进，就来看我，真叫我不知道怎样感激你才好，你回去告诉乃生安心服役，不要惦念我。”姜志发说：“我们都是阶级兄弟，还感激个啥。”
    以后的几天，他不管道远道近，每天都要走上几十里路，跑遍了战士的家，进行访问和探望，介绍他们在部队成长锻炼的情况，并尽自己的力量帮助解决了一些家庭困难。
    在短短二十六天的假期中，他访问了九户军属，对是一个部队的和不是一个部队的同志的家都探望了，并且向大家宣传了毛泽东思想。一位军属老大爷感慨地说：“解放军里学雷锋就是学得好呀！”
    他带着亲人的嘱托，回到连队。同志们都说：姜志发一人探家，等于大家都探了家，我们保证不辜负亲人们的期望，听毛主席的话，做雷锋式的五好战士。
〖-ZW/正文〗
