〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管谁的批评意见我们都要虚心听取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祖贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连接受了为营的训练场地构筑工事的任务。上级规定的时间很紧，山上尽是石头，十字镐又少。两天过去了，工程还没有多大进展。老战士侯根宝找我提意见，他说：“连长，这样干不行。这山石头多，十字镐又少，依我看，干脆轮流着干。”他还说：“要搞点宣传鼓动……”我瞟了他一眼，没有心思再听下去。心想：你到我们连来一年多了，好话，我从来没有听你说过，怪话，倒是有一堆。去年挖工事，有工具你还不干呢！
    任务压在身上，支部书记又不在家，总得想个办法呀！我和几个支委商量了一下，都同意晚上开个支委扩大会。会上，发言很热烈。我说，看样子呀，我们还是得加油干哪，只有“干”字当头，才能完成任务！上午侯根宝还对我唠叨搞什么宣传鼓动，搞什么“轮流作业”呢，真是……不料，我的话还没有说完，就立即引起了支委们的热烈反应。有的说“这意见提得倒还在理”，有的说“宣传鼓动工作是有点儿忽视”。大家还具体分析了轮流作业的好处，认为这样做，不但可以减少窝工现象，而且还能保存体力，都认为这个办法好。
    既然大家都同意采用侯根宝的意见，我也只好服从了。
    第二天，按照支委会的决定办了，工地上锣鼓喧天，热气腾腾，干的人干劲十足，休息的人有说有笑，我一看同志们的这股子劲头，担着的心事也就放了下来。我又留心地瞧着侯根宝，他正使劲地“敲”一块大石头。只见他额上冒着热气，气吁吁的，旁人来换他，他还不肯松手……过了一会，刚给人换下来，又拿起广播筒，表扬好人好事。
    构筑工事的任务提前完成了。对我来说，更重要的是从这次采用侯根宝的意见的过程中，得到了一条深刻的体会：听取群众的批评意见，不能从印象出发，先进同志的意见要听，后进同志的意见也要听，要象毛主席指示的那样，“不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”我要坚决按照毛主席的指示办事，在党性修养中要经常注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
