〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送病人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，二班副班长赵良学执行勤务查哨，在返回的途中，远远望见一棵树下集拢着一群人，他马上跑了过去。一看原来是一个四十多岁的老乡患了急病，昏倒在地上，旁边有一个小孩在哭。这时，赵良学立即想起了毛主席的教导：“……我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽……。”雷锋同志的光辉形象也出现在他的眼前。于是，他就领着小孩，背起了病人，一口气送到了医院。在医生给病人治疗的时候，赵良学又飞快地回部队，借了个手推车，把自己的棉被和皮大衣铺在车上，返回医院。等治疗后，又推着病人回了家。
    病人感激地说：“你真是共产党和毛主席教育出来的好战士！”病人的孩子说：“这个叔叔和雷锋叔叔一样。”赵良学说：“这是我应该做的，比起雷锋同志来，我还差得远哩！”
〖-ZW/正文〗
