〖ZQ/总期〗3016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象雷锋那样用毛泽东思想指导自己的行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一炮连学雷锋坚持为群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继尤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一炮连有一个“学习雷锋小组”，在党支部和团支部的领导下，反复学习《为人民服务》，坚持学雷锋，为战友和人民群众做了许多好事，并且带动了全连学习雷锋的活动持续开展。
    他们在毛主席的全心全意为人民服务的思想指导下，学雷锋、做好事；又在学雷锋、做好事的过程中，不断提高全心全意为人民服务的思想。开始时，有的同志只是凭着一股热情，模仿雷锋为大家做一些好事，经过一段时间，做好事的就慢慢减少了。党支部发现这个问题，及时指出：学雷锋应该首先从学思想入手，并且组织大家就“我们应该向雷锋学习什么”进行了讨论。同志们说：“学雷锋，不能只是机械模仿，重要的应该学习他的根本。”“要有雷锋那样的行动，必须先有雷锋那样的思想”，“雷锋的思想，正是他活学活用毛主席著作的结果”。大家的认识提高了，就更加勤奋地学习毛主席著作，用毛泽东思想指导自己的行动，做好事的自觉性更高了。在营房，战士们利用空隙时间帮厨，刷洗饭堂，打扫猪圈，帮驭手班割马草，帮同志洗衣服；外出野营，战士们就帮助人民群众生产、挑水、扫地、修路。大家把为别人做好事，当成自己最大的快乐，最大的幸福。
    一炮连的同志们做好事，经常受到上级首长和同志们的赞扬。怎样看待成绩和荣誉，就成了他们坚持学雷锋必须解决的一个问题。去年十一月，部队政治机关让他们到各分队去介绍学雷锋经验，有的战士就说：“这下子，我们可在全部队‘出名’了。”党支部一发现这种情绪，就组织大家学习和运用毛主席一分为二的观点，防止骄傲自满。战士们说：“做好事，不是为了出名。为了出名做好事，那是和毛主席的教导、雷锋的品质根本对立的。”“要把上级和同志们的表扬，看成是鞭策我们继续前进的动力，看成是对我们提出的更高要求。”
    支部还组织大家重新学了毛主席说的这样一段话：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众……”教育大家长期做好人好事，一辈子做好人好事。
    一炮连在学习雷锋的活动中，大抓活思想，又有一个小组作示范，因此能够长期坚持，不断前进。大家不但做了许多好事，而且也改造了自己的思想，提高了阶级觉悟。战士们都表示，一定要象雷锋、王杰、麦贤得那样，努力活学活用毛主席著作，坚持为全中国人民和全世界人民作一辈子好事。
    （报道组、邱继尤）
〖-ZW/正文〗
