〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺会演一批优秀节目在京汇报演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 中国人民解放军第三届文艺会演大会（音乐、舞蹈、曲艺、杂技部分）的演出，已在最近结束。在会演中深受观众欢迎的一批优秀节目，从今天开始分别向中央和北京市机关负责同志和工作人员、首都文艺界人士以及部队官兵进行汇报演出。
    这次汇报演出的节目，是从参加会演的四百五十多个音乐、舞蹈、曲艺、杂技节目中挑选出来的。这些节目题材广泛，内容丰富，具有强烈的时代精神。其中有赞扬朝鲜人民抗击美国侵略者英勇斗争事迹的舞蹈《三千里江山》，有反映美国黑人兄弟反对种族歧视争取解放的舞蹈《怒火在燃烧》，有歌颂中朝两国人民兄弟友情的舞蹈《友谊之歌》，有描写我国各族人民热爱党和毛主席的歌曲《毛主席派人来》、歌舞《水兵的光荣》，还有大量反映人民解放军开展四好连队和五好战士运动以及表现人民战士苦练过硬功夫的舞蹈、歌曲和曲艺节目。
〖-ZW/正文〗
