〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重坦克更怕步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卡岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的M103重型坦克，口径是一百二十毫米，最厚装甲是一百二十七毫米。步兵遇上这样的坦克，岂不更难对付吗？
    其实不然。你只要弄清重坦克的门道，就会了解：重坦克原来是很怕步兵的。重坦克在轰击对方坦克和坚固碉堡方面，能发挥威力；和单兵角斗，它会显得很笨，有力无处用。
    M103重型坦克，战斗全重五十四点四吨。这么重的家伙，行军走路遇上一般桥梁就要“发愁”。赶上雨天、雪天，很难走快。就是美帝国主义自称为最新的M60式中型坦克，在试用中遇到泥泞地也曾发生过严重的托底（坦克底部被烂泥顶住，履带空转）现象。
    至于重坦克在水网稻田地作战，那就更难施展威力。在稻田里，不被陷住，也只能摇摆前进。这就给步兵炸履带提供了良好条件；遇到水网，哪怕是三米宽的小河沟，也难爬过。步兵利用水网，就可以困住这个庞然大物。
    重坦克，不仅体重使它变笨了；个子高，挨打的面积也增加了。M103型的高度是两千九百二十五毫米，这么高的东西，在战场上很容易被各种反坦克武器击中。况且由于个子高，它的火器和观察仪器的位置也相度提高了，这就增大了射击和观察死界。只能对一定远的目标可以观察和射击，很难发觉接近它的步兵。因为炮塔总不能象人的头一样可以低下；潜望镜也不可能象人眼那样可以看到脚下的东西。所以，步兵越是接近它，对它的威胁就更大。
    总之，重坦克并不可怕。在朝鲜战场上，志愿军某部大战英国皇家重坦克营，直打得敌坦克乱了阵，坦克碰坦克，叮当叮当响。这个战例，是个很好的说明。
    （图为志愿军战士缴获美军坦克）
〖-ZW/正文〗
