〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南海长城》台词集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江书记区英才赤卫伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民皆兵，不只是每个民兵拿上枪就算万事大吉了，主要的还要叫我们每一个人在思想上都有一杆枪！ （江书记）
    现在我们就光顾着个人还太早，在海那边，那群吃人的妖魔鬼怪，连做梦都想来夺我们的江山，害我们的孩子。……普天下还有多少穷哥儿们、穷姐儿们在受苦受难哪！阿螺，这两年你退了民兵队，放下了枪，你连思想上都解除武装啦！这样早晚你会吃大亏的！ （区英才）
    三十五年前，我们成立了工农赤卫队，拿上了枪，那些土豪劣绅就给我们点头哈腰、陪笑脸，冲甚么？（指枪）冲这个！后来一丢下了它，给你点头，给你笑？叫你人头落地，卖儿卖女，家破人亡！他们靠什么？（指枪）靠这个！夏天里，美国佬、蒋该死闹唤了一大阵子，没敢乱闯，也是怕这个！他们最怕的还有一样，那就是毛主席叫我们实行的“全民皆兵”，……枪，是宝贝疙瘩呀！（赤卫伯）
    同志们，阶级敌人没睡觉啊！我们这里越是万家欢腾，美蒋匪帮那里越是眼红心急！ （江书记）
    枪不擦锈打不倒敌人，思想要是不“擦锈”，心不亮、眼不明，能把狐狸当成知心人。 （区英才）
    不管什么样的妖魔鬼怪，在我们的铜墙铁壁面前一定碰得头破血流，不论什么样的敌人，终必消灭在这人民的海洋！（江书记）
〖-ZW/正文〗
