〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体委在京举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理向“四好”运动队和“五好”运动员发奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家体委/授奖大会/四好运动队/五好运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 国家体委今天在北京体育馆举行授奖大会，奖励一部分在国内外比赛中获得优异成绩的“四好”运动队和“五好”运动员。
    国务院副总理贺龙出席了大会，并且向获得“四好”运动队和“五好”运动员称号的集体和个人发了奖状和奖品。
    获得“四好”运动队称号的有参加了第二十七届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队等十六个集体。
    获得“五好”运动员称号的有一百零六名男女运动员。
    这些运动员不仅在提高我国体育运动水平方面取得了显著成绩，而且在政治思想、训练比赛、道德作风、学习钻研和生活保健等方面都表现得很好。
    国家体委副主任荣高棠在会上讲了话。他说，全国各地各单位的运动队和运动员中开展“四好”运动队和“五好”运动员的活动以来，对体育运动队伍的革命化、战斗化和促进运动技术水平的提高，都起了显著的作用。他希望我国运动员今后要继续大学毛主席著作，大学解放军的革命精神，更加认真地、深入地开展“四好”、“五好”和比学赶帮活动，迅速提高我国的体育运动技术水平。
    出席今天授奖大会的还有国家体委副主任李达、卢汉、黄中等。
〖-ZW/正文〗
