〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血腥的“中美合作所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看！这全是被“中美合作所”屠杀的革命先烈的灵柩。
    “中美合作所”（全称“中美特种技术合作所”），是美帝国主义和蒋介石“合作”屠杀中国人民的特务机构，成立于一九四三年，头子是戴笠和梅乐斯（美）。美帝国主义为了直接给蒋匪特务传授跟踪、刑讯、谋杀等伎俩，曾派大批特务来华，有不少还是将校级的特务。另外，还把大批蒋匪特务头目接到美国“留学”。
    “中美合作所”的总机构设在重庆郊外歌乐山，占地二十余里，有八百多间建筑物，其中有两座巨大的人间地狱――白公馆和渣滓洞。美蒋特务在这里用“电刑”、“老虎凳”等一百三十多种酷刑屠杀了难以计数的共产党员和爱国志士。就在重庆解放前夕，仓惶逃窜的特务还集体屠杀了五百多名革命同志。他们把关在渣滓洞的人集中到八间牢房里，用机枪和卡宾枪射杀，把关在白公馆的人一批批拉出来用刀砍死。重庆一解放，人们走进中美合作所，到处可以看见横七竖八的尸体，许多死难者还带着铸刻了英文“美国造”字样的手铐脚镣。这笔血债，我们永世也不能忘记。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
