〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众干劲越大 越要爱护群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连在“一帮一”活动中注意劳逸结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节制操练时间 军政训练穿插进行 切实改善伙食 保证正常生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士的干劲越足，越要爱护战士。沈阳部队某部七连在开展“一帮一”“一对红”活动中，重视战士的劳逸结合，不让他们过分疲劳而影响健康。
    帮学活动搞起来以后，七连战士谁也不甘落后，练兵情绪更加高涨。不少人早上提前起床，上课下课一样地干，有了病也不休息，一天除了练还是练。七连干部看到战士们干劲十足，真是又痛又爱，觉得这样搞下去，不仅会影响战士的健康，就是帮学活动也不能持久。他们重新学习了连队管理教育工作条例，并且回想了过去的教训。有一年，也是三四月间，七连集中时间猛练投弹，由于劳逸结合不好，结果投弹成绩迟迟没有进展，而且病号增多，练兵情绪也受到影响。党支部要求大家一定要记住这些教训，在战士干劲越大的时候，越要爱护战士，把爱兵观念落实到各项具体工作上。为此，他们采取了几项措施。
    首先，他们注意节制操练时间，强调正常的生活秩序，不准班长带头提前起床，劝说战士不要提前起床。值班干部加强了起居作息的监督，减少了晚上班排的活动，保证大家按时就寝。军政训练穿插进行，不过分集中时间连续操练，防止体力消耗过大。
    其次，注意改善生活。在投弹最紧张的阶段，把平时的两菜一汤增加到三菜一汤，保证吃到一定的肉食，并且增加了开水的供应量，做到随喝随有。
    第三，加强了干部查铺制度，要查到每个床位，给战士盖被子。简化批准病号饭和休息的手续。有的战士很要强，有了病不肯去看，虽然没有医生的条子，也要督促他休息。战士练投弹肿了胳膊，连队买了樟脑油，供他们擦拭。另外，还规定每星期日洗一次澡，还要求战士经常洗脚擦背。
    第四，干部和战士同劳动、同执勤，分担战士的负担。七连干部越是这样注意劳逸结合，战士干劲越足。战士们说：“干部关心我们，是希望我们练好杀敌的本领，我们决不辜负领导的期望。”现在连队到课率经常接近百分之百，全连投弹训练闯过了五十米大关，大大超过往年的成绩。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
