〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都集会欢迎肯政府代表团
    首都各界一千五百多人，六日下午隆重集会，热烈欢迎肯尼亚独立后派出的第一个政府代表团。中非友协副会长丁西林和奥廷加部长，先后在大会上讲话，热烈祝贺中肯两国人民友谊和两国友好合作关系不断发展。
    卡达尔电贺中匈条约五周年
    周恩来总理收到了匈牙利人民共和国工农革命政府总理卡达尔・亚诺什五日发来的祝贺中匈友好合作条约签订五周年的电报。
    古巴发现来自美国的大量武器
    古巴革命武装部队最近发现了大量来自美国的各种各样的军事装备和爆炸物，这些军事装备和爆炸物是用来进行暗杀、颠复和破坏活动的。
    美国公然冻结越南在美资产
    美国财政部五日悍然宣布冻结越南民主共和国在美国的资产，并且“禁止”美国人同越南民主共和国进行财务往来和商业交易。美国政府是为了加紧侵略越南而采取这项措施的。美国财政部说，这一行动是“按照国务院的建议，根据越共继续侵略越南的情况”而采取的。它还扬言，这一“禁令”同样适用于南越民族解放阵线。
〖-ZW/正文〗
