〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当比学赶帮活动热烈展开的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连领导头脑冷静讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不片面追求数字 给任务也给时间给办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈灿文杨振华李世俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3153部队火炮三连是个连续两年的四好连。今年以来，战士之间、班排之间，广泛开展了比学赶帮活动，人人学先进赶先进，谁也不肯落后一步。全连真是一片朝气蓬勃的景象。在这种情况下，连队领导保持了冷静的头脑，采取有效措施来保护群众的积极性。
    在比先进的过程中，往往指标会越来越高，要求会越来越多。这时，三连领导注意引导大家讲求实效。比如，连里提倡做好事，五车长带着战士不但在课间休息去积肥，夜间熄灯以后也去刨粪。有的战士帮炊事班洗碗，怕抢不到，就边吃饭边帮着洗。看到这种情况，三连领导一方面说服大家注意休息，一方面在表扬好人好事时，注意讲具体条件，宣扬先进思想，不在数字上作文章。在训练中也有类似情况，车长的电台训练，比来比去，把沟通联络的时间缩短到五分钟。这个指标是老车长经过努力才能达到的，一些新车长目前要达到很困难。三连领导就重新研究，提出了适合新车长的指标，使他们逐步提高。
    他们还注意为群众学先进创造条件。食堂学习兄弟连队节约烧煤的经验，炊事班长参观回来，怕误了次日做饭，就不睡觉连夜改灶。连长看到了，表扬了炊事班的积极性，又要他们立刻去休息，第二天借兄弟连队锅灶做饭，让炊事班改灶。
    战士们搞比学赶帮，业余时间要学习毛主席著作，要谈心，要进行许多活动。领导方法不改进，老是找战士开会、汇报，就会把这些活动挤到了战士们的休息时间里去。为了解决这个问题，三连党支部提出了三项措施：一、干部深入地调查研究，主动解决问题，尽量不找车长、炮长汇报；二、向下边交代任务的时候，一定给时间交办法；三、减少会议，有事干部分别到排、车传达。
    三连领导爱护群众积极性，战士们有劳有逸，干劲越来越高，工作效果也越来越好。 （陈灿文、杨振华、李世俊）
〖-ZW/正文〗
