〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争敢于胜利的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝奠边府大捷十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆奠边夺大捷十周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天，英雄的越南人民和人民军，在越南劳动党和胡志明主席的英明领导下，发扬“决战决胜”的革命精神，经过英勇卓绝的战斗，取得了具有巨大历史意义的奠边府大捷。这一震撼世界的伟大胜利，沉重地打击了法国侵略者，粉碎了美帝国主义企图扩大和拖延印度支那战争的阴谋；对一九五四年日内瓦会议的成功和印度支那和平的恢复，起了决定性的作用；对保卫东南亚和世界的和平，作出了巨大的贡献。这不仅是越南人民的伟大胜利，而且也是全世界一切被压迫民族的共同胜利。中国人民和军队怀着无限兴奋的心情，热烈庆祝越南兄弟的光辉的战斗节日――奠边府大捷十周年。
    奠边府大捷，是越南劳动党正确路线的伟大胜利。越南劳动党把马克思列宁主义关于战争和革命的原理，创造性地运用于越南人民反对法帝国主义者和美国干涉者侵略的具体实践之中，从而领导一个殖民地和半封建的弱小国家的人民，以大无畏的革命精神，打败了貌似强大的得到美国援助的法帝国主义侵略者，取得了民族解放战争的辉煌胜利，为全世界一切被压迫民族和被压迫人民树立了光辉的榜样。
    奠边府大捷，向全世界人民证明了一条马克思列宁主义的普遍真理：帝国主义和一切反动派是不会自动退出历史舞台的，面对着它们的侵略和残酷镇压，一切被压迫民族和被压迫人民只有依靠武装斗争，用正义战争反对非正义的侵略战争，用革命的暴力反对反革命的暴力，才能获得真正的独立、自由。越南革命的道路，就是一条通过武装斗争取得胜利的道路。在长期的抗日反法斗争中，正是越南人民高举武装斗争的革命旗帜，建立革命军队和革命根据地，积蓄革命力量，才取得了一九四五年八月革命的胜利。而当越南民主共和国刚刚成立，法国殖民主义者又在美帝国主义的支持下卷土重来，发动对越南人民的全面侵略战争的时候，也正是越南人民坚持长期的武装斗争，才取得了奠边府的胜利，才导致了一九五四年日内瓦会议的胜利和印度支那和平的恢复，才有了越南民主共和国的今天。事实无比雄辩地证明，革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题，离开了武装斗争，就没有人民的地位，就没有人民的胜利。
    奠边府大捷，向全世界人民证明了又一条马克思列宁主义的普遍真理：人民群众是无穷无尽的力量的源泉，决定战争胜负的是人而不是武器。当法帝国主义者再一次发动对越南人民的侵略战争的时候，越南人民军无论在数量上还是装备上，都处于劣势，而他们所面对的，却是武装到牙齿并且得到美帝国主义支持的法国侵略军。但是，由于英雄的越南人民和人民军所进行的是一场反侵略的正义战争，他们充分发挥人的因素，发挥精神原子弹的威力，就克服了许许多多难以想象的困难，从小到大，从弱到强，不断发展壮大，终于使自己成为了一支不可战胜的力量，打败了具有现代化武器装备的敌人。事实又雄辩有力地证明，一切被压迫民族和被压迫人民，只要不被帝国主义和反动派的表面强大所吓倒，觉悟起来，团结起来，敢于斗争，敢于胜利，他们就一定能够打败帝国主义及其走狗的侵略和压迫，取得人民的彻底解放。
    越南人民取得奠边府大捷已经十年了。十年来，越南人民发扬了奠边府精神。在反对美帝国主义及其走狗的伟大爱国斗争中，越南南方人民所表现出的革命英雄气概，正是越南人民武装斗争革命传统的继承和发扬，正是奠边府精神的光辉体现。尽管南越人民所面对的是当代最大的也是最凶恶的美帝国主义，但是，他们却无所畏惧，高举武装斗争的正义旗帜，与之进行坚决的斗争。在敢于斗争、善于斗争的南越人民的沉重打击下，美帝国主义的“直升飞机战术”、“水陆两用装甲车战术”、“战略村”以及撤换走狗等等“法宝”，都遭到了可耻的失败，美国纸老虎已经深陷在南越战争的泥沼之中。事实再一次证明，在南越的具体斗争中，真正强大的是越南南方人民，而不是美帝国主义。
    目前，为了挽救南越战争的败局，美帝国主义正在策划新的阴谋，企图把东南亚军事侵略集团成员国和台湾蒋介石匪帮拉下水去，加紧和扩大南越侵略战争。我们坚决反对美帝国主义这一新的罪恶阴谋。但是，不论美帝国主义怎样拼命挣扎，它的最后结局，只能象十年前的法帝国主义一样，在南越遭到彻底的失败。
    中越两国人民是唇齿相依、亲如手足的兄弟。我们坚决支持胡志明主席在越南首次特别政治会议上提出的解决南越问题的办法，坚决支持越南南方人民的反美爱国斗争。我们并且要学习越南人民和人民军敢于斗争、敢于胜利的革命精神，把我军的工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
