〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄作榜样 阵地当练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛三连掌握射击海上目标技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队三连教育战士发扬革命英雄主义精神，针对岛屿作战特点，苦练对海上动荡目标射击技术。
    三连过去的射击训练满足于在平地实弹射击的成绩。有一次，上级突然命令他们进入阵地，歼灭来自海上的“敌人”，结果有的战士就不能很好地利用阵地工事实施射击。党支部便抓住这件事进行活的教育，明确指出岛屿部队射击训练必须从岛屿特点和实战要求出发，要在练好基本功的基础上，在有战术背景的条件下，练出射击海上动荡目标的硬功夫。
    射击预习场地正是“风口子”，稍微有风，目标就象个“不倒翁”。有的战士一进入阵地，就顾虑条件太复杂，各种武器很难在规定时间内射击完毕。连长孙宝义就给战士们讲述辽沈战役敌前练兵的情况，说明今天海上设置目标的地方，可能就是未来敌人涉水登陆的地方；今天的练兵场地，就是明天的杀敌战场。领导上还大讲本连英雄班长刘恩宽在辽沈战役中，带领四个战士，用步枪、手榴弹顽强阻击敌人一个营，使敌人尸体成堆，寸步难进，最后配合友邻部队将敌人一个营全部歼灭的事迹。干部战士听了，情绪激昂，决心继承革命先辈英勇战斗的传统，练成神枪手，随时准备象刘恩宽那样狠狠地打击敌人。
    战士们满怀信心地投入海上射击训练，但是，一开始急于要求练习海上战斗射击。领导上便引导大家由易到难，首先练好基本功。他们将海上射击分为掌握击发时机、修正风向等关，组织大家一个一个地突破。比如击发时机是在起浪时好，还是在落浪时好？战士们拿着秒表，观察海浪运动规律和计算起落浪时间。经过试验，目标到了浪头，明显，好观察，但是时间短；目标到了浪窝，隐蔽，难观察，但是时间较长。大家确定，还是起浪时打好。可是一练起来，却不易在浪头上捉住目标，领导上便发动战士献计献策。战士杜庆云、刘德海把一个缩小靶放到脸盆里，一个晃着脸盆，一个练习瞄准，开始慢晃，后来逐步加快，这样反复练习，很快掌握了要领。连里及时地推广了他俩的经验，突破了第一道难关。接着，他们又突破了修正风向等难关。然后，就练习涨潮、落潮、阴天、雾天、阳光强和风浪大等情况下的射击要领，把动作练得扎扎实实。（姚德顺、周大可）
〖-ZW/正文〗
