〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇恨刻上刺刀尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练刺杀不是耍把戏，要敢于和敌人搏斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德昌是全师出名的刺杀标兵，看过他刺杀表演的人，都称赞他功夫过得硬。可是，王德昌刚开始练刺杀时，不明确真正的目的，只想把刺杀动作做得美观些，表演时博得观众好评。所以，平时练刺杀，表面上乍一看，姿势优美，还“咔咔”地有节奏，可是实际一检验，问题就来了。有一次，连长张候基乘王德昌突刺时，冷不防给他一个打击，竟把他手里的木枪打落在地。连长严肃地对他说：“练刺杀不是耍把戏，要准备在战场上和敌人搏斗。”连长一面给他作示范动作，一面又对他说：“端起刺刀要狠，要象面前真站着敌人，把仇恨集中到刺刀尖上，一刀就把他刺死。”连长的话，激发起王德昌压在心底的仇恨来。
    在旧社会，王德昌的祖父被地主吊死，祖母被地主陷害，家里原有的两间破草房，也被地主霸占了。王德昌五岁就拉着母亲的衣襟，沿门乞讨，八岁那年，母亲又被反动派活活打死，接着哥哥和三岁的弟弟也冻死饿死了。……
    王德昌记起了这些血泪仇，他写了一张“牢记阶级苦，仇刻刺刀尖”的纸条贴在枪托上，每天一有空就端枪咔咔地练刺杀，不学“花架子”，苦练基本功。他还找功夫硬的战士对刺，他身上被木枪捅了无数块青痕，功夫也终于练出来了。在全师一次对刺比武中，他曾一连战胜了八个对手，获得对刺冠军。 （木子）
〖-ZW/正文〗
