〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从《纪念白求恩》一文吸取无穷力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医曹树德对病人一片热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珉张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德RW：曹树德/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队外出生产期间，他一个人给留守人员和干部家属看病。半日门诊看不完，就改成全日门诊。正在吃饭，病人来了，他就先看病，后吃饭。谁家有了病人，他不分昼夜主动登门治疗，病人家属有了困难，他及时设法解决。
    本报讯 沈阳部队某团军医曹树德，在给留守人员治病期间，忘我工作，任劳任怨，全日门诊，随来随看，登门治病，随请随到。群众赞扬说：曹医生对病人有一片热心肠。
    这个团外出生产，留守人员和干部家属的医疗工作，只留下曹树德一个人负责。他愉快地挑起了这副重担。起初上午门诊，很难按时诊断完毕。有一次，已经开过午饭了，曹树德仍在给病人看病，只听一个家属说：“我午饭还没做呢，回去得做晚饭了。”曹树德觉得自己没吃饭不要紧，耽误大家吃饭不应当，便和卫生员商量，改成全日门诊，病人随来随看。有时雨天，他想到病人出来不方便，就冒雨出去巡诊。一些和他住处邻近的家属，常常等他下班回来才找他看病，他就先看病后吃饭。深更半夜，有人来叩门，他总是马上答应，披上衣服就走。春天是小儿麻疹的流行季节，为了减少家属的麻烦和麻疹的传染，他每天巡回到病儿的家庭探视，及时掌握病情的变化，使所有的麻疹病儿都得到及时的护理和治疗。
    曹树德对病人有一片热心肠。不论谁家有了病人，他都主动找上门去；而且听到病人家属有了什么困难，也都设法帮助解决。有一次，他正在给一个孩子看病，无意中听到病儿的妈妈说：“老惠家女儿的病和我这孩子一样。”曹树德便主动找到惠家。经过诊断，孩子得了肺炎，很严重，必须赶快送医院治疗。孩子的妈妈，一听病重要住院，焦急地说：“老惠住学去了，我带这个孩子住院，另一个孩子怎么办？”曹树德毫不犹豫地说：“把他交给我吧，让我的爱人照管一下。”半个月以后，孩子出院了，曹树德前来复查，发现这个孩子还有些咳嗽，又开了两天药送来。过了两天，他又登门问病。孩子的妈妈说：“我家里没有表，拿不准吃药时间，这服药还没吃完呢。”曹树德又借来一块马蹄表，补上两天的药说：“这回可别误了吃药时间啦！”老惠的爱人双手接过马蹄表，激动地对女儿说：“孩子，看见了吧，人家曹医生对你的病，比你妈妈还关心哪！”
    在留守人员和干部家属中间，传颂着曹树德治好了二十多例难治病症的佳话。群众反映：这不仅是因为他医疗技术好，而是由于他有一颗千方百计为病人服务的心。有一天，排长李景枝抱着三岁的男孩前来诊断。这个孩子患脱肛病两年多了，近来更加严重，便中带血，便后哭闹。曹树德对这种重病没有治疗过，可是，一个共产党员的责任感促使他一定要把孩子治好。他无法找同行研究，只得向书本请教。经过一个又一个夜晚，终于从一本医学杂志上找到了答案，并根据杂志的介绍，反复研究，直到确信无疑地找到了要领，才给患儿进行治疗。孩子的病终于逐渐痊愈了。
    曹树德出生在一个雇农家庭里。他参军时还是一个孩子，在党的抚育下成长起来，当上了军医。他认真读毛主席的书，听毛主席的话，处处按照毛主席的指示办事，《纪念白求恩》这篇文章，他读了又读，从中吸取了无穷的力量。从一九五八年当军医以来，他年年立功受奖，多次被评为先进工作者。 （李珉、张炳新）
〖-ZW/正文〗
