〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投弹不只是力气活，还要使巧劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班有个“大力士”，名叫牛进林。大家所以叫他“大力士”，是因为他身材魁梧，力气大。在四班，论起掰腕，没有一个人能敌过他的。力气大，投弹是占便宜，可牛进林偏偏在投弹上碰了“钉子”。
    投弹训练开始，同志们都在认真钻研投掷要领，牛进林嘴里不说，心里却想：鸡蛋大的一个铁疙瘩，不费吹灰之力，就能扔得很远。他拣了个手榴弹，随便一扔，果然不差：四十五米！他再使劲一扔，突破了五十米。当时班里的同志都在四十五米左右，除了班长，就是他“首屈一指”了。可是，经过几个月的训练，班里其他同志跃到五十多米，有的还突破了六十米大关。而牛进林呢，还是在五十米左右打转转，他不服气，背着别人暗使劲，用尽平生力气，手榴弹还是不听话，事实教育了他，光凭力气不行。他请班长和同志们给他集体“会诊”，找出投不远的原因是：投弹时光用臂力，没有通过蹬地、转体、挺胸、挥臂，把全身力气都集中到手腕上去。牛进林一听，说得在理。从此以后，他老老实实从基本动作要领练起，挥臂、转体结合不好，他就用绳子把手腕拴在树枝上练习；助跑用不上劲，他就在地上画出一道道线，先分解练再结合练，终于掌握了投弹要领，成绩很快上升，达到六十二米。 （李仓）
〖-ZW/正文〗
