〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学炊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，辽宁宽甸县各界人民慰问团到部队慰问。商业局祝局长特别关心我们的生活情况，当他了解到有些炊事员技术还不过硬的时候，就向部队首长提出，要帮助炊事员提高技术水平。
    几天以后，我和兄弟连队的几个炊事员一起，被介绍到宽甸县红旗饭店学习炊事技术。走进饭店的办公室，一位四十来岁的人热情接待我们，他穿着一身旧黑布棉衣，上面沾了不少油垢，看来好象是个炊事员。经他一介绍，才知道他就是饭店的陈宝玉经理。他兴致勃勃地对我们说：“这次我要亲自教你们。”陈经理是省的劳动模范，十三岁就在饭馆里当学徒，跟他学准能学到真本事，我们心里有说不出的高兴。
    第二天早晨，大家还没有起床，陈经理就上班整理卫生，做好营业的准备工作；然后，给我们传授技术，他先讲，后示范，再叫我们做。开始，我们都不敢做，怕把菜做坏了。陈经理看出我们的心思，就说：“不要紧，我怎么说，你们就怎么做，不会出问题。”果然，按他教的方法去做，每个人炒了几个菜都很成功。有的菜，我们一次学不会，他就再做几遍，直到大家都学会为止。
    陈经理高度的责任感和事业心，使我很受感动。一次，营业很忙，高师傅炒菜的时候，没有过秤就要下锅，被他看见了，说：“这菜不够重。”高师傅一称，果然比规定的分量少。陈经理严肃地说：“下料多了或少了，是关系到执行党的政策和关心群众生活的大事。”一天下班以后，来了两位顾客要吃饭，陈经理看到他们是从外地来的，虽然营业时间已过，还是热情地接待他们，并且亲自做饭炒菜。
    陈经理对公家的东西，真是做到一丝不沾，公私分明。有一次，他工作忙，误了吃饭，后来我给他把凉了的面条热了一下，我知道面条淡了，准备给他放点酱油，陈经理看见了，赶忙拦住我说：“这是公家的东西，不能动。”事后他给我解释说：“国家把这些财产交给我们管理，是对我们的信任，可不能辜负这种信任啊！”
    在工作空余的时候，陈经理常跟我谈起他在旧社会里受的苦。他十三岁就到饭馆里当学徒，开始，哪学到什么技术，除了挑水、洗碗筷，就是侍候老板；师傅为了保住饭碗，也不肯把技术教给别人，他是从门缝里偷着学的技术。受有钱人的气，更是家常便饭，端菜送饭稍有不慎，举手便打，张嘴就骂。谈到现在，他笑容满面地说：“现在当服务人员，是为社会主义服务，为人民服务，外处受到尊重，党和国家又无微不至地关怀，我觉得干一辈子还嫌不够呢！有的年青人，不安心服务行业工作，真是身在福中不知福啊！”
    陈经理邀请我们到他家里作客。他家里摆设很简朴，和一般农村社员家庭一样，引人注目的是墙上贴着四十九面省、市、县各级颁发给他的奖状。这些奖状，是人民对他服务精神的奖励，是党和国家对他工作认真负责的奖励。
    我们学习结束的时候，陈经理还把我们学过的五十种菜饭要下多少料、放多少油、怎样掌握火候等列了一张表交给我们。
    在跟陈经理学习的日子里，我不仅提高了炊事技术，也受到了深刻的教育。想起去年八月我从电话班调到炊事班，一直存在着“帮忙”的想法，想再调回电话班。由于对炊事工作不热爱，服务态度也不够好，大家提了意见也听不进去，部队有时夜间训练回来得很晚，到伙房打点开水我也嫌麻烦。和陈经理一对照，我找到一条根本原因，就是没有牢固地树立全心全意为人民服务的思想。从此，我下定决心，安心炊事工作，千方百计让同志们吃好、喝好。现在，全连上下都议论说：“刘文可长进啦！”
〖-ZW/正文〗
