〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷热结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一帮一”“一对红”活动以来，群众的干劲越来越高。学先进、赶先进，谁也不甘落后；创四好、争五好，一片热气腾腾。在这个时候，七连和三连的干部，保持了冷静头脑，适时地注意了劳逸结合问题，更加关心群众的生活，珍惜群众的积极性，从而促进了工作。
    七连不少同志早上提前起床，上课下课一样干，有了病也不休息，一天除了练还是练；三连有的战士熄灯以后还去劳动，有的饭没吃完就去帮助炊事班洗碗。为了工作他们真是废寝忘食。七连、三连的领导看到这种情况，又感动，又心疼。战士们这种忘我工作的精神当然是值得赞扬的；但是长此下去，过分疲劳，就会影响健康，干劲也不能持久；有劳有逸，才能劳得更好。七连、三连的干部懂得这个道理，所以及时地注意了这个问题，很好地解决了这个问题。
    在比学赶帮热潮中，大家都想很快把先进经验学到手，很快创造新的成绩，达到新的水平，这种愿望是可贵的。但是如果不分析主客观条件，工作要求过高过急，不注意劳逸结合，就会事与愿违，甚至会出现形式主义的东西。当群众干劲越来越高的时候，领导上就要注意向群众讲清学先进是要一步一步、扎扎实实地学，不能急躁，而且首先领导自己就不能急躁；不能不问基础、条件，作千篇一律不切实际的要求，尤其要防止没有效果的、表面上的热热闹闹。这样才能使“一帮一”“一对红”的活动健康地发展，使群众的干劲持续不衰。
    有的人以为一讲劳逸结合，就要扫了群众的兴头，就是干劲不足。其实，这种看法是不对的。没有革命的干劲是任何事情也干不好的，因此，我们提倡革命的干劲，同时还要提倡科学的态度。不讲劳逸结合，费力大，收效小，浪费了群众的热情，那才真的会损伤群众的积极性。毛主席说过：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”这是对劳逸关系辩证的分析。我们应该按照毛主席的这个教导，全面地看待问题，只有全面，才能把冷和热结合好，才能把劳和逸结合好，使工作不断前进。
    这些单位的领导重视了劳逸结合，关心了群众生活，结果是群众的干劲更高了，工作的效果更好了。七连的到课率经常接近百分之百，全连投弹训练闯过了五十米大关，大大超过了往年的成绩。这不正好说明劳逸结合的重要吗！
    在“一帮一”“一对红”活动中，领导要心热头冷，要热冷结合，既积极发动群众，大比大学；又关心群众，有劳有逸。战士干劲越高，越要关心战士，一定要当好冷静的促进派。
〖-ZW/正文〗
