〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的感情 热烈的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《水兵的光荣》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱南溪郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届文艺会演的最后一场，海军文艺代表队为我们演出了很好的歌舞节目，其中尤以《水兵的光荣》最为精采。整个演出充满了革命的激情，充满了对我们伟大领袖毛主席的爱戴和无限的深情。以歌和舞的两个部分来说，我感到歌唱部分更好一些。演唱者个个感情真挚，声音浑厚，特别是扮演水兵阿金的吕文科同志的领唱和独唱部分，更为亲切感人，发挥了歌唱的抒情特性。此外在领唱、重唱与合唱的结合上也很好，构成了一个整体。我一方面作为观众，另一方面好象又不是一个观众，而是和台上的水兵一样有着不可抑制的激动，分享着“水兵的光荣”。
    作品以歌颂领袖为主线，安排了贫农出身的战士阿金来串连。又以春节为背景，构成了一个非常感人的特定环境。中国人民伟大领袖毛主席，正是在这个时刻踏上军舰来看望海军的，这就强烈地反映了战士们衷心地热爱毛主席的深厚情感。全曲在表达战士的激情时，连贯一气，词曲浑然一体，从头到尾，情绪的起伏、变化很自然。艺术结构上也较严谨，需要唱时就唱，需要舞时就舞，没有受到什么框框限制，在歌舞创作上为我们提供了一些很有益的经验。
    我感到整个作品最大的特点是抒情性强，即使在一些较欢快的片段里，也带有很大的抒情成分。如战士阿金叙述自己的身世和想念领袖的一段独唱，战士欢度春节场面中“望见了彩旗想北京，天安门上的毛主席，他一定听见了我们的歌声……”；“望见了纱灯想北京，怀仁堂里纱灯下，毛主席为人民还在办公……”，真正唱出了战士们的心里话，使观众产生了联想，自然而然地在感情上引起了共鸣。第二景中战士们在毛主席休息的舷窗外歌唱，都是一些很好抒发感情的片段，这种抒情是纯朴真挚的，词和曲的语言都很朴实，毫无故弄玄虚的地方。
    作品的另一特点是在统一与变化的关系上处理得较好，结构上的统一和连贯性强，词曲结构相适应，有一气呵成之感。引子中出现的主题基本上贯串全曲，不论在快板或慢板中都可以找到它的内在联系。这样的处理不是从形式着眼，而是从作品中所表明的主题思想出发的，特别在比较大型的歌舞节目创作上能有这样好的艺术结构，我认为是可喜的收获。
    这是一个好节目，这是一首热烈的颂歌。它真实地反映了人民解放军对毛主席的热爱，反映了战士对伟大领袖的深情，使人产生一种自豪感，毛主席这样关心我们，这不仅仅是水兵的光荣，也是我们全体解放军的光荣。它表达了这样的感情：有了毛主席不仅仅使水兵感到光荣和幸福，也使我们全体解放军和全国人民都感到光荣和幸福。
    海军文艺代表队演出的歌舞《水兵的光荣》 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
