〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫联运航班；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答邓林同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈承翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十九日起，我国民航总局和巴基斯坦国际航空公司联运航班开航。什么叫联运航班呢？
    航空运输的航班，是在规定的航线上进行定期飞行的班次。在同一航线上，由于飞机的始发、经停和到达地点的不同，担任飞行的机型以及飞行条件（如日航、夜航）的不同，就有不同的航班班次。如目前北京至广州的航线上，有北京至广州的直达航班，北京经郑州、武汉、长沙到广州的日航和夜航的航班。每个航班有不同的航班号，就象不同列车分别编了车次号一样。
    目前，由我国到外国或在国内由甲地到乙地较长航线的空运，往往由二个以上航班联接运输。这些联接运输的航班就称为联运航班。例如，由上海到乌鲁木齐的旅客和货物，便由上海――兰州五二三航班和兰州――乌鲁木齐二○一航班联运。搭乘联运航班的旅客，只需要在始发地点办理一次订座、购票和托运行李等手续，在联运地点用不着再办上述手续，就象搭乘直达航班一样。国际联运航班一般是经过两国航空公司共同安排的。
    现在我国旅客、货物、邮件可通过中苏或中缅航线联运到其他国家。我国和巴基斯坦国际航空公司的联运航班更安排了紧密的衔接。如旅客由北京至开罗，可搭乘中国民航的北京――上海○二五航班，即时转巴基斯坦国际航空公司上海――达卡七五一航班以及达卡――卡拉奇和卡拉奇至非洲、欧洲的其他航班联运。这就为我国和世界各国人民之间的友好往来和文化、经济交流提供了更加便利的条件。 （沈承翔）
〖-ZW/正文〗
