〖ZQ/总期〗2426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天来到了 卫生更要好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜礼生王世成施祖熙何登光秋英梁一志黄哲谋林泉顺陈凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮连向居民宣传
    军民共建“卫生村”
    本报讯 在农村执行生产任务的某部炮兵连，与当地生产队协同共建“卫生村”。
    炮兵连来到农村以后，就和生产队的干部一起研究了大搞卫生的措施，组织了一个军民宣传组，挨家挨户宣传讲究卫生的好处。居民们都行动起来，进行了卫生大扫除，做到室内无蛛网，房梁无尘土，东西放置整齐有秩序，街道平坦，粪成堆，柴成垛，水井上有盖，厨房有防蝇帘，全村卫生面貌焕然一新。
    为了把成果保持下去，军民联合成立了爱国卫生运动委员会。生产队长为主任，连长为副主任。负责宣扬好人好事，定期进行卫生检查等。 （杜礼生、王世成）
    7567部队卫生科工作组
    协助生产点预防疾病
    本报讯 最近，荣立集体二等功的7567部队卫生科组成工作组，深入一百零二个生产点，帮助连队做好夏季卫生防病工作。
    工作组到连队后，亲自动手，帮助连队做防尘防蝇碗柜和竹筒痰盂等卫生设备，帮助补缀蚊帐，清理水井、厕所和垃圾坑。他们还调查了几千人的病史，帮助各连健全和组组了卫生战士队伍，总结和推广了防病工作搞得好的先进单位的经验。
    工作组热心为部队健康服务，有二十多个单位的同志写信表扬他们。 （何登光、秋英）
    塔山守备英雄团上下齐动手
    粪坑有盖 厨具有罩
    本报讯广州部队卫生标兵团――塔山守备英雄团，最近展开夏令卫生的宣传工作，同时组织了三次卫生检查评比。全团上下一齐动手，打扫庭院，清除垃圾。对蚊蝇可能孳生的地方都做了处理，并且整顿和修理了防蝇设备，做到厕所粪坑有盖，厨具有罩，人人有蝇拍。
    部队的医务人员积极为连队训练卫生战士，并且对炊事班长进行卫生教育，对饮水情况重新作了全面检查，并且根据夏季可能产生的疾病，准备了药品。他们还派出大部分医务人员下连，督促检查，具体帮助，给连队做了一些简便的卫生器材。（施祖熙）
    人人动手，搞好卫生，室内室外，处处干净。
    图为3160直属队官兵进行大扫除。
    梁一志摄
    福建公安总队首长到基层
    处处都检查 组织大扫除
    本报讯 福建公安总队黄忠登副总队长最近到惠安边防大队和惠安公安队，向干部战士介绍了空军直属机关搞好内务卫生的经验。同时，到班里、伙房、办公室、寝室、家属住宅认真作了检查。他表扬卫生工作做得好的家属，说服做得较差的家属赶上先进。
    在黄副总队长的检查、督促和带动下，全体干部战士和家属一齐动手，对营区和室内进行了全面大扫除。室内进行了药物消毒，堵塞了鼠洞。大家还拆洗了被褥和枕套等。 （黄哲谋、林泉顺、陈凤鸣）
〖-ZW/正文〗
