〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑文翰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 军事科学院原院长郑文翰同志，因病医治无效，于1月8日在北京逝世，享年87岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、张立昌、周永康、郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、薄一波、徐才厚和李德生、肖克、迟浩田、张万年、张震、赵南起等，分别以不同的方式，对郑文翰的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    郑文翰是河南洛阳人，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任区队长、干事、营副政治教导员等职，参加了南泥湾大生产运动和解放新安、孟县等战役战斗。解放战争时期，他历任营政治教导员、团政治处主任、团副政治委员兼政治处主任、团政治委员等职，先后参加了四平保卫战、三下江南、黑山阻击战、辽沈、平津、入川作战等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部副主任、干部部副部长，国防部长办公室参谋（秘书），军委副秘书长办公室副主任、主任，总政战士出版社副社长，军事科学院办公室副主任、主任、副院长等职，参加了抗美援朝战争，为国防和军事建设做出了积极贡献。任军事科学院院长期间，他为探索军事科研的新路子，开创军事科研的新局面，繁荣与发展军事理论做出了贡献。
    郑文翰是中国共产党第十三次全国代表大会代表、第七届全国人大代表。他1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。 郑文翰同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
