〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】苏宁（1953-1991.4），山西孝义人。1969年2月入伍，1973年3月入党，历任战士、班长、排长、连长、作训参谋、作训股长、营长、团参谋长。苏宁心系国家安危，想现代化，干现代化，为提高部队战斗力而刻苦学习和掌握现代军事科学与军事技术，潜心钻研军事理论。1991年4月21日，在组织手榴弹实弹投掷训练中，为保护战友的生命安全而身负重伤，经抢救无效，4月29日牺牲。为表彰他的崇高品质和为部队建设作出的显著成绩，1993年2月19日，中央军委授予他“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。
    上世纪90年代初，我怀着激动而又崇敬的心情观看了影片《炮兵少校》。这部影片讲的是“献身国防现代化的模范干部”苏宁的故事。苏宁舍身救战友的英雄行为和高尚品德给
    我留下了深刻的印象。但令我感受最深、也让我最佩服的却是他那种全身心投入国防事业，为国防现代化建设“勤动脑、勤阅读、勤求教、勤动笔”的勤学精神。平时，我常常翻阅苏宁的相关资料，学习苏宁精神，让人生航船时刻沿着正确航标乘风破浪，奋勇向前。
    1969年苏宁入伍时初中还没毕业。但他学习非常刻苦，总是比别人拿出更多的时间和精力学习。一天晚上，熄灯号响过，所有战士宿舍的灯都熄灭了。连长蔡福贵去查铺，当他走到苏宁的床铺前时，发现苏宁在被窝里打着手电看书、做作业，头上满是汗珠，连背心都湿透了。连长没有批评苏宁，只是心疼地说：“苏宁，早点休息吧，明天还有任务呢！”苏宁冲连长笑了笑说：“连长，这是我今天应该完成的作业，必须完成，要不，睡觉也不踏实。”苏宁靠着勤奋学习和执着精神，出色地完成了很多在别人看来“不可能”的任务。
    苏宁攀登国防现代化高峰的学习精神以及敢于克服一切困难、舍身忘死救战友的英雄气概，激励我在人生道路上拼搏进取。每当我遇到困难灰心气馁时，苏宁就成为我战胜困难的原动力。军校毕业后，我留校在政治部当秘书，专业不对口，工作环境不适应，业务不熟悉。毕业时雄心勃勃立志在部队干一番事业的我，一下子热情剧减，心情不好，总是提不起精神，感到消沉。闲暇时，苏宁刻苦学习，想现代化，干现代化的画面常在我脑海里闪现。当我想到苏宁的学术和科研成果时，就会因自己碌碌无为而羞愧；看到苏宁为救战友而献身的情景时，心灵就会因震撼而得到净化。我渐渐地走出消沉的阴影，从消沉中奋起。利用军校学习资源丰富的得天独厚条件，找来了大量业务书籍，从零开始，像新兵一样拜老同志为师，勤学好问。同时还报考了地方大学文秘专业。利用节假日，认真读书，刻苦学习。一年后，我的业务相当娴熟，各个方面得到了锻炼，综合素质提高很快，被机关评为优秀党员，还荣立了三等功。
    近几年来，随着科学技术的发展，特别是当今世界是个知识爆炸的时代，社会信息流量大，知识更新速度快。我越来越感到自己过去所学知识已经不能适应新的工作要求，再不“充电”就可能被淘汰。因此，我决心报考研究生。但想到自己已是近40岁的人，毕竟扔下书本多年，重捧书本困难重重，面对日益忙碌紧张的工作和生活，复习时间也无法保障，特别是英语基础不是很好，这无疑是一个严峻的考验。苏宁那种为国防现代化刻苦学习的精神再次鼓励我去拼搏，去奋斗。白天工作，晚上学英语，节假日攻专业。第一次参加研究生考试落榜，但我并没有放弃，而是分析原因，吸取教训，第二次考试，终于如愿以偿。
    回顾我这些年的工作历程，始终与苏宁的“想现代化、钻现代化、干现代化”和勤奋学习精神密不可分，它时刻激励我只争朝夕地刻苦学习，努力成为国家和军队建设的有用之才。（瞿建波） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
