〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长为何被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅新兵营一连一名新兵班长不久前因为冷落军事训练反应慢的新兵曾玉彬被撤职。这件事的原委是怎样的呢？
    原来，新兵小曾身体协调性不好，班里组织队列训练初期，他不是出腿快就是摆臂慢，班长朱建幸反复帮他纠正，但他进步不明显。一次，班长下达了“齐步走”的口令后，小曾一时紧张没反应过来，朱建幸干脆让他出列体会动作要领。他独自一人“体会”近2个小时，训练间隙全班玩游戏也没让他参加。
    从这以后，类似的事在小曾身上时有发生。他把自己的委屈写下来，投进旅领导专门为新兵营设置的“连心箱”。曾玉彬的事引起了旅领导的高度关注。旅领导感到，带兵人对训练后进战士缺乏耐心，厚此薄彼，长此以往就会影响训练水平的提高和战友之间的关系。为此，旅里撤消了朱建幸的班长职务，并以此为鉴，开展“端正对训练后进战士的根本态度”的教育，引导大家查找带兵方法上存在的不足。同时，旅里还修订完善了《文明组训“十不准”》，下发带兵骨干人手一册。他们还结合新兵的能力差异重新调整了训练内容和进度，针对新兵的薄弱环节，有针对性地进行分类指导，受到新战士的欢迎。（宋志强 黄雪斌）
〖-ZW/正文〗
