〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体比翡翠更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月16日《北京青年报》报道：某珠宝专卖店为展示新款珠宝、吸引顾客眼球，竟然搞起了冻美人大赛，要求参赛的“平民模特”仅仅穿一层薄纱礼服，佩戴新款珠宝，在气温只有6℃的店门外摆弄各种姿势，坚持一小时以上者可得到价值万元的翡翠。开赛30多分钟后，两名参赛的法国姑娘先后支持不住，只好放弃。一名中国美女坚持到最后，赢得了万元翡翠，但下台后嘴唇和皮肤都被冻紫了。
    在强调以人为本的今天，我们应该珍视生命、珍爱健康，而不应该轻视生命、无视健康。商家促销，形式和手段固然可以追求新奇，但不能违背社会伦理道德去哗众取宠，更不能损害人的身体健康去追求新奇。且不说举办者的出发点有无儿戏生命的成分，单就活动的结果来看，肯定会损害参赛者的健康。眼睁睁看着参赛美女嘴唇和皮肤都被冻得发紫，于心何忍？至于参赛美女，更应该仔细掂量掂量：是万元翡翠重要，还是身体健康重要？毕竟那赛场设在隆冬时节的寒冷户外啊，万一冻得生病住院，甚至落下什么顽症痼疾，后悔恐怕就来不及啦！维护健康，人人应该自尊自爱，千万不要让别人拿我们的身体健康开玩笑、玩噱头！（全红梅）
〖-ZW/正文〗
