〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力调众口超越自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年中央电视台春节晚会总策划甲丁接受本报记者独家专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台的春节联欢晚会自开办以来，不论世人如何评说，依然是我们新年中必不可少的一项“仪式”。在2005年的春节晚会创造了收视新高之后，狗年“春晚”的筹备工作同样引人关注。
    记者在这里想告诉读者的是，自中央电视台春节晚会开办以来，来自部队的文艺工作者始终支撑着“春晚”的半壁江山。他们在筹备和实施过程中，把军人特有的激情和豪情带入了“春晚”，并通过“春晚”传递着人民军队爱人民、全心全意为人民服务的建军宗旨，展现出当代军人的文化素质和战斗风貌。在这个优秀的群体中，既有台前现身的军旅演员，又有幕后策划的主创精英。近日，记者就有关观众关心的问题，采访了担任过四届中央电视台春节晚会总策划、并担任今年“春晚”总策划的北京军区战友文工团著名编导甲丁。
    记者：一年一度的春节晚会又将亮相了，作为总策划，你能介绍一下今年晚会的总体构思及主要特色吗？
    甲丁：在总体构思上，今年春节晚会的主题将紧紧围绕“和谐社会”来展开，我们将通过多种多样的艺术形式，充分展现充满了爱与和谐的当今中国的盛世图景。我们仍将遵循“开门办春晚”的理念，更加强调春节晚会的开放性，更多地考虑到全国各地电视观众甚至包括方言区观众的收视感受。今年，全国各省市电视台将再次派出自己的优秀主持人参与春节晚会，以此烘托出全国各族人民共度佳节的团圆场面。考虑到去年推出的舞蹈《千手观音》受到了全国观众的广泛好评，今年“春晚”在强调喜庆的同时，将更加强调节目的艺术品位。另外，今年的语言类节目更多地从生活细节上着眼，强调家庭、亲友、同事、人与社会以及人与自然的和谐关系。今年春节晚会的主要特色用一句话概括就是：在诸多高科技手段的支持下，在中国各地浓郁地域特色的呈现中，展示演艺元素的多样化。比如歌舞类节目就将更加注重现代元素和民俗元素的展现；语言类节目将更加注重情景包装；杂技类节目特别强调新、奇、特、险；戏曲类节目将更加注重人物和情节设置。同时，作为晚会整体互动的一大亮点，我们专门设计了现场揭晓赴台大熊猫乳名这样一个节目，这是一件受到全国人民普遍关注的事情，想必广大电视观众都会感兴趣的！
    记者：在过去的春节晚会中，总会出现一些人们咏之于口、传于街巷的好歌，为什么近几年这样的作品却越来越少？
    甲丁：这是当代传媒手段多元化的必然结果。在今天，人们接触和认识新歌的途径已经不仅仅只有“春晚”这个唯一的渠道了，观众可以随时通过网络、广播、电视栏目、常规型晚会等渠道更快更广泛地听到新歌，所以春节晚会想要像过去那样一举推出被大家普遍认同的好歌确实是越来越难。此外，有时参与春节晚会的创作队伍的整体状态也有不稳定的现象。值得一提的是，部队词曲作者的作品在今年春节晚会的所有选用作品中继续保持强势，虽然部队词曲作者人数在全国送选词曲作者中所占的比例很小，但在“春晚”选用作品量上却与军外作者形成了1∶1的格局。由此可见，部队词曲作者的整体创作实力举足轻重！
    记者：作为晚会总策划，要想有新的突破，对你来说最难的是什么？
    甲丁：我觉得作为今年央视春节晚会的总策划，要想有新的突破，最难的就是突破自己。由于我策划和导演过太多的演艺活动，以往的经验很容易使自己的思维形成某种定式。因此，要想在春节晚会这个全国亿万观众关注的舞台上展现出策划人的新想法，首先要调整好自己的心态，进入一种能够不断超越以往经验的创作状态。另外，如何才能把策划人在专业方面的想法与广大观众的欣赏口味充分对位，这又是一个很大的难点。此外，如何才能把国外先进的演艺理念科学有效地融入到春节晚会这台最具中国民族特色的大型演艺活动中同样很难。在策划方面，我们对自己的要求是绝不能“把神奇化为腐朽”，也就是说，不能把非常好的创意给糟蹋了，当然，这也是有难度的。以往的大型活动经常会形成一个怪圈，我们叫做“甲乙丙丁模式”：即甲级创意、乙级实施、丙级呈现、丁级效果。在春节晚会的策划实施上，我们一定会努力避免这种现象的发生。
    记者：你对部队文艺工作者在今年这台春节晚会上的表现有何评价？
    甲丁：应该说，部队文艺工作者在历届“春晚”舞台上早已成为不可或缺的重要角色了，很难想象一台没有部队文艺工作者参与策划和演出的晚会将是一个什么样子！自春节晚会开办以来，部队文艺工作者始终冲在创作与演出的第一线，给广大观众带来了无尽的艺术享受。今年的情况同样如此。春节晚会的大梁依然由部队文艺工作者挑起，他们在从歌舞、小品到杂技等每个方面都作出了自己的贡献，构成了今年春节晚会的诸多亮点。从某种意义上说，正是由于他们的积极介入和热情参与，更使得广大观众深切地感受到了部队文艺工作者服务百姓的那份真情，这也在潜移默化中阐示着军民鱼水情的深刻含义。在今年春节晚会的筹备过程中，演员黄宏为了排练小品，腰椎深度扭伤，但他依然顽强地活跃在排练现场；歌唱家彭丽媛、宋祖英在各自参加春节晚会的歌曲的选定上也是几易其稿，深思熟虑，这些都充分展现了部队文艺工作者德艺双馨和敬业精神。
    记者：你会因为个人感情和欣赏习惯的原因把一些别人认为一般的歌手和作品推上舞台吗？
    甲丁：即便是在常规型晚会的策划过程中，出现这种情况的几率都很小，何况是在春节晚会中呢？可以说完全没有这种可能。我们每一位创作者都清楚地懂得：我们要面对的是全国的亿万观众，我们的节目必须对他们在除夕之夜的收视感受负责。中央电视台的春节晚会是中国演艺界一年一度的盛大汇演，更是衡量晚会创作者策划能力的公正考场。如果我想在这台晚会上过多地体现个人的好恶，我又怎么能有资格担任四届春节晚会的总策划呢？
    记者：春节晚会是一道全国人民的“精神大餐”，不管评论家和媒体如何评价与宣传，许多观众认为春节晚会这20年来，后十年不如前十年，你认同这个看法吗？
    甲丁：作为观众，当然有理由要求中央电视台的春节晚会越办越好。但是作为主创之一，我个人认为春节晚会也的确是越办越好。我觉得之所以有些电视观众有这样的收视感受，主要还是因为现在不同类型的传播媒介增加了，许多人都能在他们的生活中随时随地欣赏他们喜欢的艺人的表演，“春晚”所带给大家的惊喜也就相应地没有以往多了。其实，春节晚会的终极目标就是做到老少皆宜，但在现实中若想真的达到这一目标，应该说是很困难的，甚至是不可能的。举例来说，当今青年人趋之若鹜的街舞，却让许多老年人甚至我们这些人到中年的编创人员提不起兴趣，但是若要满足青年观众的需要，编创人员必须在晚会中有所考虑；而许多老年人喜欢的传统戏曲，青年人却并不认同，可为了满足老年观众的收视需要，晚会中还是不能缺少。这就叫众口难调！作为春节晚会的主创之一，我在这方面的感触实在是太多了，一言难尽。2005年的“春晚”在全国观众中留下了很好的口碑，认同率达到了86%，所以今年我们在策划方面的压力非常大。对于春节晚会一年不如一年的评价，我觉得它是社会进步的表现，同时也会激励我们这些创作者不断进取，尽最大努力满足广大观众的收视需要。
    记者：你已经是很有名的词作家了，一些作品在社会上流传很广，你有没有信心在今后的创作中登上一个新的高峰？
    甲丁：我始终为自己是一名来自部队的作者而感到自豪，是部队塑造了我、培养了我。来到中央电视台春节晚会剧组，我的第一个念头就是：不管多苦多累多难，我一定要为部队争光！作为一名文艺工作者，我有一种近乎本能的强烈使命感和责任感，能创作出为广大观众所喜闻乐见的好作品不仅是我的愿望，更是一项任务！我深知灵感的迸发来自辛勤的汗水，来自生活体验的积累、文化知识的充实、创作技巧的学习和提高。我希望在未来的创作实践中不断努力，不断出新，力争登上一个个新的高峰，绝不让广大观众失望！
    本报记者 卞振
    甲丁在“春晚”排练现场。
    本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
