〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖的“望闻问切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送温暖的“望闻问切”
    春节将至，各级领导干部对困难群众的“送温暖”活动犹如徐徐春风，把党和政府的温暖送给最需要的人群。其实，我们给群众送去的不仅仅是一块肉、一袋面，更重要的是送去了社会主义大家庭的关怀和温暖，给身在困境的人民群众以极大的精神鼓励。在这个活动中，我们的广大干部如果能做到“望、闻、问、切”，效果可能更好。
    “望”，就是看望群众。年关时节，干部到哪里去，是一种导向。身为领导干部，应当情为民所系，把群众的冷暖挂在心上。多到“一线”去，多到困难群众的家中去。掀开老乡的米缸盖子，看看粮食够不够吃；摸摸乡亲床上的被子，看看够不够暖和。干部和群众的心就在这一句句嘘寒问暖、真诚相对中靠近了、融通了。
    “闻”，就是倾听群众呼声。工作一年了，成效是好是孬，不妨和乡亲们坐在一起拉拉家常，把群众的呼声当作“第一信号”，当作工作取舍的首要标准。对于因不了解情况而造成的误解，要当场做好解释，消除误会；对于因政策脱离实际导致的问题，要及时调整政策，使之符合实际；对于因执行不力造成政策扭曲的，要坚决严肃查处相关责任人，给群众一个说法。
    “问”，就是问计于民。“送温暖”的过程，也是一个学习的过程。我们要自觉当好小学生，向群众请教。搞好劳务输出，对政府还有什么要求；调整农业种植结构，还有哪些困难；增强企业活力，大家有什么高招，等等。只要善于从群众丰富的发言中发现规律性的东西，吸收其中的营养，就会不断改进工作，提高工作效益。
    “切”，就是理清思路，开出“药方”。我们送一次“温暖”，自身也会有所收获。看到了群众的生产、生活状态，倾听了他们的心声，询问了改进工作的意见和建议，对他们的所思、所想、所怨、所盼就会有总体的概括性认识，对改进工作就会有针对性较强的措施。我们应针对困难群众的不同情况，帮助他们寻找走出困境的路子。要乐于结“穷亲”，给他们提供信息，提供必要的资金帮助，增强他们的“造血”功能，使其早日走出困境。（许军峰）
〖-ZW/正文〗
