〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧人鹄：鄂中起义领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧人鹄：鄂中起义领导人
    萧人鹄是鄂中起义领导人，1899年生于湖北黄冈，1917年考入中华大学附中，先后参加恽代英组织的“互助社”“利群书社”，并成为骨干分子之一。恽代英称赞他说：“云鹄至诚，可以动人”。1921年秋回黄冈陈策楼聚星学校教书，参加陈潭秋等组织的马克思学说研究会活动，不久加入中国共产党。
    1924年萧人鹄入黄埔军校学习，次年到河南开封等地从事农民运动，任中共豫陕区委委员，荥阳县农民协会主任和自卫团长。1926年又领导建立杞县农民协会，组织农民武装，后被选为河南省农民协会主席和党团书记，领导了杞县农民暴动，曾率领30名精壮人员到豫北汲县劫狱，营救出被关押的100多名革命同志。1927年3月被选为中华全国农民协会临时执行委员会委员。随后，领导豫东杞县、睢县、陈留武装起义取得重大胜利，有力地配合了北伐战争。6月任叶挺领导的国民革命军第11军24师独立团参谋长，曾奉命回乡招募新兵，首先动员自己的3个弟弟应招入伍。八七会议后，中共湖北省委根据秋收暴动的需要，将全省划分为7个特区，萧人鹄被派到洪湖地区任中共鄂中特委书记。同年9月参与领导沔阳戴家场农民暴动，任鄂中游击队队长。12月参与指挥暴动队攻克沔阳县城，领导组建中国工农革命军第5军，任军长。
    1928年6月受中共中央派遣重返河南，担任中共河南省军委书记。11月在开封被国民党当局逮捕。面对敌人严刑逼供，他始终坚贞不屈，不暴露党的秘密。曾担任狱中地下党支部书记，常以京剧戏文“满天风雨满天愁，革命何须怕断头。留得子胥豪气在，三年归报楚王仇”来激励难友。九一八事变爆发后，曾给弟弟萧民举写信，鼓励他在“国家多事、强邻剑劈之秋”，“努力学习”、“挥戈为社稷”。1932年2月10日被杀害于洛阳，时年33岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
