〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三不”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月13日《人民日报》报道，江阴市华西村原党委书记吴仁宝，始终认定“人民幸福就是社会主义”，他带领群众艰苦奋斗，把华西村从一个农业小村发展成为工农商并举、年销售收入达300亿元、老百姓安居乐业的“中国第一村”。更难能可贵的是，吴仁宝严格兑现给自己订的生活标准：“不拿全村最高的工资，不拿全村最高的奖金，不住全村最好的房子”。他至今仍住在上世纪70年代建的一所普通二层民居内，用的是18英寸的旧彩电，客厅墙皮斑驳，有的地方已经脱落……
    世事沧桑，回顾改革开放初期一些地方、单位的“创业者”、“弄潮儿”，有不少是先从生活上打开缺口，进而步入经济犯罪的深渊，甚至锒铛入狱，毁了一世英名。按照吴仁宝对华西村全体村民的贡献和按劳分配原则，他完全配拿全村最高的工资和奖金，配住最好的房子。但他始终坚持“三不”精神，从未以功臣自居而安享奢华生活，保持了共产党人的先进本色。“家有黄金数吨，一天也只能吃三顿；豪华房子独占鳌头，一人也只占一个床位”，吴仁宝这句朴实无华的名言，引领他带领群众富裕了，自己却始终过着常人的俭朴生活，成为新农村建设一面永不褪色的旗帜。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
