〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表反映山东省寿光市三元朱村党支部书记王乐义先进事迹的通讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王乐义这个头带得好”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王乐义这个头带得好”
    本报讯 据新华社1月19日报道，山东省寿光市三元朱村党支部书记王乐义几十年致力于蔬菜大棚技术的研究和推广，推进了现代化农业的进程，带动成千上万农民共同走上了小康路。
    2005年4月7日，胡锦涛总书记在山东省寿光市三元朱村的一间蔬菜大棚里，听完菜农王友德讲述村支书王乐义带领群众种大棚致富的经过后高兴地称赞说：“王乐义这个头带得好。农村基层党组织和党员的先进性就是要体现在带领农民致富上。”
    王乐义带这个头确实不易。1978年5月，王乐义被确诊为直肠癌。当年9月，三元朱村党支部改选，王乐义被全村党员推到了台前。他对乡亲们说：“我这个‘半拉子人’一定带领乡亲闯出一条致富路！”
    寿光种菜的历史比较早，当时已经有了老式的温室大棚，冬季需要升火加温，但只能生产叶菜，效益不高。1989年初，王乐义带人三上东北向菜农学习取经。回来后，王乐义在墙体、采光面、薄膜、嫁接技术、大棚方位5个方面进行改造，研制成功了适合平原地区推广的不需加温的冬暖式大棚。
    当年，带头种植的17个大棚户平均收入2.7万元，最高的卖到3万多元。第二年，全村一下子冒出181亩大棚，17名党员干部分片包干指导。这一年，靠卖菜村民存款达到128万元。
    1990年，王乐义被县里委以重任，负责在全县推广大棚蔬菜技术。那一年，全县发展的5130个大棚全部成功，当年增收6000多万元。寿光因此成为“中国蔬菜之乡”。
    17年来，王乐义的足迹到过11个省、区、市，举办了3000多期技术培训班，发放科普书籍8万多册、录像带5000多盘，不取分文、毫无保留地把技术传给了千家万户。他13次进新疆传授技术，使边疆地区一年8个月吃菜靠外运的历史一举打破。
    王乐义牢牢握住创新这把利剑，始终占领蔬菜种植技术的“制高点”。在他的带动下，320多个新品种、130多项新技术、80多项现代化设施先后在三元朱村扎下根来。三元朱村成了全国大棚的试验田，靠“‘一招鲜’吃遍天下”。
    这些年，王乐义一直致力于对农民的科技培训。2003年，他与美国、西班牙、德国、以色列、荷兰等国家合作，成立了国际农业科技培训中心。为了加快技术推广速度，王乐义已经着手在西北五省区各设一处农业科技培训中心，让农民在家门口就能接受培训。
    2005年，三元朱村经济总收入3338万元，人均纯收入9900元。
    几十年来，不断有人问王乐义：“你这么卖命地干，为的是啥？”他只有一句话：“水有源，树有根，知党情更要报党恩。”28年前，为了救活王乐义，县里从党费中拿出6000元钱给他做了手术，此恩难忘。
    王乐义17岁到东北当了一名伐木工人，1962年回村，1965年入党，当村干部44年。经历过生活的苦，更知党的恩。王乐义的人生见证了中国富民政策的演进，已经融化在中国农村经济振兴的伟大进程中。他只有一个简单的想法：让更多的农民兄弟富起来。
〖-ZW/正文〗
