〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立协调发展的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前在部队建设和发展过程中，还不同程度地存在一些资源分散、重复建设、政出多门、管理多头、职责不清等现象，原因虽是多方面的，但从根本上讲是缺乏协调发展的观念。有的一味强调凡事以“我”为中心，什么都强调自己重要、人家次要，争时间、争经费、争人力物力，甚至争名头、争彩头、争我高你低，结果是，局部很风光，全局受影响；有的不管上边的，不问下边的，不顾左右的，只干自己的，结果是，看起来辛辛苦苦，实际上劳而无功；有的不善沟通，各自为政，你按你的渠道发号，我按我的渠道施令，结果是，你忙我忙大家忙，都没忙到点子上；有的狭隘偏执，工作中拉偏套、使偏劲，帮倒忙、鼓倒掌，拆台不补台，造成人为的障碍与制约，结果是，加大了内耗，妨碍了工作。实践证明，协调有问题，工作就出问题，发展就出问题。不重视协调，不善于协调，不下功夫协调，势必影响和制约发展的步伐。
    牢固树立协调发展的观念，需要结合新的历史条件，处理好普遍性与特殊性的关系。要统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远建设发展，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设，实现各种因素的高度优化组合。协调发展，需要坚持一切从实际出发，因地制宜，因时制宜，因情制宜，对不同战略方向、不同驻地、不同装备、不同保障条件和担负不同任务的部队，要区别对待，分类指导，既不能搞“一刀切”、“齐步走”，也不能用一把尺子量全军，以增强工作指导的针对性。协调发展，还要善于化解矛盾。比如需要与可能的矛盾，抓训练与保安全的矛盾，改革与稳定的矛盾等等，都需要正确把握，有效解决，为深化改革、加快发展、促进和谐创造更加有利的条件。
    学会协调，善于协调，是领导干部提高贯彻科学发展观的具体能力，确保把科学发展观贯穿于部队建设的方方面面和各项工作的全过程的题中应有之义。一个胸有全局、视野开阔、能驾驭局势、开拓局面的领导干部，势必是一个协调能力强、善于把大家的聪明才智和积极性调动起来，共同致力于部队建设发展的领导；也只有心中时刻装着协调观念，并在工作中善于落实协调发展的领导，才能确保各项工作任务的圆满完成，确保部队建设能够在科学发展观的指导下稳步前进。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
