〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军大叔”的第1201次边防行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王新宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大叔”的第1201次边防行
    本报塔城1月19日电郑文法、王新宏报道：今天，位于中哈边境的塔尔巴哈台山脚下积雪80厘米，气温降至零下25摄氏度。中午12时，我们跟随“拥军大叔”陈友亮坐着马拉爬犁从新疆生产建设兵团农九师165团出发，为库则温边防连官兵送年货。
    去年11月份以来，因大雪封山，库则温边防连与外界隔绝，马拉爬犁是这里唯一的交通工具。被边防官兵称为“拥军大叔”的陈友亮是新疆生产建设兵团农九师165团的退休职工，老党员，今年70岁。1995年退休后，他就担起了义务为库则温边防连官兵送货的任务，一送就是10年。这次，是陈友亮大叔第1201次为边防连官兵义务送货。
    在“拥军大叔”的拥军货箱里，有笔记本、钢笔、牙刷牙膏、香皂、胶卷、信封信纸、毛巾、卫生纸等日常生活用品。另外，陈大叔还及时把报纸、信件、包裹等送到官兵手中，再把官兵们写的信带下山送到邮局。
    从陈大叔家里出发，到库则温边防连有3公里的雪路，我们走了一个半小时，才赶到边防连。一进门，官兵们一下子就把“拥军大叔”团团围住。要过年了，陈大叔还特意给官兵们带去了过年用的红灯笼、春联、鞭炮等。
    40多年来，兵团农九师165团与边防部队官兵进行双拥共建，义务为边防部队官兵修通了40公里的柏油路，架通了电线，两次被中宣部、总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。该团职工纷纷开展义务拥军活动，先后开设了“拥军商店”、“拥军话吧”、“义务兵站”等，深受官兵欢迎。陈友亮就是其中的一个代表。
    14时，连队开饭了。为表示感谢，官兵们备了酒菜，纷纷给陈大叔敬酒。15时40分，我们要和陈大叔一起离开边防连时，官兵们又自觉列队欢送……
    图：1月19日13时，“拥军大叔”陈友亮赶着马拉爬犁在雪路上跋涉。大雪封山后，连队官兵采购生活用品、发信都很困难，陈大叔顶风冒雪，每星期都到边防连队义务送货、送信，及时解除官兵困难，深受官兵欢迎。
    郑文法 摄
〖-ZW/正文〗
