〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不遇”是励志的好时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不遇”是励志的好时机
    部队岗位调整，不少人都会面临进退去留的考验。面对考验，是“给点阳光就灿烂，给点泥巴就稀烂”，还是坚信“居不隐者思不远，身不迭者志不广”？这本身就是对干部综合素质的一个很好检验。
    从投入工作到在本职岗位崭露头角，许多人可能会有一个等待期，并且可能是相当长的时间。在这期间，有的人往往容易产生“怀才不遇”的挫折感，导致情绪萎靡、思想消沉、工作消极。这种情况下，有必要给自己一个正确定位，充分肯定自己存在的价值，变压力为动力，查漏补缺，争取把“不遇”变成励志上进的好机会。
    其实，“遇”与“不遇”是相对而言的。倘若把提拔晋升、入学深造、调整重用等看作是“遇”的话，我认为，“不遇”其实也是一种“遇”。因为干部的使用总是有一定过程的。这个过程既是组织上量才施用的考察过程，也是组织对干部自身的一种培养和锻炼。应该说，这是一个查漏补缺、完善自我的好机会。利用这个机会，我们可以静下心来对自己进行一下反省，想想自己是眼高手低、工作不切实际，还是心高气傲、难以合群？抑或是急于求成、事与愿违？还是自己经不起考验，遇挫即折？只有勤于思考和善于总结的人，才能不断完善自我、取得进步。
    “庭院里养不出千里马，温室里长不出参天松”。复杂的环境因素，恰恰是锻炼和培养人才的好土壤。试看古往今来成就大事业者，哪一个不是在挫折和磨炼中取得成功的？在逆境中奋起，努力有所作为，既能使自己得到锻炼，又能赢得他人的尊重，同时也为自己积累下一笔宝贵的人生财富。特别是党员领导干部，更应该在挫折中看操守，在逆境中看品格，在困难中看意志，正确看待进退去留和名利得失，经历一次挫折，素质要有一次提高，境界要有一次升华。
    怀才不遇不要紧，有遇无才最可悲。只要在挫折中懂得奋起、在压力下能够上进，珍惜分分秒秒来完善自己，把自己打造成为真正的人才，就终会有脱颖而出的那一天。所以古人说“博学、深谋、修身、端行，以俟其时”，对每一个自感“怀才不遇”者而言，这的确值得深思。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
