〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，豫南大地大雪纷飞，气温骤降至零下十几摄氏度。在这样的天气里，新兵的保暖措施能否经受考验？来自南方的新战士能否适应寒冷的气候？1月中旬的一天，笔者随同济南军区某炮兵旅旅长王兆祯走进该旅新兵团，探访新兵生活情况。
    在新兵一连，王旅长接连到了好几个班的宿舍，发现每间战士宿舍门窗都重新加固密封了一遍，室内温暖如春。他又仔细检查了连队的生活设施，看到每个班都配有五六个热水瓶，瓶里装满了热水。陪同的一连连长和指导员介绍说：“现在连队锅炉房每天早、中、晚各烧两次开水，保证战士们白天能喝上热水，晚上能用上热水洗脚。”
    上午11时，我们来到了新兵八连训练场。新兵八连是女兵连，在凛冽的寒风中，战士们穿着棉衣、棉鞋，戴着棉帽、棉手套，个个精神昂扬。王旅长叮嘱随行的女兵连长和作训参谋：“培养作风也要讲究科学。天气这么寒冷，不宜长时间让大家在室外冻着，可以穿插搞一些室内训练。”随后，王旅长又察看了4个新兵连的饭堂，发现每个餐桌上的饭菜都热气腾腾、香味四溢。原来，新兵连配发了电磁炉，战士们每天都可吃上美味可口、营养丰富的火锅。
    晚上9点，我们又走进新兵五连。在烘干房，新战士们的胶鞋、棉鞋、鞋垫有序地摆在烤鞋架上。站在一旁的连长周庆斌，指着炉火通红的烘烤炉对我们说：“自从有了这个，脚爱出汗的新战士再也不用挨冻受罪，每天都能穿上暖烘烘的鞋子和鞋垫了。”（田帅）
    （本报郑州1月19日电）
〖-ZW/正文〗
