〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要顾全大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈全局性思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全局性思维，也称战略性思维，是从全局和长远来辩证地观察、思考与处理问题的一种科学思维方式。古人云：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”万世之谋、全局之谋，就是全局性思维。只有着眼“万世”、“全局”精心谋“一时”、“一域”，才能有高明的治国、治军举措。这也表明人们在想问题、办事情时，要正确处理全局与局部的辩证关系，把握其有机联系，尤其要注重从事物相关性中把握全局，从事物整体性中照顾全局。我军历史上的辽沈战役就是一个范例。1948年秋天，林彪从东北战场的敌情态势出发，提出了先打沈阳的作战思路，如果仅囿于东北局部，这个想法比较可行。但党中央和毛主席从全国整体敌我态势出发，作出了“先打锦州，封闭蒋军在东北加以各个歼灭”的作战方针，尽管困难很多，但战略价值巨大，不仅可为我党争取一个巩固的战略后方创造条件，也可为关内兄弟部队歼敌减轻压力，因此严令林彪坚决执行。事实证明了这一战略决策的正确性，也显示了局部服从全局的重要性。
    在实际工作中，我们要注重培养总揽全局、关照全局的宏观性思维方式，坚持从整体出发、从大局出发来认识问题与解决矛盾。我们只有坚持从全局和长远的利益出发，而不是从局部和个人的利益出发思考问题，才能站得高、看得远，“不为浮云遮望眼”，真正把握事物正确的发展方向。从层次上看，全局性思维在具体运用上并无高低上下之分，无论是高层机关，还是各级干部，乃至普通士兵，想问题、作决策、抓落实都应该自觉注重全局性思维的运用。在日常生活中，有些人往往站在局部利益的立场上看待、认识和处理问题，而不从相关、整体、长远的立场上认识和处理问题，只见树木，不见森林，常常陷入个人主义和本位主义。作为领导者，尤其要胸怀大局，把自己关注的重点放在全局上。这样才能使我们在思维创新中，既促进事业的整体发展，又照顾到局部的合理利益，使各项事业协调发展。（王毅）
〖-ZW/正文〗
