〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日 雨 南京军区某部新兵一连
    新兵小王这两天心情欠佳，原来是档案出了点“岔”，少一份入团志愿书。他有些无奈地对我说：“当兵前我对这些一点儿也不了解，会不会影响我什么？”
    一连还有5名新兵的档案存在缺这少那的问题。其中有3名缺入团申请书，1名是两份表格上年龄不一，1名除少了入伍志愿书外，体检化验单上无姓名。
    问题出在哪儿呢？正好军务和保卫两位股长，上午到一连商讨这件事，他们讲了4条原因：一是新兵入伍前所在的村、街道、学校或企业单位，呈送档案时的遗漏；二是当地人武部在审核档案时的马虎；三是接兵干部在接收和移交档案时的疏忽；四是新兵本人对档案重要性认识不足。
    四班有一名新兵，得知档案里少一份入团志愿书后，说：“有啊，我上车前人武部把入团志愿书交给我，还在我旅行包里。”档案材料哪能随意交个人携带？这种情况还不在档案不齐的那6名新兵之列。
    其他新兵连也存在类似的问题。团机关或派人或发公函调查核实，有的已核实，有的还没落实。这得花费多少人力精力财力，还增添了新兵的思想负担。要知道有些重要的档案不符，将影响转士官、考院校及退伍转业的安置。好在团里十分重视，并相应做好了涉及档案不全新兵的工作。
    档案问题，士兵、士官乃至干部都有。重视档案，是关爱新兵一辈子身心健康成长的大事。倘若能从征兵之初就把好关，将减少多少不该发生的麻烦？
    （本报福州1月19日电）
〖-ZW/正文〗
