〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些换位思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军下大力纠正官兵关系中存在的突出问题，要求干部骨干想一想自己当兵的经历，想一想战士父母的期望，进行换位思考、自我反思，进一步端正对士兵的根本态度。（见本报1月11日一版头条）他们的这一做法，对推进依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，密切官兵关系，很有启发。
    搞好官兵关系，矛盾的主要方面在各级带兵人。毛泽东同志曾指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”如果对士兵缺乏理解、关心、尊重，遇事总是从自己的角度出发，不认真研究战士在想什么、最关心什么、有什么难处，官兵就很难想到一起，更不可能有心与心的交流。现在，青年战士独立性强、思想活跃，对问题有自己的看法，对实现个人目标有自己的打算，这些都需要带兵人做深入细致的沟通工作，因势利导，把他们的上进心引导到正确的轨道上来。否则，官兵关系就很容易出这样或那样的问题。
    搞好沟通交流，一个重要的方法是进行换位思考。人在不同的位置上，对问题的看法和想法是不一样的。有的事在干部看来是小事一桩，无关紧要，干好了显示不出自己的政绩，干不好也不会有什么大的麻烦，于是就不大在意，没放在心上。但是，在普通一兵眼里，这些事可能就非常重要，甚至关系到他们的成长进步及今后的发展。因此，干部只站在自己的角度想问题远远不够，还要换位思考，“想想自己当兵的经历，想想战士父母的期望”，这样得出的结论才会全面、准确。为何有的干部对战士有这样那样的想法不能理解，甚至一味埋怨他们思想落后？根本原因就是缺了换位思考，对战士的所想所盼不了解。
    通过换位思考密切官兵关系，是贯彻落实科学发展观、坚持以人为本的具体体现。战士是基层的主体，是战斗力构成的主要因素。密切官兵关系首先要尊重战士的主体地位，用发展的眼光认识战士，从积极方面多看他们的闪光点，而不能把特点当缺点，把合理追求当成不务正业，把实现自身价值当成动机不纯，把敢于发表意见当成“刺头”。对战士的根本态度端正了，密切官兵关系就有了坚实的基础，就能营造出依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的浓厚氛围，从而促进基层的全面发展。（吴英杰）
〖-ZW/正文〗
