〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际原子能机构将于2月2日举行紧急会议 伊朗表示愿意在与欧盟的核谈判中作出妥协 美国与欧盟拒绝伊提出的恢复核谈判的提议 伊朗指责欧盟三国有关伊核问题的决议草案 俄罗斯建议推迟将伊朗的核问题提交安理会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳1月18日电 国际原子能机构18日宣布，该机构理事会将于2月2日在这里就伊朗核问题举行一次紧急会议。
    国际原子能机构说，举行理事会紧急会议的要求是法国、德国和英国常驻维也纳使团18日提出的。
    国际原子能机构理事会由35个国家组成，世界核大国为当然成员，其他成员由国际原子能机构大会选举产生。
    据新华社伦敦1月18日电 伊朗最高国家安全委员会秘书、核问题首席谈判代表拉里贾尼18日在接受英国广播公司（BBC）采访时说，伊朗愿意在与欧盟的核谈判中作出妥协。
    拉里贾尼是在法国、英国和德国已散发他们为国际原子能机构理事会2月2日会议草拟的有关伊朗核问题决议草案之后作出上述表示的。他说，伊朗愿意同欧盟国家继续谈判，讨论有关方面对所谓“武器计划”的担忧，并愿意作出相关保证。
    拉里贾尼呼吁与欧盟国家恢复谈判以便达成妥协。他说，如果欧盟要求伊朗作出不转换核燃料的保证，那么双方可以找到一个彼此都能接受的解决方法。他同时强调：“对话是解决任何复杂国际问题的最佳方法，但通过单方面施加压力的方式来进行对话不是建设性的。”
    据新华社华盛顿1月18日电 美国国务卿赖斯18日与到访的欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳举行了会谈。
    双方在会谈前向媒体表示，美国和欧盟拒绝伊朗方面提出的立即与欧盟恢复核谈判的提议，应当将伊朗核问题提交联合国安理会，以便对伊朗实施制裁。
    赖斯说，在伊朗核问题上，英国、法国和德国欧盟三国作为美国的盟友已没有多少与伊朗进行谈判的余地，因为伊朗方面不但中止了与欧盟三国的谈判，而且还恢复了其2年前自愿中止的核燃料研究活动。
    索拉纳说，欧盟已收到伊朗方面的一封信，伊朗在信中表示愿意与欧盟重新恢复谈判。但是，欧盟对此予以拒绝，因为即使恢复谈判，伊朗方面提不出任何新的东西，这样的谈判将毫无意义。
    据新华社德黑兰1月18日电 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德18日指责法国、英国和德国为2月2日国际原子能机构理事会会议草拟的有关伊朗核问题决议草案，认为这一决议草案“具有政治动机”。
    艾哈迈迪-内贾德在与到访的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫会谈后回答记者提问时说，这一决议草案“很明显具有政治动机”，“我们一直要求它们（欧盟国家）走出象牙塔，带点逻辑行事”。
    据新华社华盛顿1月18日电 欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳18日在华盛顿说，俄罗斯已建议推迟将伊朗核问题提交联合国安理会，欧洲国家正在与俄方商谈这一建议。
    索拉纳在华盛顿与美国国务卿赖斯和国家安全顾问哈德利会谈后说，俄罗斯建议在将伊朗核问题正式提交安理会之前，安理会对伊朗核问题进行一次非正式的讨论。他说，俄罗斯的立场是，安理会召开一次特别会议，就伊朗核问题的当前局势进行讨论，然后回到维也纳继续讨论，等待今年3月国际原子能机构理事会会议。
〖-ZW/正文〗
