〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟中央？全国台联举行“2006年在京台胞新春同乐会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期盼两岸同胞团聚一天早到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央、全国台联举行“2006年在京台胞新春同乐会”
    期盼两岸同胞团聚一天早到来
    据新华社北京1月19日电 （记者陈键兴）台盟中央主席林文漪19日在台盟中央、全国台联举行的“2006年在京台胞新春同乐会”上致辞时说，11年前，江泽民同志发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。11年来的实践证明，这一重要讲话对反对“台独”分裂，揭露和打击“台独”势力的分裂活动，推动两岸经济文化交流，维护祖国和平统一的前景发挥了极其重大的作用。
    她指出，去年3月4日，胡锦涛总书记在看望参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联界委员时提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，即坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。四点意见继承和发展了中国共产党和政府的对台方针政策，继承和发展了江泽民同志八项主张，是新时期指导对台工作的纲领性文件。胡锦涛总书记的这一重要讲话和全国人大通过的《反分裂国家法》，突出表明祖国大陆在解决台湾问题上的坚定立场和极大诚意，体现了关爱台湾同胞的亲情和善意，既是大陆对台政策的一贯强调与重申，又是对新形势下发展两岸关系的新宣示、新阐述，已经并将继续对两岸关系发展产生重大而深远的影响。
    林文漪说，近日，胡锦涛总书记在福建考察工作时再次强调，要切实加强两岸人员往来和经济文化交流，真心真意为台湾同胞谋福祉。要创造更好的条件支持和鼓励台湾企业来大陆投资创业，欢迎台湾同胞参加奥运会建设和有关活动。他希望两岸青年加强交流、相互促进，共同担负起民族复兴的责任。
    林文漪说，春节是中华民族的传统节日，是阖家团聚的美好时刻。我们热切期盼着两岸同胞团聚的一天早日到来。
〖-ZW/正文〗
