〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡德尔老人进北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话里的“爱民日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京真是亚克西！楼高高的，灯亮亮的，什么颜色都有，真是太漂亮啦！”今天上午，记者到宾馆看望卡德尔老人，碰上老人正与远在新疆的乡亲们通电话。听老人讲维吾尔族语，随行的新疆库车县民政局副局长艾海提主动给记者当起了翻译。
    卡德尔老人来北京后，被安排住进了一家部队宾馆。为方便老人与家乡的联系，部队领导特意开通了直拨电话。这些天，这部电话成了名副其实的“热线”，老人与乡亲们互相通报着北京和栏杆村两地的见闻。
    这不，卡德尔老人刚招呼我们坐下，电话铃又响了起来。
    “村长你好，咱们村古尔邦节过得好吗？”“可热闹了，家家户户都做了抓饭，炸了馓子，烤了馕，冬不拉、热瓦甫、手鼓整天响个不停，大伙几乎每天都跳麦西来甫。”艾海提副局长一边用维吾尔族语问老人电话那边说了些什么，一边翻译成汉语讲给记者听。
    正讲着，卡德尔老人电话中忍不住问起了村长：“部队官兵都好吗？”“仓库刘主任、郝政委到村里来挨家挨户慰问，祝福大家节日快乐。”这时，电话里传来一声响，原来是村民阿不都“抢”去了电话，急着向卡德尔老人报喜：“部队领导到我家慰问的时候，专门看了看他们赠送的扶贫羊，还给我送来了科学饲养的小册子。”
    “大叔，县里领导和部队上前天来咱们村开了个会，商量建设社会主义新农村的事儿。一开春，县里就和部队一起给咱们村盖抗震房，建卫生室，到县城的路也要铺成柏油路啦！”
    在与小儿子热合曼通话时，老人特意交待：“这些事儿都别忘了写在日记上啊！”“放心吧，大达（爸爸），乡亲们这几天都在给我送解放军做好事的纸条，我每天都记下了，一件不落。您那边怎么样？身体好吗？”“都好，部队上来看我，只要询问咱们村的事儿，我都请艾海提局长记下来，回去后交给你，就能粘在一起了。”（本报北京1月19日电）
    本报记者 董强 特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
