〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一样的“撤岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不一样的“撤岗”
    在伊拉克南部城市纳西里耶天天乘着装甲车巡逻的意大利士兵（见上图，新华社发），终于盼来了好消息――意大利国防部长马蒂诺1月18日说，意大利将继续从伊拉克逐步撤军，于5月底前撤回一半驻军，到今年下半年将全部撤离伊拉克。
    驻伊联军部队的参加国已由38个减少到24个，意大利再全部撤出，联军又少了一家。为了减轻内外舆论的压力，美国也宣布将从伊拉克撤军。但是，美军士兵并没有盼来最终的好消息。为了维持在伊十万驻军，美国还是不断地从国内抽调人员赴伊。1月15日有美国媒体报道，安纳波利斯海军学院一项延续了155年的传统因此被终结：守卫美国海军创始人约翰・保罗・琼斯墓园的80名海军陆战队队员撤离了自己的岗哨，准备开赴伊拉克。
    一个撤军回国，一个撤岗进伊，美意两军同是撤岗，“往回”与“往外”，含义却大相径庭。眼瞅着每天要往伊拉克这个无底洞扔上亿美金、赔一两条人命，美国国内要求撤军的呼声愈益高涨。1月16日，美国资深电视主持人、已是耄耋之年的CBS电视台“名嘴”沃特・克朗凯特，于归隐状态中也忍不住站出来说：“现在是美国从伊拉克撤军的时候了！”这位克朗凯特1968年曾经在节目中指出“越南战争打不赢，美国应该尽早撤出”，后来被民众誉为“美国最值得信赖的人”。
    不知美国政府现在能否听得进他的话――不过，即便现在就撤，以美国在伊拉克的人员与物质损失，也足以为克朗凯特“伊拉克是场打不赢的战争”的论断提供充分的证据了。（李东航）
〖-ZW/正文〗
