〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化管理需要严谨态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志在谈到内部的量化管理时，往往涉及到为完成预期目标而订下的各项具体指标。比如，全年要新建多少住房、保证多少以下的事故率……这些量化管理的总体目标确实能起到压担子、添动力的效果。但是，有些干部在日常工作中，对下级工作要求的量化却过于笼统，致使下级容易对任务产生松懈情绪或是理解上的偏差，进而降低工作的效率和质量。
    举个简单的小例子，一个领导这样吩咐下属：“你明天早上8点半之前把20份整理好的会议资料送到会议室。”短短一句话，把具体时间――“明天早上8点半点之前”，完成数量――“20份会议资料”，质量要求――“整理好的”，全都交待清楚了。这使经办人在头脑里立刻形成非常精确的办事要求，不容易产生偏差。但如果这句话中没有对细节要求的“量”，就可能有多种理解：送一份也行，送十份也行；上午送也行，下午送也行；现在送也行，明天送也行；送草稿也行，送印好的文件也行。
    作为一级领导干部，必须对要分配的工作有个全面的了解，进而得出细致的量化要求，才能向领受任务的下级讲清工作的目的和预期结果。有的同志虽对整体的长远管理计划制订了非常明确的量化目标，但在日常管理中却经常对下级作笼统和模糊的工作分配，其结果使下级工作表现便很难达到上级的预期要求。世界上许多著名的企业在量化管理上往往比一般企业做得更加严谨细致。我们经常看到服务性质的单位会对员工提出“微笑服务”的要求，而沃尔玛公司规定员工对顾客微笑服务的量化要求是――“露出8颗牙”！麦当劳则规定：牛肉饼烤出20分钟，没有卖掉就要扔掉！这就是严谨甚而有点苛刻的量化管理，但换来的却是产品的高质量、高标准，服务的高效益、高回报。
    当然，如果过分迷信数据也可能会陷入“量化陷阱”：出现偏差的量化、大而全的量化、琐碎细节的量化，等等。其实，对工作作严谨的量化并不需要花太大的成本，关键是看领导干部有没有将严谨的态度融入量化管理的日常工作之中。如果领导干部严谨地进行量化管理，就会在布置工作时，将具体时间、完成数量、达到什么质量要求等等，贯穿在整项工作的过程中，就可以将管理工作尽量做得透彻、精细，使整个单位的工作运程更规范更有秩序，各项任务完成得更好。（彭赳）
〖-ZW/正文〗
