〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵贵在带心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵就是带人，带人就要带心。“人非草木，孰能无情”？人的感情会直接影响和支配人的行为。带兵人只有在战士身上倾注感情，做到和战士心心相印，才能在战士中产生凝聚力，建立起和谐融洽的官兵关系。所以，带兵带心，是带兵人在带兵实践中尤其需要掌握的基本工作方法。
    知兵是带好兵的前提和基础。孙子有言：“人情之理，不可不察也。”就是说对士兵的心理状态要进行认真考察和仔细研究。带兵人要认真观察、细心揣摩战士的言谈举止、情绪变化，善于从战士的喜怒哀乐中，了解战士赞成什么、反对什么。同时还要敞开心扉，广听博闻。既要能听悦耳之话，又要能听逆耳之言；既要能听有心之语，更要善听弦外之音。诚心诚意地让战士把话讲出来，把愿望和要求提出来，把烦恼倾诉出来，了解掌握了战士的真实想法，才能有针对性地做好工作。
    时刻把战士的安危冷暖放在心上，把关心兵的疾苦、为兵排忧解难作为自己的应尽职责，这样的带兵人才能真正赢得兵心。如果一事当前，先替自己着想，关心自己比关心战士更甚，这样的带兵干部就不会得到战士们的真心拥护和爱戴。怀着一颗慈母心、倾注一腔兄长情去真心为战士的利益着想，才会换来战士的将心比心、以诚对诚。
    常言道：“喊破嗓子，不如做出样子。”在战士面前，行动最有说服力。带兵人不但要重“言传”，更要注重“身教”，以自己的模范行动和榜样作用来感召和引导战士。合格的带兵人，平时应该吃苦在前，享受在后；危机时刻应该冲锋在前，退却在后。只有这样，战士才会信你服你，才会与你一道克服困难，齐心协力建设部队。
    公平公正，才能换来公信。带兵人的群众威信，很大程度是在处事公正、办事公道的基础上建立起来的。搞任人唯亲、任人唯利，不仅会使自己威信扫地，更会严重挫伤战士的积极性和进取心，影响到部队的风气建设。因此，带兵人要勇于坚持原则，不徇私情、不搞庸俗关系，一碗水端平，以公正之心，真正赢得战士的尊重和爱戴。（邢晓华）
〖-ZW/正文〗
