〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美互为“利益相关者”论提出人佐利克将访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人：中美双方需要保持经常性接触〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美互为“利益相关者”论提出人佐利克将访华
    外交部发言人：中美双方需要保持经常性接触
    据新华社北京1月19日电 （记者王建刚、白洁）外交部发言人孔泉19日在例行记者会上宣布，美国常务副国务卿佐利克将于1月23日至25日对中国进行访问。
    作为中美战略对话磋商机制的美方负责人以及中美互为“利益相关者”论的提出人，佐利克此次中国之行颇为引人注目。中美今年双边高层交往也将由此拉开序幕。
    佐利克说，他期待在北京就安全、防扩散、东北亚和伊朗核问题以及即将在伦敦召开的有关阿富汗会议等一系列重大问题与中方“充分交换意见”。
    对不断发展中的中美关系，孔泉在当天的记者会上也给予了高度的评价。他说，虽然中美关系面临一些问题，但两国关系正在一个“前所未有的”广度和深度上向前发展。“双方需要保持经常性的接触，交换意见。”
    即将来临的佐利克中国之行也引起此间国际问题专家的关注。中国外交学院副院长曲星分析说，佐利克此次访华，表明美国重视中国在解决朝鲜半岛核问题中所起的作用，同时也体现美方继续推动六方会谈的意愿。
    曲星认为，世人瞩目的伊朗核问题已经到了一个“即将摊牌”的地步，美方对中国在这个问题上的态度也十分关注。
    戴秉国与佐利克于去年8月在北京举行了中美建交26年来的首次战略对话。两国又于去年年底在华盛顿举行的中美第二次战略对话中，就国际形势、中美关系和其他双方关心的重大国际和地区问题进行了“坦诚、深入和建设性的”讨论，进一步增进了相互了解，扩大了共识。
〖-ZW/正文〗
