〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2006中国意大利年”拉开大幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2006中国意大利年”拉开大幕
    据新华社北京1月19日电 （记者周玮）来自那不勒斯圣卡罗歌剧院的音乐家为北京观众演绎著名歌剧唱段，“意大利文艺复兴艺术展”将带来20余位艺术大师的杰作，名为“时间的更新”的广场晚会将在中华世纪坛上演――“2006中国意大利年”的大幕，将在19日至21日举行的这一系列活动中被徐徐拉开。
    在19日中意两国共同举行的新闻发布会上，文化部部长孙家正说，2004年意大利总统钱皮访华期间，中意两国决定于2006年在华举办意大利年。意大利年活动内容将涉及电影、戏剧、环保与健康、教育与研究、科学技术、舞蹈、音乐等多个方面，旨在向中国公众提供了解富有创造力的意大利文化及其生活方式的窗口，加强两国人民的相互了解，巩固双方已有的良好的政治、经济和文化关系。
    意大利文化部部长布蒂里奥内说，“2006中国意大利年”将为中国人民展示一个既古老又现代的意大利。指挥家穆迪、钢琴家波利尼等音乐大师将来华演出；斯卡拉芭蕾舞团、阿岱现代舞蹈团将带来意大利风情的舞蹈；关于庞贝古城、伊特鲁里亚文化的大型展览将展示意大利的古老文明；“意大利影展”“吉弗尼电影节”将通过影片介绍意大利，展现年轻一代的生活激情……
    据了解，2006年，中国文化也将在意大利倾情展示：举办“丝绸之路”展、中国文物展，开设中国学院和当代中国研究中心。
〖-ZW/正文〗
