〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注农民工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民工直通车”进工地 1月19日，在山东省济南市高新区建筑工地工作的民工们乘坐山东交运集团济南长途汽车东站的“民工直通车”回家过年。从1月10日春运启动到现在，济南市长途汽车东站已经派发“民工直通车”进工地30多次，接送民工600余人。
    农民工法律援助专项基金正式启动
    中国法律援助基金会与中华全国律师协会19日正式签订关于建立“农民工法律援助专项基金”的合作协议书，标志着用于为农民工维权及提供法律援助的100万元专项基金正式启动。
    中华全国律师协会有关负责人表示，全国律协将与地方律协合作，在司法行政机关的支持下，力争用两年时间，在所有省、自治区、直辖市至少建立一家农民工维权律师服务机构，进而探索建立由公益律师为中坚力量、覆盖广泛的农民工维权律师志愿者网络。
    农民工首次列席上海地方立法机关会议
    徐汉祥、沈厚平，两名来自江苏农村的“打工者”，近日作为375万在沪外来务工人员的代表，列席上海市十二届人大四次会议。外来民工参加地方最高立法机关会议，这在上海历史上还是首次。
    甘肃省偿还农民工工资3.9亿元
    去年甘肃省清理拖欠工程款和农民工工资进展顺利，全省已偿还拖欠农民工工资3.924亿元，基本完成2005年清欠的阶段性任务。
    武汉设立“民工援助点”帮助民工返乡
    春运开始后，武汉市民政局救助站在武昌火车站、汉口火车站、傅家坡长途汽车站和新华路长途汽车站设立了“民工援助点”，对返乡有困难的民工给予帮助。
    江苏启动“关爱进城务工人员子女”行动
    1月19日，江苏省暨南京市“真情助困进万家――关爱进城务工人员子女”行动在南京市进城务工人员子女小学――南京星光小学启动，20名小学生得到了助学金和文具用品。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
