〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会形成关心保护农民工权益的良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《国务院关于解决农民工问题的若干意见》？《艾滋病防治条例（草案）》和《娱乐场所管理条例（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《国务院关于解决农民工问题的若干意见》、《艾滋病防治条例（草案）》和《娱乐场所管理条例（修订草案）》
    据新华社北京1月19日电 国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于解决农民工问题的若干意见》、《艾滋病防治条例（草案）》和《娱乐场所管理条例（修订草案）》。
    会议指出，党中央、国务院高度重视农民工问题。去年以来，由中央和地方有关部门以及专家组成的小组开展了专题调查研究，广泛听取各方面的意见，经过近一年时间，起草了《关于解决农民工问题的若干意见》。文件明确了做好农民工工作的指导思想、基本原则和政策措施，是解决农民工问题的重要指导性文件。
    会议强调，农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现的一支新型劳动大军。他们为城市繁荣、农村发展和国家现代化建设做出了重大贡献。解决农民工问题，当前要着力做好以下几个方面工作：（一）抓紧解决农民工工资偏低和拖欠问题。严格规范用人单位工资支付行为，建立工资支付监控制度和工资保证金制度，确保农民工工资按时足额发放。严格执行最低工资制度，制定和推行小时最低工资标准。（二）依法规范农民工劳动管理。严格执行劳动合同制度，加强对用人单位订立和履行劳动合同的指导和监督。依法保障农民工职业安全卫生权益。切实保护女工和未成年工权益，严格禁止使用童工。（三）搞好农民工就业服务和职业技能培训。进一步清理和取消各种针对农民工进城就业的歧视性规定和不合理限制。（四）积极稳妥地解决农民工社会保障问题。依法将农民工纳入工伤保险范围，抓紧解决农民工大病医疗保障，探索适合农民工特点的养老保险办法。（五）切实为农民工提供相关公共服务。按照属地化管理的原则，逐步健全覆盖农民工的城市公共服务体系。保障农民工子女平等接受义务教育，搞好计划生育管理和服务，多渠道改善农民工居住条件。（六）健全维护农民工权益的保障机制。保障农民工依法享有的民主政治权利，保护农民工土地承包权益。加大维护农民工权益的执法力度。（七）促进农村劳动力就地就近转移。大力发展乡镇企业和县域经济，提高小城镇产业集聚和人口吸纳能力，扩大当地转移就业容量。
    会议要求，各级政府要充分认识做好农民工工作的重大意义，加强宣传舆论工作，在全社会形成理解、关心、保护农民工合法权益的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
