〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化供暖走进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某综合训练基地革新落后供暖方式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/王春青/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色供暖工程初显效应
    去年底，大连电视台“城市发现”节目播报的一条新闻吸引了广大观众的眼球：上千只花喜鹊在沈阳军区某综合训练基地营区安家，梧桐树和白杨树的枝杈上增加了几百个新巢。电视台的记者解释说，出现如此景观，是因为这个单位实施了“绿色供热工程”。驻地环保局局长来到基地，参观了“绿色供热工程”后感慨地说：“过去，我们每年都给你们下达烟尘排放超标处罚单。现在，你们实施了这项工程，为我们建设节约型、环保型城市提供了很好的示范经验。”由于建成了数字化供暖管理系统、安装了新型冲激式除尘器，基地供暖设备的除尘率达到了96%，脱硫率达75%以上，营区煤烟排放达到国家二类标准。
    营房科的同志给参观者算了一笔账，道出了这项“绿色供热工程”带来的4大好处：
    供热质量提高了。供热中心采用计算机自动控制，不仅可以根据需要随时启停，还能根据天气变化自动调节温度，保持24小时恒温；基地还对公寓住房的采暖设施进行了全面改造，由散热片采暖改为地热采暖，达到了理想的取暖效果。
    能源消耗降低了。基地不仅全部更换了热效率高的供暖管线，还给每台锅炉安装了分层给煤节能装置，此装置能合理调整煤层厚度，保证了经济燃烧；为各种电器设备安装了变频控制装置，大大提高了节电效果。通过采取这些节能措施，基地每年可节约5万吨水、50万度电、2000吨标准煤。仅这几项就能年节省170余万元经费开支。
    安全性能增加了。他们充分考虑到锅炉作为压力容器隐藏的危险，安装了预警装置。一旦出现超压或汽化等意外险情，计算机就会立即报警。此时，安装在锅炉上的电磁卸压阀会自动打开，安全阀也会自动卸压，确保锅炉及供暖系统任何时候都处于安全稳定状态。
    工作环境改善了。漫步供热中心，如同走进了星级宾馆，既看不到以往飞扬的灰尘，也听不到过去机器的轰鸣。以往满身灰尘的司炉工，或是端坐在主控室内敲击键盘，或是轻松地擦拭着仪器设备。几十盆盛开的“仙客来”、“一品红”，嫩红娇绿，几乎没有沾落一丝煤灰粉尘……
    不堪回首的18台老锅炉
    实施“绿色供热工程”之前，这个基地的供暖系统是由6座锅炉房、18台老式锅炉组成的，尽管每年营房部门的同志辛苦劳碌，但官兵与驻地群众却怨声不绝。
    官兵们抱怨说：有那么多台锅炉，怎么还让我们受冻？周围群众也不断提意见：整个冬天都乌烟瘴气的，影响健康。环保部门更是多次登门亮黄牌：超标排放，限期整改！
    面对诸多埋怨，营房部门一脸无奈：每年烧掉5000多吨煤，光购煤款就花掉200多万元，这还不包括60多万元的水、电和雇工等费用，而我们的标准取暖经费只有80万元左右，你们说咋办？
    去年年初，新一届领导班子上任后，请来了十几名供热专家、环保专家、计算机专家，一起诊断“开药方”。几天的研究讨论，找到了病根和治疗之策：采用的是过时的人力供暖方式，费用多浪费大，设施、设备老化，缺少环保、防垢等功能。要解决这些问题，关键是要采用先进的技术――运用先进数字化管理系统和环保技术成果改革供热方式，加快锅炉供热数字化管理系统建设，变6处冒烟为集中供热。
    用新技术破解供暖难题
    去年11月15日，是大连地区开阀供暖的日子。
    “咔！咔！”供热中心的控制室内，军区营房部领导亲手点击“锅炉供暖数字化管理系统”，只见红色指示灯不停闪烁，由电源柜、照明柜、变频柜、循环柜等10台主控设备组成的大型仪器墙，像一位指挥官灵巧自如地下达着指令，总蒸量达30吨的4台锅炉和附属设备全部自行启动。顷刻间，水、电、暖以及自动上煤、除渣、锅炉水质分析等各项运行参数，都清晰地显示在大屏幕上……与此同时，远在几百公里之外的上级业务部门的工程师，也打开了“锅炉远程网络监测系统”，基地的供暖情况出现在微机屏幕上，一目了然。该基地司令员郭东升介绍说：“我们用3个月时间，完成了‘绿色供热工程’，实现了供暖的数字化管理，使落后的、低效率的、高污染的供暖手段和模式成为历史。”
    3个月前，基地决心建立数字化的供暖系统。这可是个大难题，目前在国内还是空白。他们请来军地院校、科研机构和技术公司的十几位专家、教授，进行集体攻关，接连破解了30多个技术难题，最后攻下了“数字化主控系统”这个难关。这套系统不但具备了原有系统的自动启炉、停炉功能，还实现了各项运行参数的实时监测、自动存储，可以根据室内温度实时自动调整起炉时间，使室内保持恒温状态。
    在建设过程中，他们按照“边建设、边改造、边革新”的思路，大力推广应用了分层给煤节能装置、新型脱硫除尘装置、汽水锅炉除渣分离系统以及视频监视系统等12项科技新成果。基地业务部门还积极摸索锅炉运行规律，不断进行革新改造。比如，他们找到了最佳的风煤比，有效解决了经济燃烧的问题；采取提高水槽水位、延长排渣口等办法，成功解决了炉压问题；研制离子水质软化装置，大幅降低了水垢对锅炉和管线的腐蚀程度，延长了系统的使用寿命。他们还大胆进行功能整合，将所有的设备终端切换到了中心控制室。这样，就实现了供热情况的透明化、调整温度的自动化、排除故障的实时化、控制调节的简易化。（吴显慧 王春青 杜树人） 图：某基地数字化供暖系统的中心控制室。
〖-ZW/正文〗
