〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章，你学用得怎么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心的人会注意到一个重要的讯息：胡总书记1月6日在中纪委第六次全体会议上指出，总结我们党自身建设包括党风廉政建设和反腐败工作的实践经验，可以得出一个重要结论，就是要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。只有把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量为实现党的理想和目标而共同奋斗。
    记者在某团做过这样一个随机调查：就“党章的基本内容你记得多少、你身边能找到党章吗、你有多长时间没有学习党章了”等为题，询问了10位基层和机关的党员。也许他们自身行为模范作用很好，但他们学习熟悉党章的情况却让人不敢恭维。多数党员身上包括办公室里找不出一本党章。有的说：“记得发过，但不知道放到哪里去了。”可见，平时多数同志是没有很好地学习。客观地说，这也有各级党组织要求不够、抓得不紧的原因。看来，学用党章，的确是我们每个党员目前应该补上的重要一课。
    某集团军政治部主任吴刚接受记者采访时感慨颇深：党章就是党的根本大法，抓学用党章就是抓依法治党，这是管根本的，管长远的，学用党章就是在党的建设上的科学发展思路。可惜我们过去没有引起足够的重视。胡总书记科学分析了当前国际国内形势特别是党风廉政建设形势，明确提出要把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好。这是努力促进党的执政能力建设和先进性建设，不断解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的两大历史课题，是建党的根本大计。集团军最近的民主生活会就增加了集体学习党章的内容。
    记者在与某机械化师政委周宝莹交流学习体会时，他谈了些有见地的看法。他认为，学用党章一定要形成制度，在党内生活中，定期学，定期对照检查，千万不能一阵风，不能想起来就抓一下，过去了就放一边。这个师党委打算把学习重温党章作为过党组织生活的必修课，组织全体党员逐章逐节仔细研读，熟知熟记党章的基本内容。
    记者觉得，这些话题绝对不是高谈阔论说大话。如果你是个党员，如果你对事业还有追求，你就该认认真真学党章，好帮助你确立信念，帮助你提高修养，帮助你遵章守纪。这对你立身做人，对保证今后人生旅途坦荡可谓大有裨益。所以，党章学用得怎样，应该是我们每个党员经常扪心自问的一个自省课题，就如驾驶员必须熟记遵守交通规则一样。（本报北京1月19日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
