〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对黑海舰队问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄乌有话可以好好说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日，俄罗斯外交部发表声明，呼吁乌克兰就俄黑海舰队问题进行建设性对话。声明说，俄罗斯非常关注乌方就俄黑海舰队在乌驻扎问题所发表的评论。尽管乌国内就这一问题存在一些不负责任的表态，但可喜的是目前越来越多的人希望俄乌双方在相互信任的基础上就黑海舰队问题积极进行谈判，以避免使这一问题政治化。
    这一声明，主要是围绕1月13日俄黑海舰队雅尔塔灯塔的3名工作人员因遭雅尔塔港保安人员阻拦，未能进入工作地点的事件而发表的。目前该灯塔已被乌方控制，俄乌双方就此进行的谈判一直没有取得进展。俄外交部和黑海舰队近日多次发表声明，称乌方占据了属于俄黑海舰队的雅尔塔灯塔，黑海舰队现已加强了对黑海沿岸军用设施的保护。乌克兰则认为，俄黑海舰队使用的所有水文设施全部为乌方所有，并表示要收回所有俄黑海舰队的水文设施。
    1997年5月，俄乌两国签署协定，规定俄黑海舰队租用塞瓦斯托波尔海军基地至2017年，每年租金为9800万美元，俄黑海舰队还需支付运输及各项公用项目开支。乌克兰要求在租期期满后，俄黑海舰队必须从乌海军基地撤出。俄罗斯虽然已开始在黑海沿岸的新罗西斯克市修建海军基地，预计于2010年完工，但俄方官员表示，俄不会完全将其黑海舰队从乌克兰撤回本国境内。
    一个让走，一个想留，俄乌两国在黑海舰队问题上顶上了牛。目前，俄方支付的各项费用占塞瓦斯托波尔市预算的60％，然而，对乌克兰来讲，这是事关主权独立不独立的问题，并非钱的问题。俄某些官员放出一定要在塞瓦斯托波尔港保留军事存在的风来，除了军事战略的需要，也有民族情绪的发泄，对历史上赫鲁晓夫将克里米亚半岛让给乌克兰心有不甘。
    俄罗斯和乌克兰同属于斯拉夫族，最早都是基辅罗斯的组成部分。列宁说过，“他们的语文、疆土、性格和历史都是如此接近”。俄乌历史上曾两度结盟、形成统一的国家。1654年，乌克兰农民起义军领袖赫梅利尼茨基为了反抗波兰封建主的压榨侵略，与沙皇俄国结成统一国家。20世纪20年代，俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯和外高加索联邦又共同创建了苏联。俄乌两国向来在政治、经济、军事方面有着较强的联系，但是，由于沙皇俄国的大民族沙文主义以及苏联部分领导人推行不正确的民族政策，乌克兰与俄罗斯的矛盾日深。苏联解体后，俄乌两国国家发展战略取向上的分歧，使得这一问题的解决变得更为复杂。
    今年1月17日，乌克兰国防部长格里岑科在接受《生意人报》记者采访时说，乌俄关系中确实存在很多问题，但任何一方都不愿让其演变为军事冲突。他表示相信，两国领导人将会以本国公民的利益和需要为重，采取合适的行动解决分歧。俄罗斯国防部长伊万诺夫也已承诺，乌方专家今后可以畅通无阻地进入俄黑海舰队所在的设施进行财产登记工作。据悉，俄乌两国已商定在2月举行俄乌国家间委员会黑海舰队问题分委会会议，详细讨论与黑海舰队有关的所有问题。国际舆论普遍希望，俄乌双方能平心静气地、具有建设性地解决好关于俄黑海舰队使用克里米亚设施的问题，使两国关系保持健康发展。（秦晋）
〖-ZW/正文〗
