〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到基层连队转转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区财务部处长朱九勤小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：朱九勤，沈阳军区联勤部财务部工薪保险处处长，任处长4年来，分管的业务多次在全军评比中获得第一，组织开发了“基层财务管理系统”、“财务专业训练系统”、“财务人员数质量统计分析系统”等软件，编辑出版了《新编会计大词典》等5部财务工作专著，4次荣立三等功，2005年被评为“全军财务管理先进个人”。
    看着领导脸色、揣摸上级心思干工作，或许是一些人津津乐道的为官之道。而沈阳军区财务部工薪保险处处长朱九勤，却带着腰痛，登海岛、走边防、上哨所、下连队，始终把解决基层官兵的烦心事、挠头事，当成自己的不懈追求。
    把连队的财权还给连队
    这天，朱九勤来到某红军团蹲点，发现五连指导员李伟愁容满面，便主动询问原因，李伟见他没有“官架子”，便敞开了心扉：战士们建议连队搞点活动，活跃一下业余文化生活，可连队却拿不出钱来。原来，这个团正在搞基层后勤保障模式改革，经费由团里集中管理，连队仅有的一点财权被收回了。
    为了摸清情况，朱九勤带领助理员深入几十个单位进行调研，发现基层官兵权益得不到全面落实的现象并非个别，很多单位片面理解后勤改革政策，把集约当成了集权，擅自收回基层连队应有的经费，有的甚至把连队节余的伙食费挪为他用。
    查明了问题的症结，朱九勤认为，必须从完善管理机制入手，用制度规范基层财经活动，才能从根本上解决问题。在上级党委的支持下，朱九勤带头研究起草了《基层财务管理若干规定》、《连队财务管理办法》，使基层经费管理及时还权于连，为基层财务工作提供了有力的制度保证。
    让退伍战士走得心情舒畅
    “朱处长，保险公司说了，我的养老和医疗保险从入伍那年算起。”记者采访时，朱九勤接到退役到沈阳市的三级士官李晓春打来的电话。
    记者了解到，去年退役到东北三省的士官和义务兵都与李晓春一样，得到了军龄视同地方社会保险缴费年限的保障。以前，军地社会保险政策衔接过程中存在关系不顺畅、操作不规范、办法不统一等问题，致使很多退役战士享受不到与地方职工相应的保险待遇。朱九勤在基层连队检查工作得知此事后，与同事们立即踏上了为战士维权的征程。他们三进长春，五上哈尔滨，长途奔波于三省劳动和社会保障厅之间，并写出了“建立东北三省军地保险政策衔接机制”的报告。他们的提议受到国家劳动和社会保障部以及总部机关的重视。去年7月，沈阳军区联勤部与东北三省联合下发文件，建立了军地社会保险政策衔接机制，将退役到东北三省的士官和义务兵纳入地方社会保险体系。从此以后，退役到东北三省的士官和义务兵保险权益有了政策保障。
    时刻让战士感受到温暖
    在朱九勤看来，基层官兵的事没有大小之分，再小的事也要认真办好。为让基层官兵掌握政策法规，他组织工薪保险处的同志收集资料、编写程序、制作网页，开办了“军人生活待遇问题在线问答”网站。
    “我结算退伍费应享受什么档次”、“我丈夫的抚恤金该从什么时候算起”、“妻子孩子来队的路费给报销吗”……网站开通后，解答基层官兵、家属的疑惑更加方便快捷，受到普遍欢迎，被基层官兵称之为“贴心网站”，登录人数节节攀升，最高时日访问量达500多人次，目前点击数已达20多万次。一位基层战士在网上留言说：“从朱处长的身上，我感受到了领导机关对基层官兵的关怀和真情。”
    朱九勤为基层官兵着想、为基层官兵办事的事迹，得到部队官兵的普遍好评。去年底，他被总政治部、总后勤部评为“全军财务管理先进个人”。
    本报记者 孙兆秋 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
