〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新型海上“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某快艇支队探索新时期司令机关建设的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/封志远/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军某快艇支队数次圆满完成应急跨区机动任务，在夜间大风浪、岛礁区等复杂条件下摸索出70余种战法，快速反应能力和海上连续作战能力显著加强，实现了海军轻型兵力由近岸到近海的突破。
    为什么能在短短时间内取得这么大进步？支队参谋长吴兴丰一语道破其中的奥秘：用“快反”理念塑造灵敏、高效、能战的海上“中军帐”，锻造新型“海上轻骑兵”！
    思维与时代合拍共进
    那年春节战备期间，上级机关前来支队检查战备落实情况，发现司令部机关有的参谋人员竟不熟悉战备情况……战争一旦真的打起来怎么办？时代变了，快艇部队灵活、快速反应的特点不能变！必须确立与时代合拍的快反思维。为此，他们果断出台了三项措施：
    一是开办“军事科技沙龙”，连续5年邀请90多名军内外专家教授讲课，让大家明确一线司令机关的使命任务和每个干部的责任。
    二是制定军事斗争准备5年计划，把任务分解到各个单位、各个部门、各个环节、各个时段上。
    三是补快反“短板”，结合编队海上训练拟制了反小股袭扰、防水雷、保护海上交通线等25种预案，提高司令机关的快速应变能力。
    屡遭败绩只为出奇制胜
    这是一次轻型兵力混合编队与护卫舰群的对抗演习。
    雨雾中，战斗打响了。“红军”司令部指挥组成员按照往日练就的套路展开，却怎么也定不准对手的具体方位，等到海上雨停雾散发现对方编队时，导演部传来判定：“蓝军”先于“红军”发现，在发射4枚导弹后安全撤收。
    以往成功可行的速决战法为何“套”不住诡变的“蓝军”？司令部上下在反思：信息化条件下的战场兵无定法，快反手段也要因时而变，出奇制胜。
    借对手完善自己，他们首先针对以前的弱项狠下“猛料”：着力解决雷达兵发现目标距离近、航海长战斗海图作业速度慢、枪炮瞄准手瞄准精度差等制约作战意图实现的薄弱环节，每年组织远航、应急跨区和夜间、雾中、大风浪、岛礁区、狭水道等复杂条件下训练，提高实战水平。
    与此同时，支队组织司令部全体人员为强敌“画像”，深入分析未来对手的攻防特点和弱点，把对手在未来海战中可能想到用到的“奇招怪术”通过图上对抗、网上推演、海上实兵演练的方法一一亮出来过招。尽管“红军”因此多次遭遇败绩，但他们并没有失去信心，而是在败中总结教训、摸索规律。这些年，他们先后摸索出“多艇型疏散配置、多方式伪装接敌、多方向协同打击”等快反招数，在对抗演习中得到了成功检验。
    新型指挥平台如虎添翼
    3年前的一天，支队突然接到深夜搜救失事轮船的命令。4小时后，搜救导护艇赶到出事海域，失事船只已踪迹难觅。尽管官兵们在海上尽了最大努力，最后还是无果而终。如果能提前两个小时赶往出事地点，挽救生命的成功几率就大了许多。
    “这种处置情况的速度很难适应未来实战需要，必须用信息化建设思路和设备改进指挥手段。”在支队党委和上级的支持下，他们筹组了指挥自动化工作站，安装了对海雷达情报标绘系统，形成了以小型数据网为依托的信息传输系统。目前，他们已具备了向海上舰艇实时传输最新态势和舰艇间信息共享的能力，指挥效率大大提高。
    让快反机制与信息化建设同频共振，新型指挥平台使“海上轻骑”如虎添翼。去年底，一艘地方船只在某海域遇险沉没。接到呼救信号后，支队立即按部署展开行动，740艇在30分钟内就赶到了出事海域，救起全部落水人员。
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 封志远 徐纲要
〖-ZW/正文〗
