〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个老对手相遇不相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个半小时的训练课，美国女足队长莉莉一直没怎么休息，和队友们按照教练的要求进行训练。分组对抗、射门练习，莉莉看上去很轻松。就在18日，她刚刚参加了自己的第300场国际A级赛事，这是国际足坛一项新的纪录。当比赛开始前从国际足联女子委员会主席马库提手中接过荣誉证书和鲜花时，35岁的莉莉笑颜如花。但还没来得及享受快乐，她就马上投入比赛中。
    1987年，莉莉就开始了自己的第一场国际A级比赛。那一年，她16岁。此后的19年间，莉莉经历了迪西科、海因里希、瑞恩三位主帅。与其同时代的米娅・哈姆、福迪等球星在2003年世界杯和2004年雅典奥运会之后相继功成身退，只有她继续留在国家队中发挥着“传帮带的作用”。在18日的比赛中，莉莉跑动积极，不停地前插制造威胁。下半场进行到一半时，正是她利用任意球，一脚劲射洞穿挪威队大门，率先为美国队打破僵局。随后又是她的助攻，帮助美国队再进一球。
    “莉莉是我们队的中场发动机，当之无愧的核心。”赛后美国队教练对莉莉大加赞赏。莉莉的优异表现也让她的老对手孙雯给予很高评价，“她是一位让人尊敬的球员，最难得的是她每场比赛都能有稳定的发挥。”
    尽管重新回到国家队，也在14日的中美热身赛中有过短暂出场，但孙雯最终并没有出现在中国队参加此次四国赛的大名单中。昨天的中法之战，她选择了静静地坐在观众席上看完比赛。
    “这很正常，毕竟我的身体还需要六七周的时间才能完全恢复。就算我真的上场，也坚持不了多久。教练这么做也是为我好。只要能看到队友在场上一点点的进步，我就很高兴。”虽然无缘本次四国赛，但孙雯的体能训练一点也没拉下。在今天中国女足的训练中，跑圈、踢腿，孙雯都没耽搁。随后她还带领替补队员进行了分组练习，自己也射了几脚门。“我也希望自己能尽快恢复，可以在3月份的阿尔加夫杯上登场。那时，我又可以和莉莉同场较量了。”孙雯的眼中充满渴望。
    （本报广州1月19日电）
    本报记者 柴华 孙雯（照片）
    莉莉（照片）
〖-ZW/正文〗
