〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚张万年迟浩田梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电记者徐生、卞振报道：欢歌笑语辞旧岁，张灯结彩迎新年。中央军委19日在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部致以节日问候，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，老同志张万年、迟浩田，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远观看了演出。
    为民族独立和解放建立卓著功勋，为国家和军队建设做出突出贡献的老同志在新春佳节到来之际欢聚一堂。回顾过去的一年，全党、全军和全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，牢固树立和认真落实科学发展观，改革开放和现代化建设取得的辉煌成就，大家心情振奋，倍感欣慰。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，发扬优良传统，坚持求真务实，与时俱进，开拓创新，为推进军队现代化建设，构建社会主义和谐社会，做出应有的贡献。
    欢快热烈、情景交融的歌舞《欢聚一堂贺新春》拉开了整场演出的序幕，表达了全军官兵对伟大祖国的深情赞美和对老同志们的美好祝福。京剧清唱《名家名段来拜年》、女声四重唱《江山好》、男声独唱《和是一首歌》，抒发了爱国主义和革命英雄主义的高昂情怀。杂技《腾飞》、队列歌曲表演唱《神圣使命》、男声独唱《等待起飞》、女声独唱《报答》，展现了三军将士高举旗帜、听从指挥，时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新风貌。群口快板《光荣属于谁》，展示了航天人在神舟六号载人航天飞行任务中团结协作、拼搏奉献的精神境界，表达了军队科技战线为建设创新型国家、实现军队现代化建设跨越式发展不懈奋斗的坚强决心。小品《炊事班过大年》以形象生动的语言，表现了当代军营团结和谐的官兵关系。老战士合唱团的合唱《我是一个兵》激情澎湃，表达了老同志们心系国家和军队建设，永葆普通一兵本色的崇高情怀，把整场演出推向高潮。文艺工作者的精彩演出不时赢得老同志们的热烈掌声。
    演出结束后，胡锦涛等高兴地走上舞台，与演职员亲切握手并合影，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、新春快乐。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、张黎、许其亮、吴胜利、章沁生、刘永治、孙忠同、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、李买富、孙思敬、李安东、张诗明、朱发忠、张建启、李栋恒、胡彦林、刘源、裴怀亮、符廷贵、隋明太、贾廷安，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    1月19日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部致以节日问候，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。这是胡锦涛与出席观看文艺演出的老同志亲切握手。
    本报记者 江志顺 摄ZZ：江志顺
    1月19日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等军委领导与老同志和离退休老干部一起观看演出。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
