〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领舞绿茵向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐小罗・连载之五（完）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他身上蕴藏着无限的能量，有一天当他完全释放出自己热情的时候，那将是一个伟大的瞬间！
    ――贝利
    小罗不是一个华而不实的表演者，他是一个将艺术足球和实用足球完美结合的实践者。在赛场上，他总能将技术、效率、创造力结合在一起，并常常让球迷为他的即兴表演惊讶不已。
    只是，“天道酬勤”，这词即使用在“天才”身上也并无不妥。人人羡慕小罗可以把足球稳稳地停在身体的任何位置，其实“这是上百万次练习的结果”；人人希望拥有他美妙的过人动作，然而，“没有每天对同一个动作上千次的练习，谁又能做到随心所欲”；就连自己酷爱的音乐，小罗也不光为了欣赏，据他透露，“音乐中也能寻找到进球的灵感”。但是小罗从不曾提及任何的训练之苦和累，也从未曾说起多么辉煌的理想或主义。他说“足球像我的爱人”，如此而已。
    小罗的足球路并非一帆风顺，他在巴黎的2年多时间算不上成功。只是在巴塞罗那――这家欧洲顶级豪门中，他的才华才有了充分施展的机会，主帅里杰卡尔德甚至以他为核心布置阵型。上赛季，小罗为巴塞罗那捧回了失落5年之久的联赛冠军；本赛季，巴塞罗那连战连捷，在积分榜上轻松领跑。小罗的下一个目标就是为球队夺得西甲联赛和冠军联赛的双冠王。“他为我们重新召回了球迷，唤醒了巴塞罗那人的憧憬。”俱乐部主席拉波尔塔说。
    经过两个多赛季的鏖战，不管是皇马还是曼联，也许都会眼红小罗的表现，都会后悔当初小罗表示要离开巴黎圣日尔曼时，为什么没有毅然决然地签下这位巨星。最近一年多来，英超劲旅切尔西也通过多种渠道试探小罗是否有加盟“蓝军”的意愿，据媒体透露，财大气粗的切尔西提出的转会费价码上亿美元，是当初小罗加盟巴塞罗那时的4倍之多。然而，小罗看上去对自己的现状很知足，也许是他认为巴塞罗那的风格更适合他的发挥：“我不知道为什么有人说我想去切尔西，我已经说过多遍，我在这里很幸福。”
    刚刚26岁的小罗需要足够的时间和天地进一步证明自己。也许，今夏的德国世界杯就是他最好的舞台。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
