〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与希腊总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者罗辉、徐松、荣燕）国务院总理温家宝19日在人民大会堂与希腊总理卡拉曼利斯举行了会谈，双方就进一步推进两国友好合作达成广泛共识。
    温家宝说，希腊是中国在南欧的友好伙伴和可信赖的朋友，两国不仅在政治上平等相待，彼此尊重，而且在对方关切的重大问题上相互理解，相互支持。中方赞赏希方始终坚持奉行的一个中国政策。中方对中希关系的良好发展势头感到满意。
    温家宝表示，落实中希全面战略伙伴关系中所确立的各项目标，需要双方的共同努力。中方建议双方在今后一个时期重点做好以下几方面工作：一是继续保持高层交往势头，扩大议会、政党、地方及民间交流。二是加强政治对话与磋商，及时就重大国际和地区问题协调立场。三是发挥双边经贸混委会和即将成立的经贸合作论坛等机制的作用，认真规划两国经济技术合作的发展方向，调整和优化贸易结构，采取切实措施鼓励和支持企业相互投资。四是充分利用各自文化优势，开展形式多样的人文交流活动，为维护世界文明多样性和保护人类文化遗产做出新的贡献。五是进一步提高在奥运领域的合作水平，为办好2008年北京奥运会，传播和弘扬奥林匹克精神共同努力。
    卡拉曼利斯说，希中两国自1972年建交以来，两国在各领域都开展了密切合作，双边关系发展令人满意。此次访问期间，双方又将签署关于建立全面战略伙伴关系的联合声明，这将为两国合作开辟更为广阔的空间。
    卡拉曼利斯强调，希腊政府坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    会谈后，温家宝和卡拉曼利斯签署了《中华人民共和国和希腊共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，并出席了双方经贸、文化等领域合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
