〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的日记特别的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李翔/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南麓，子母河畔，一位维吾尔族老人39载记录千余篇日记，见证新疆军区某仓库官兵和驻地栏杆村39载的鱼水深情。这位老人叫卡德尔，到今年为止，他已经记了整整39年的日记。但和一般人不同的是，他日记中的主人公不是自己，而是驻扎在新疆阿克苏地区库车县阿格乡栏杆村的解放军。卡德尔老人文化程度不高，那1000多篇日记大多也是记载的一些寻常小事，但透过这简短朴实的文字，我们看到了军爱民、民拥军，军民共同维护边疆民族团结和社会稳定的真情。
    这里，我们摘录了几则卡德尔老人的日记，配了直接或间接反映日记内容的照片，推荐给读者。
    许必成、特约记者李翔、张应翔摄影报道 卡德尔老人在认真记日记。
    2005年12月13日
    部队派200多人，还派汽车、推土机，给我们村修一条好路，我们走路很方便，不用再吃土了。
    （摘自卡德尔日记）
    1977年9月20日
    我们离县城比较远，每次只能坐马车去，自从部队到我们村，我们就可以坐他们的车了，给我们带来很大方便。（摘自卡德尔日记）
    2005年12月16日
    今天，仓库给我们村里18家贫困户每家送了一只良种羊，还和他们结成帮扶对子，为他们致富。（摘自卡德尔日记）
    1984年10月12日
    我们栏杆村没有医生，由于交通不便，危重病人得不到及时的抢救，死亡现象很多。部队来了，医生也有了，我们平时去他们那里做治疗，他们也到村里来看病。（摘自卡德尔日记）
    2002年5月2日
    每年到春耕时节，部队都要派人来帮助我们修理拖拉机，还和我们一起修整田埂。（摘自卡德尔日记）
    1996年12月28日
    谁给你敬献热茶，你就要捧给他生命。解放军对我们这么好，我们要把解放军当成自己的“巴郎子”（儿子）一样，随时随地拥护他们。（摘自卡德尔日记）
〖-ZW/正文〗
