〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，丁晓兵先进事迹报告团一行冒着漫天的鹅毛大雪，来到丁晓兵的故里探望英雄的父母。车子开进合肥钢铁厂家属区一条狭长的胡同，我们远远望见丁晓兵的母亲沈成英已在寒风中站立。看来老人已等候了许久。
    今年68岁的沈成英老人已两鬓斑白。20年前，为上前线探望受伤的儿子，她曾晕倒在路上，幸亏好心人搭救才脱离生命危险。如今又有一年多没见儿子了。丁晓兵一下车，老人就紧紧握住他的手。走进老人家里，只见低矮的砖瓦房里摆放着简陋的家具陈设，空荡荡的墙壁上挂着一块“人民功臣”的匾额，老人每天早上都要把匾额的镜框擦拭得一尘不染，让人领略到英雄母亲的平凡而伟大。
    沈成英老人逐个和报告团成员握手，欣喜地说道：“感谢党和政府对丁晓兵的关心和培养，感谢组织对我们的关心厚爱。”
    老人接着说道：“晓兵是我的好儿子，我为他感到骄傲。丁晓兵只是做了他该做的事，党和国家却给了他这么高的荣誉，我们一定全力支持他努力工作，为江淮人民争光，为党和国家再立新功。”（本报合肥1月19日电）
    本报记者 朱达 张海华
〖-ZW/正文〗
