〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯去年武器出口额达到60亿美元
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫18日说，俄罗斯2005年武器出口总额达到60亿美元，比前年增长5亿美元。伊万诺夫还说，去年12月底，俄国防部与国外签订了几项大宗武器买卖合同，目前俄国防部共获得总额为220亿美元的武器订单。这可以保障俄军工企业在未来几年能稳定发展。
    巴格达发生连环爆炸
    1月19日，在伊拉克首都巴格达，伊士兵在爆炸事件现场勘查。当天，巴格达市内发生一起汽车炸弹爆炸事件和一起自杀式爆炸事件，造成至少22人死亡。
    美加强分化伊反美武装
    美国参谋长联席会议主席彼得・佩斯的助手雷蒙德・奥迪尔诺中将18日说，美国政府正日益倚重对伊拉克反美武装采取分化策略，以尽快稳定伊局势，为减少驻伊美军兵力创造条件。
    日本捕鲸受到抗议
    1月19日，一只长达17米的巨鲸尸体停放在德国首都柏林的日本驻德国大使馆前。这只巨鲸是绿色和平组织成员运送至此，以抗议日本在南太平洋海域捕杀鲸鱼。
    阿巴斯表示如无法推动巴以和平进程宁可辞职
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日说，他将竭尽全力保证定于本月25日的立法委员会选举顺利举行。但他表示，如果新的立法委员会拒绝支持巴以和平进程，他宁可选择辞职。
    匈牙利纪念布达佩斯犹太人区解放61周年
    1月18日，在匈牙利首都布达佩斯，一棵金属制纪念树的树叶上刻着二战犹太大屠杀中匈牙利犹太遇难者的姓名。当天，匈牙利人在布达佩斯犹太教堂举行活动，纪念布达佩斯犹太人区解放61周年。二战期间大约60万名匈牙利犹太人被屠杀。
    美陆军提高征兵年龄上限从35岁提高到40岁
    据美国媒体19日报道，在上一财政年度未完成征兵指标后，美国陆军18日宣布将征兵年龄上限由原来的35岁提高到40岁。但美国陆军部长弗朗西斯・哈维否认美国陆军因伊拉克和阿富汗的战事出现兵力紧张。
    美能达相机即将停产
    1月19日，照相器材制造商之一的日本柯尼卡美能达影像公司表示，由于目前的照相器材市场竞争过于激烈，他们将不再生产任何种类的相机。图为2004年9月15日柯尼卡美能达影像公司的职员展示该公司当时最新发布的610万像素的“阿尔法”-7数码单反相机的资料照片。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
