〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖“乌兰花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军陆战队女班长敖腾格日乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李根成/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰花――蒙语：红花。
    敖腾格日乐――蒙语：耀眼的星星。
    海军陆战队某旅女子两栖侦察队蒙古族班长敖腾格日乐，这朵来自大草原的乌兰花，如今在大海上骄傲地绽放，成为一颗光彩夺目的“精武明星”。
    格斗，她会剑术、摔跤、散打、拳击、擒拿；射击，她能使用手枪、步枪、机枪、火箭筒、迫击炮、喷火器；特种作战，她爬绳索、攀悬崖、武装泅渡、潜水侦察、车辆驾驶、野外生存……十八般武艺无一不晓。
    然而，从北方草原来到亚热带海疆，初到军营的敖腾格日乐，却遇到过无数常人难以想象的“下马威”。
    2001年12月，敖腾格日乐从家乡内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗入伍，成为海军陆战队某旅两栖侦察队第一位少数民族女兵。她从小喝奶茶、吃手扒肉，南方部队的主食却天天是米饭。敖腾格日乐没有胃口，只好悄悄到服务社买奶油饼干充饥。
    “哪能这么娇气？”一次，班长“命令”她吃了一碗米饭，她竟呕吐起来。班长后悔得直跺脚，只好每天早饭给她留下几个馒头……
    捧着馒头，敖腾格日乐心里急得冒火：“未来作战，陆战队员常常要面临缺水断粮的考验，自己却连米饭都不能吃！”于是，她把改变饮食习惯当作一项训练内容――尝试着用牛奶拌米饭吃。一天又一天，肠胃终于服从了意志。
    气候，是敖腾格日乐遇到的第二个难题。驻地丛林茂密，酷热难耐，蚊蝇肆虐，蛇虫繁多。敖腾格日乐仿佛到了“另一个世界”，恶心、胸闷、气躁、头晕、腹泻，身上也起了大块大块的皮疹。训练中，她大腿的表皮感染了，粘在军裤上，被撕下巴掌大的一片，血肉模糊。医生诊断：“严重不适应环境气候，建议中止训练。”
    倔强的敖腾格日乐一听，急得眼泪掉了下来：“我是从大草原走来的第一个女陆战队员，我决不给蒙古族丢脸！”跳下病床，她带伤返回训练场！
    海军陆战队，素以挑战生理极限的严酷训练闻名，强度最大、难度最高、课目最多的又数“特战队员集训”。
    2003年3月，某旅在全旅官兵中千挑万选，挑出数十名训练尖子，进行长达6个月的集训。上等兵敖腾格日乐是仅有的4名女兵之一。
    “无论男兵女兵都要做精兵！”训练场上，敖腾格日乐让所有男兵刮目相看：拳头打肿了，上点药再打；脚掌磨出了泡，包一下再跑。一次爬绳训练，她手一松滑下来，左手掌硬生生搓掉一大块皮，她涂点红药水、纱布一缠，又咬着牙参加攀岩训练，岩壁上留下斑斑血痕……
    结业考核和汇报表演那天，轻武器射击、迫击炮射击、卫星定位、数码通信、水下侦察、红外夜视仪观察……15种武器和技术装备使用考核，敖腾格日乐在32门课目中取得了10个优秀、8个良好，刷新了女子两栖队组建以来的13项记录。敖腾格日乐在全旅数千男女兵羡慕的眼光和热烈的掌声中，领到编号为“84”的陆战队“特战队员证章”。
    2004年，敖腾格日乐参加了南京政治学院大专课程的自学考试。至今，她已考完13门课程。然而，谁能想到，刚入伍时的敖腾格日乐，只认识“人、手、口……”几个汉字。
    为了帮助敖腾格日乐学好汉语，班长韩燕瑜买来了“幼儿看图拼音”卡片；指导员范兵霞讲课时，有意多写板书，让敖腾格日乐能抄下来；女兵们都当她的语言老师，有意找她多说话。如今，敖腾格日乐已经能说一口流利的汉语，汉字写得工整娟秀。
    9月29日是敖腾格日乐的生日，女兵队把这一天当作“节日”。司务长刘丽特地找来《民族菜肴大全》，在敖腾格日乐的生日宴上端出香喷喷的孜然羊腿。
    “军营就是我的家！”战友们把大海一样深的关爱送给敖腾格日乐，她也把一腔深情回报给战友。
    连续3年，她担任新兵班长，还两次担任地方院校军训班长。夏天，她为战友们掖蚊帐；冬夜，为战友们掖被子；长跑，她替体质弱的战友背枪；训练间隙，她为战友们敷药、按摩……女兵们有时闹个小脾气，她耐心地做思想工作，有时把该说的道理都说完了，就默默地陪战友坐着，等着战友想通……
    去年，她负责军训的班级在20多个班级、4个军训项目评比中，夺得队列、内务、唱歌3项第一。
    战友们簇拥着敖腾格日乐：“阿格班长，好样的！”
    本报记者 司彦文 通讯员 李根成 叶文勇
〖-ZW/正文〗
