〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运，探访军人候车室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者发自全国6个城市火车站的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周华强/孙克冬/王永清/费士廷/刘庆武/姜兴华/孙启元/王雁翔/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳火车站北站
    与软卧候车室在同一大厅
    本报沈阳1月19日电记者韩国贤、通讯员周华强报道：今天是春运第6天，沈阳北站客流量明显增多。记者上午在沈阳北站军人候车室看到，候车室内候车的过往军人秩序井然。
    在沈阳北站二楼，与软卧候车室共处在一个大厅的军人候车室格外显眼。沈阳铁路军代局王志国副主任介绍说，以往，沈阳北站没有专设的军人候车室，经军代局领导的多方协调，在软卧候车区开辟了面积达200余平方米的军人候车室。其中，沈阳市民政局投入了5万元改建费，去年6月正式投入使用。
    室外温度已是零下20多摄氏度，军人候车室内却温暖如春。77个沙发坐席坐满了过往的军人，他们正饶有兴致地观看电视墙上播放着的故事影片《闪闪的红星》。在候车室的一角，记者还发现，军代处专门竖起了解放军报的阅报栏，里面都是当天的军报。
    据悉，为方便春运期间军人出行，沈阳北站在军人购票窗口预留了部分车票，过往军人可凭有效证件到指定窗口购买。那些没能及时购买到车票的官兵，可办理“无票乘车补票证”，先上车后补票。
    广州火车站
    4个候车区都有专职服务员
    本报广州1月19日电孙克冬、特约记者王永清报道：今天上午，记者走进了有全国春运“门户”之称的广州火车站。在元旦前刚投入使用的火车站候车大厅一楼进站口右侧，就是专设的军人候车室。
    军人候车室面积达780平方米，分4个候车区，共580个座位，全是刚换的钢条椅。每个候车区过道口，均设有明显的电子标示牌，上方悬挂着4台新彩电。饮水机、垃圾桶等卫生设施也一应俱全。正在这里候车的一级士官王虎告诉记者，候车室条件舒适，也不觉得等车时枯燥。据悉，春运期间，广州火车站特意组织了10多名大学生志愿者和武警战士，外加两名专职服务员，在军人候车室提供服务。
    郑州火车站
    军人候车室标识牌不固定
    本报郑州1月19日电记者费士廷、通讯员刘庆武报道：今天中午，记者在郑州火车站发现，“消失”了近半天的军人候车室又出现了。在郑州火车站二楼软席候车室门前，记者终于看到了一个蓝底白字的“军人候车室”标识牌。
    上午9时半，记者在郑州火车站打听到，二楼第八候车室是军人候车室。赶到第八候车室，却发现门前摆放着一块学生候车区标识牌，里面放着3块同样标识牌，没有任何军人候车室的标识，候车室内有20多个身穿军装的军人。10时半，记者与一位刚进门的二级士官交谈。他说他叫张江伟，这次回洛阳探亲是第一次路过郑州火车站，楼上楼下找了好一会儿，也没发现军人候车室。在熙熙攘攘的人群中，记者继续寻找，直到10时40分，一直没发现“军人候车室”标识牌。
    郑州铁路局客运处处长戴弘对记者解释说，从17日晚起，郑州连降大雪，公路、民航客运中断，郑州又是个旅客中转大站，为应对旅客大量滞留，昨天中午火车站临时把原来的军人候车室改为学生候车室。12时50分左右，郑州火车站临时决定把二楼第二软席候车室改为军人候车室。记者现场看到，室内有200多个座位，里面中央空调吹着暖风，开水、各种告示牌一应俱全。
    昆明火车站
    温馨服务暖兵心
    本报昆明1月19日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：“解放军同志，请到这边来休息！”今天早晨6时30分，当记者身着军装进入候车大厅时，立即有两名车站工作人员迎上前来，将记者引到了军人候车室。60多平方米的军人候车室内，整齐地摆放着4排淡蓝色长沙发，十几个候车的军人正在翻看当天的《春城晚报》、《都市时报》等报刊。记者刚取出茶杯，工作人员忙指着茶几下面几盒香气扑鼻的普洱茶说：“这儿有茶叶！”
    “有到攀枝花去的解放军同志，请跟我上车。”7时23分，就在昆明至攀枝花的6162次列车发车前20分钟，一位胸前证件显示名叫何玉的女工作人员进来通知大家。看到一名士官脸色苍白，何玉立即帮他提起行李通过检票口。旁边一名军官告诉记者，士官名叫张春保，在云南边防部队服役，昨晚乘长途班车时晕车，昆明火车站工作人员将他迎进军人候车室后，迅速安排医务人员给他打针吃药，还买来热气腾腾的饭菜。
    据悉，昆明火车站在2004年将原来40多平方米的军人候车室扩大到现在的60多平方米，并更新沙发、茶几、电视等设施，添置热水瓶、茶杯、茶叶等，还订了10余种报纸杂志。
    乌鲁木齐火车站南站
    军人专席不专
    本报乌鲁木齐1月19日电记者王雁翔报道：记者今天来到乌鲁木齐火车站南站，看到宽敞明亮的候车大厅里，每个候车室都设有“军人候车专席”。
    这个火车站新改建不久，硬件设施配套齐全，开水房、洗手间干净整洁，开水24小时供应。下午2时，记者进入一楼第一候车室，进门就是一块“军人候车专席”标识牌。
    “这里是军人候车区，请问你们是军人吗？”记者问。10多个穿便装的旅客头都没回，径直挤了进来。记者在这里观察了1个多小时，有的旅客不看不问，直接进入军人候车区，打扫卫生、送开水的工作人员在忙碌着，始终没有工作人员检查、询问进入军人候车区的旅客。
    能容纳70多人的军人候车区挤满了人，着便装与军装的军人不到20人，其余大部分是地方旅客。一名四川旅客对记者说：“在军人候车室候车能优先进站。”在这个候车室里，记者看到5名着军装的官兵站在其它候车区候车。“军人候车区比这里还挤。”回江苏探家的某部二级士官李涛这样回答记者。记者走了5个候车室，情景都跟第一候车室差不多。火车站值班站长王金敏解释说，“军人候车专席”一般不允许地方旅客进入，只不过现在是春运高峰期，有些工作落实起来确实不容易。
    北京火车站
    没有军人候车室
    本报北京1月19日电记者邹维荣报道：今天上午9时，记者来到北京火车站，了解有关对过往军人的优待情况。在入口处的火车站平面示意图上，记者没找到军人候车室的位置。在临时站长值班室询问，值班人员表示：“北京站没有军人候车室。”
    在二楼第三候车室，记者遇到沈阳军区某边防连战士高广效，他告诉记者，正在北京火车站换车，下午3点多要坐L107次临时列车回安徽老家。他昨天站完岗就踏上了回乡的火车，坐了一夜的火车，困得很，现在正发愁到哪儿歇会脚。
    记者拦住一位值班人员询问情况。他顺手一指，对记者说：“到第二候车室看看，这儿没有专门的军人候车室。”记者来到第二候车室，迎面碰到门口几位军人正在这儿候车，四五个行李包堆放在面前。
    记者问他们是怎么找到这儿来的，其中北京装备技术指挥学院士官系学员李涛说：“我看到对面墙上的‘五句话’了，就想这一定是军人候车室。”
    对这些情况，北京火车站一位不愿意透露姓名的领导说，新老兵运输时一般有两到三个军人候车室，平时没有专门的军人候车室。
    相关链接
    有关法规举要
    《中华人民共和国国防法》第五十条规定，企业事业单位应当按照国家规定，在交通建设中贯彻国防要求。车站、港口、机场、道路等交通设施的管理单位应当为现役军人和军用车辆、船舶的通行提供优先服务，按照规定给予优待。
    沈阳火车北站的军人候车室宽敞明亮，室内温暖如春，官兵们可以在这里得到很好的休息。
    本报记者 韩国贤 摄
〖-ZW/正文〗
