〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要经得住名誉诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月14日《新京报》报道：韩国科学家黄禹锡涉嫌学术造假事件，近日引起韩国上下强烈震动。首尔大学调查委员会公布的最终调查报告显示，黄禹锡科研小组2004年发表在美国《科学》杂志上的研究成果与2005年发表的论文一样，全部出自编造。这使得黄禹锡一夜之间名誉扫地，韩国政府剥夺他“首席科学家”称号，免除其一切公职。
    人人都想有个好名声，尤其是上进心强的人，更希望在本职岗位作出突出成绩。这种想法可以理解，也值得提倡。可是如果像黄禹锡这样，为了追求名誉而不惜牺牲诚信，靠弄虚作假来骗取名誉，结果只能是“聪明反被聪明误”，最后失去的反而是名誉。
    在名誉诱惑面前栽跟头的，多是因为过于看重个人的名誉。不仅黄禹锡是这样，实际工作中那些为了出名挂号而不惜虚报浮夸、弄虚作假制造“政绩”者，大抵也如此。跳不出个人名誉的“小圈子”，甚至为此而放弃道德责任，终归会为自己的行为付出代价。只不过，最后受损失的不仅是个人名誉，更有集体形象，甚至是国家利益。基于此，一个真正负责任并珍视自己名誉的人，就不能只看重个人名誉，更要看重集体和国家的名誉；就不能只注重博取名誉，更要恪守职业道德。（徐文耀）
〖-ZW/正文〗
