〖ZQ/总期〗17542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论工作者的崇高责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金一南同志潜心研究国防和军队发展的重大课题，不知疲倦地奔走讲学，帮助广大官兵增强忧患意识、提高履行我军历史使命的责任感。他这种心系国家安危、甘当盛世警钟的精神值得全军理论工作者学习。
    胡锦涛总书记在西柏坡考察时，郑重地告诫全党同志：“清醒地看到激烈的国际竞争给我们带来的严峻挑战，清醒地看到我们肩负的任务的艰巨性和复杂性，清醒地看到我们工作中存在的困难和风险”。金一南就是自觉实践这一要求的杰出代表。
    “生于忧患，死于安乐”。这一至理名言，已为古往今来的无数历史事实所证明。不断增强忧患意识，是处于和平时期的国家和军队所必须时刻牢记的。今天，世界依然很不安宁，霸权主义和强权政治对我国的威胁依然存在；我国在全面建设小康社会、实现和平发展的征程中，必然要经受各种风险的考验；履行新世纪新阶段我军历史使命，也必然会遇到各种复杂问题。每一名当代军事理论工作者，都应该像金一南同志那样，时刻保持清醒头脑，始终胸怀国家安危大局，高度关注国家安全和中华民族的根本利益，高度关注国际战略格局的发展变化，高度关注国家和军队深化改革的热点问题，以崇高的历史责任感研究重大现实问题，帮助各级领导科学判断形势，帮助广大官兵、人民群众认清前进道路上的风险，从而做到未雨绸缪，把握胜券。
    恩格斯曾说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑”。当前，世界新军事变革方兴未艾，国家安全利益的内涵也在拓展，对创新发展军事理论的需求日益迫切，比任何时候都更需要军事理论工作者解放思想，锐意创新。每一名当代军事理论工作者，都应当像金一南同志那样，充分认清新形势、新任务对理论研究提出的现实需求，突出科研的针对性、实效性，努力提高军事理论创新的能力和水平，为推进我军军事理论创新做出积极贡献。
    “明者见事于未萌，智者图强于未来”。当前，军事斗争准备已进入关键发展时期，中国特色军事变革正在加速推进，广大军事理论工作者都应当向金一南同志学习，站立于t望世界的桅杆，以与祖国风雨同舟的责任感，担负起神圣的使命！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
