〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仲曦东团长在中越关于华侨问题谈判第四次会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南当局在友谊关血腥镇压难侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗友谊关华侨事件/照片/中越谈判RW：仲曦东/中国政府代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月二十六日电 中国政府代表团团长仲曦东今天在中越两国关于居住在越南的华侨问题的谈判第四次会议上，强烈谴责越南当局八月二十五日在友谊关边境越方一侧制造血腥镇压华侨的事件，并且向越方提出强烈的抗议。
    他在发言中叙述了这一严重事件的经过以后说，这是越南当局有计划、有预谋的血腥镇压难侨的新罪行，是越方明目张胆蓄意制造的破坏中越两国副外长级会谈的新的极为严重的步骤。中国政府已于昨天下午就这一骇人听闻的事件向越南政府提出了严重的抗议。中国政府代表团对越南当局的这一罪行感到极大的愤慨，并向越南政府再次提出强烈抗议。
    仲曦东团长指出：中国代表团怀着解决滞留在中越边境难侨问题的诚意，从谈判开始就提出建议，并在第二次、第三次会上提出了解决这一问题的具体建议。越南方面在八月十九日举行的第三次会上，提出由双方团长共同发表一项所谓“呼吁书”草案，并要求在当天下午六时在边境口岸广播。可是，就在这天下午，越南军人和公安人员就对友谊关越方一侧的难侨行凶，打伤难侨数人，并把二、三百名难侨驱赶到中国境内。
    他说：尽管越方采取上述破坏谈判的行动，中国代表团为了真正解决问题，仍表示了极大的克制，在认真研究了越方的“呼吁书”之后，于八月二十三日建议举行团长紧急会议，并提出由中越双方发一项“公告”的草案。你们主动表示愿在原定于八月二十五日九时举行的第四次会议上提出你们的意见。可是，就在八月二十五日，你们又在友谊关制造了新的骇人听闻的流血事件。“这难道是‘巧合’吗？这不恰恰证明你们一再声称要解决这个问题的‘诚意’，不过是一种骗局吗？这不正说明你们在谈判中是出尔反尔、背信弃义的吗？”
    他指出：“八月十九日、八月二十五日两次暴力事件足以说明，不论是你们提出什么‘呼吁书’也好，或者表示要就中方提出的‘公告’进行讨论也好，统统都是骗人的，是企图用谈判来掩盖你们迫害和驱赶华侨的暴行。你们在边境制造的流血事件，特别是昨天的事件，则是为了破坏谈判而精心策划的预谋行动。”
    仲曦东团长接着指出，从八月八日中越副外长级谈判开始以来，越南当局就制造了一系列的暴力事件。“所有这些事件充分说明：越南当局同意中国政府提出就全面解决华侨问题举行副外长级谈判，并非真要解决中越之间在华侨问题上的争端，而是用谈判作为一种欺骗世界舆论的手段，既用来粉饰你们执行歧视、排斥、迫害和驱赶华侨政策在国际上所造成的丑恶形象，又用来掩盖你们继续进行迫害、驱赶以至血腥镇压华侨的罪行。
    “同时，围绕这些事件，你们在谈判桌上和通过宣传工具对中国方面的谈判诚意进行种种攻击诬蔑。这就充分说明你们蓄意制造这一系列事件，正是为了下面的目的：由于你们害怕在世界人民面前暴露出你们对谈判毫无诚意，才需要利用一系列事件，毒化谈判气氛，为谈判设置障碍，从而企图把破坏谈判的责任转嫁于中国方面。”
    仲曦东团长在发言中最后说：“中国政府代表团是诚心诚意来河内希望通过谈判解决问题的。但是，要使谈判取得成果，必须双方具有诚意。你们在谈判桌上谈了那么多动听的话，而在实际行动上却又蓄意制造了那么多暴力事件，而且一次比一次严重，不断升级，你们究竟要把谈判引向何处？”
    越南政府代表团团长黄碧山在今天的会上发了言。他在发言中，正式拒绝了中国方面就解决滞留在中越边境越南一侧的难侨问题而提出的由双方发表一项“公告”的建议，他说，中国方面的建议是“不能接受的”。他还全面否定了中方就解决越南北方的华侨问题提出的各项建议。黄碧山断言“会谈将陷入僵局”。
    这表明，越南代表团八月二十三日在双方团长会议上表示的越方将同意采用“公告”的形式，并将在第四次会议上对“公告”的内容进一步评论等等许诺，完全是一场欺骗。这更进一步证明了，越南当局在谈判会上作出的姿态和在友谊关的血腥镇压，是一个预谋的两个方面。
    在八月二十三日双方团长会议上，中国代表团团长仲曦东建议，中越双方代表团就解决滞留在中越边境越南一侧的难侨问题发表一项“公告”。“公告”草案说：“中越两国政府代表团商定：越南方面负责将这些华侨送回原居住地，给予妥善安置，让他们继续正常谋生，并保证他们人身安全，不受歧视。中国方面重申，继续教育和鼓励华侨居住在越南，同越南人民友好相处。对于确实有困难，迫切要求回国的华侨，中国方面希望越南方面给以必要的方便，让他们办妥入出境手续后回到中国。”当时，黄碧山团长表示将认真研究中方“公告”草案后发表意见。
    仲曦东团长在二十六日的会议上说，今天越方对中方“公告”的建议一概加以否定，这表明越方前些时候的表示，完全是以谈判作为一种手段，来掩盖在边境口岸对难侨实行血腥镇压的新罪行。
    仲曦东团长批驳了黄碧山对最近越方在边境制造的一系列暴力事件的抵赖与捏造，和对中国方面的诽谤。仲曦东说：“事实俱在，铁证如山，任何谎言是改变不了的，任何抵赖也是无用的。这种武装镇压，造成难侨伤亡，必将受到人民的谴责和历史的惩罚。”他强调说：“解决中越双方在华侨问题上的争端，只能是通过谈判，而不是用武装来解决。”
    仲曦东团长指出，中国方面在历次会议，特别是在第三次会议上提出的具体意见和建议，“是根据一九五五年两党协议的精神，从当前实际情况出发，诚心诚意地提出来，供你们讨论和解决问题的。然而，你们竟然全盘加以否定，连商量的余地都不留一点。这就又一次暴露了你们歧视、排斥、迫害、驱赶华侨的真面目，又一次暴露了你们以谈判为手段，掩盖你们迫害和驱赶华侨的真面目。”
    在会上，黄碧山团长说，他的发言“完全是客观实际”，“我们是不会变魔术的，这一项艺术我们是很差的”。对此，仲曦东团长说：“黄碧山团长太谦虚了。我对魔术欣赏能力太差。在这方面，可能在河内期间使我提高了些水平。”他又严正指出，“你们在谈判中的态度是混淆黑白，颠倒是非，造谣惑众，嫁祸于人，出尔反尔，背信弃义。这就是你们常常挂在嘴上的‘诚心诚意’。”
    仲曦东团长最后说，越南代表团团长断言：“会谈将陷入僵局”，这是否越方对会谈的估计呢？“你们这样讲，用意是很清楚的，你们是要对会谈的前途承担责任的。”
    图为被越南军警用匕首刺伤的华侨老人韦玉金和他的血迹斑斑的上衣。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
