〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为科研人员供“食粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才梁振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书资料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“兵马未动，粮草先行。”
    图书资料是科技人员的“食粮”。当一名后勤战士一定要管好“食粮”，供好“食粮”，保证科研大干快上。
    第四军医大学图书馆，就是一个被科技人员誉为能及时供应“食粮”的好后勤。他们争时间，抢速度，努力为科研和教学“筹粮备秣”，“铺路搭桥”，受到总后领导机关的通报表扬。
    去年八月，训练部一个研究小组，急需一期英文《临床实验免疫学》杂志，想从中借鉴国外关于转移因子体外活性试验的方法。一天，研究小组的同志怀着急切的心情去图书馆查阅。谁知，值班的李彩峰从阅览室的外文刊架一直查到书库，都没有找到。翻阅书卡，这期杂志又没借出去。究竟在哪里呢？她根据以往经验，又迅速查看送装登记。喔！原来这期杂志已送去装订了。当时，正值暑假期间，装订工人都在休假，矛盾就这样摆在李彩峰面前。她想：没有帮读者拿到杂志，就不能算尽到了责任。宁可自己麻烦千遍，也不能让科研工作耽误一天。想到这里，她马上请示领导，找来钥匙，直向装订房奔去。
    装订房里，堆放着几百种去皮拆线的待装杂志。李彩峰不怕麻烦，一捆捆地搬开查找，终于从装订成半成品的杂志堆里找到了《临床实验免疫学》。研究小组的同志接过杂志，连声表示感谢。
    类似这样的事例还有很多。附属一院传染科急需参考新疆地区一种流行病的最新资料。不巧，这份资料被别的读者借去了。资料组段喜娥根据“先急后缓”的原则，找到那位读者，说明了情况，经那位读者同意，把这本资料先借给了传染科。神经外科开展脑内定向手术，准备同兄弟单位协作，研究试制一台具有较高水平的定向仪，需要参考英文版的《癫G的外科治疗》一书。可是，图书馆没有这本书。管图书的同志立即发函与湖南医学院联系，不久，这本书从千里外寄来了。
    图书馆还根据科研需要，不断改进作风，坚持服务上门。去年以来，在全国科学大会通知精神的鼓舞下，专业人员借阅国外医学书刊的空气越来越浓。第二附属医院离图书馆较远，借阅往返一次要花半天时间。看到这种情况，参考阅览组时景明主动提出了送书上门的建议。在领导的支持下，她和大家挤时间，选配了一百多本新进馆的临床外文原版书籍，乘车送到二院图书阅览室展阅借出，并逐渐形成了一种制度。
    为了把送书上门这一工作做得更及时、更主动，图书馆还注意了解全校科技规划中的研究项目和这些项目的进展情况，处处留心从新到的书刊中为他们提供最新资料。心脏瓣膜移植的研究，是学校的一项重点科研项目，图书馆主任左才杰从新到的国外原版期刊中发现了几篇有关文献，如获至宝，立即复印，及时送到了第一附属医院胸外科。
    图书馆尽力配合科技人员完成任务，争分夺秒地为他们提供资料。去年，全军医院工作会议召开之前，总后勤部卫生部为制定医学科研规划，要四医大在一个月内编写一本国内外医学发展概况。完成这项任务，编写人员需要参阅大量最新资料，图书馆就动员全体同志积极配合。他们加班加点，仅一天时间就把各科医学年鉴和医学发展等大量书刊布置在新开辟的阅览区，为编写人员提供了资料。同时，他们还三、五天和出版社联系一次，及时为编写人员索取最新资料。从学校到出版社，往返有四十多里的行程，图书馆的耿虹同志常常骑自行车前往。一次，他到出版社取书，听说邮局到了一批外文资料，可眼下还没有送来。能不能到邮局提前领取？他的想法得到出版社同志的热情支持。他们一齐驱车前往，从邮局拉回了新到的资料。耿虹从中挑出了三十多种可以借鉴的最新医学期刊，立即蹬车返校。夏末季节，天气仍然很热，当编写人员从汗水淋漓的耿虹手中接过资料时，感动地说：“这真是雨中送伞，雪中送炭啊！”（舒英才 梁振东）
〖-ZW/正文〗
