〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七上门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初明强/辛也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七上门”服务活动/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过总后勤部某轻武器研究所的同志，都热情赞扬他们管理科为科研第一线服务开展的“七上门”活动。
    哪七上门？送菜上门；送石油液化气上门；送医送药上门；送饭票、代金券上门；维修营具上门；发薪上门；报销账目上门。
    过去，管理科的工作是等人上门。科研人员工作上有什么困难，生活上有什么疾苦，试验中有什么急需，他们心中无数，体会不深，积极想办法去解决就很不够。别的不提，就说买菜吧，这个研究所住在北京远郊区的农村，当地不供应蔬菜，要想吃菜，就得往返走七、八里路到一个小镇上去买。不用多算，两天跑一趟，一个星期三、四个小时就进去了。科研在大干快上，大家都争时间、抢速度，谁愿意把宝贵的时间消耗在买菜的路上？所以有的同志索性一天三餐吃咸菜。诸如此类的事儿还有。天长日久，这些事在管理科同志们的心里激起了层层波浪，使他们认识到，如果吃菜等生活问题不妥善解决，势必要牵扯科技人员的精力，影响科技人员的身体，拖科研的后腿。问题提出来了，但如何去解决，心里还没有谱。就在这时候，全国科学大会胜利召开了，邓副主席在会上说，为了把科学研究工作搞上去，“我愿意当大家的后勤部长”。邓副主席的话，使管理科的同志思想上受到了很大震动，回顾以往的工作，感到十分惭愧。党支部提出了一个尖锐的问题：邓副主席当大家的后勤部长，我们这些后勤兵怎么办？管理科的同志们围绕这个问题进行学习、讨论，检查过去的工作，制订了改进服务工作的措施。他们向党委和全体科研人员坚定地表示：“为了让科研早出人才，早出成果，我们要当‘先行官’，决不拖后腿！”科学大会还没闭幕，“七上门”的服务活动就开展起来了。
    “七上门”服务活动的开展，使管理科的工作起了一个崭新的变化。每当人们来到研究所的大院，就能看到管理科送蔬菜的挑子在闪，送煤气的小车在飞，送票、券的小箱在流动，送医的红十字药包在各科室出现，……他们把为人民服务的辛勤汗水，洒在了科研第一线上。卫生所只有两个女同志，都已经是有孩子的妈妈了，家务活很重，但她们一直坚持白天下科室巡诊，夜里轮流通宵值班，从不间断。送煤气的同志不仅把煤气拉到大院，对大人不在家的住户还送到家里。营房营具维修组的同志经常在下面检查，哪里有了毛病，不等使用的人发现便修理好了。会计谢子林和战士梁道德自从开展“七上门”活动以来，他们不管刮风、下雨，尽最大的努力把蔬菜买回来，送到同志们手里。有时，小镇上没有菜，他们就跑更远的路到县城去买。如果县城也没有，他们就通过有关单位直接到生产队去联系。大家亲切地说他俩开了“流动菜店”。（初明强、辛也）
〖-ZW/正文〗
