〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际足球友好邀请赛两天比赛情况
    一九七八年北京国际足球友好邀请赛八月二十五日晚在北京工人体育场开幕。首场比赛中国足球队以二比○胜荷兰业余国家足球队。第二天的比赛，南斯拉夫“战士”足球队以四比二胜北京足球队，刚果“红魔”足球队以三比一胜香港“愉园”足球队。
    世界女排锦标赛开始 日本险胜美国队
    第八届世界女排锦标赛八月二十五日在苏联四个城市全面展开。上届世界锦标赛和去年世界杯比赛冠军日本队以三比二险胜上届世界锦标赛第十二名的美国队。五局的比分是：十五比九、七比十五、十五比十一、九比十五、十五比八。上届亚军苏联队以三比○胜保加利亚队。巴西队以三比○胜西德队。
    东德运动员创女子一千米世界新纪录
    德意志民主共和国运动员乌尔里克・布龙斯八月十八日以二分三十二秒的新成绩打破她本人今年六月十六日创造的二分三十二秒六的女子一千米赛跑世界纪录。
    中国女排以三比○胜种子匈牙利队
    中国女子排球队八月二十五日在苏联里加举行的第八届世界女子排球锦标赛的预赛中，首战告捷，以三比○战胜本届锦标赛的种子队之一――匈牙利队。匈牙利女队是第七届（一九七四年）世界锦标赛的第六名，当时中国队是第十四名。在一九七七年世界杯排球赛中，中国女队曾以三比○击败匈牙利队，获得第四名，匈牙利队获第六名。
    第一局，中国队打得比较顺利，以十五比四先胜一局。然后以十五比十二再胜一局。
    第三局，匈牙利队曾以十三比七领先。中国队顽强奋战，追到十二比十三，可是匈牙利队又得一分，眼看就要拿下这一局。中国队沉着应战夺回发球权，又连取两分追成十四平，场上气氛极为紧张。接着中国队员猛打猛攻，再得两分反以十六比十四赢得了这场比赛。比赛中，苏联观众为中国女运动员临危不惧的精神热烈鼓掌。
    波兰女选手刷新四百米栏世界纪录
    八月十八日，二十九岁的波兰女选手克雷斯蒂娜・卡斯佩尔奇克在西柏林举行的国际田径赛的四百米栏赛跑中，以五十五秒四四的时间抢先达到终点，刷新了五十五秒六三的世界纪录。（均据新华社）
    苏联女运动员跳过七米
    苏联女运动员威廉明娜・巴道斯基涅，八月十八日在苏联摩尔达维亚的基什尼奥夫举行的跳远比赛中，第一次试跳就跳出了七米○七的距离，成为世界上第一个跳过“七米大关”的女运动员。
〖-ZW/正文〗
