〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子领航计时器登上飞行指挥台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子领航计时器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某机场的指挥台上，有一部自动显示的电子领航计时器。它计时精确、直观清晰、使用方便、昼夜可用，达到了领航计时、提示报警自动化，适合飞行指挥、领航要求，受到空军各级领航和有关科研部门的好评。这部电子领航计时器，是驻浙空军某部修理厂仪表师王广聚和无线电师安五寅，在杭州大学的协助下研制成功的。
    在空军作战训练指挥中，对飞机的飞行时间必须准确掌握，领航计时器就是记录每架飞机飞行时间的仪器。它可以提醒指挥员对飞机飞行的时间，实施准确的指挥。在现有的飞行指挥设备上，领航计时器虽经几次改进，但仍没有摆脱时钟式的机械结构。因而，对多架次飞机的计时，或在复杂气象的特殊科目飞行中应用时，往往给指挥、领航人员增添了一定的负担。要研制电子领航计时器，将电子显示新技术应用于飞行领航设备上，这还是一个新的革新项目。接受研制任务的王广聚和安五寅，不怕困难，从头学起，攻读大量的资料和书籍，跑了许多工厂和单位，反复实践，不断摸索，进行艰苦的研制工作。电子领航计时器，电路结构复杂。当设计提示报警电路时，晶体管和集成电路的匹配，成为整个电路的难题。实验一次又一次失败。究竟这种电路能不能匹配？在失败和挫折面前，他们不灰心不泄气，认真分析原因，对各电路元件逐个进行测试、图解。功夫不负有心人。经过反复试验、调整，不能匹配的原因找到了，提示报警电路设计成功了。
    最后一关是整机组装。这部仪器，整机元件数千个，电路导线二千多根，仅焊接点就有一万多个。王广聚和安五寅精心装配，千根导线不焊错一根，万个接触点不焊错一个，终于使这部自动显示的电子领航计时器登上了飞行指挥台。经实践检验，它可以对多架次飞机自动计时，并能在复杂气象的飞行中，根据飞行课目的要求，定时发出报警信号，大大有助于指挥、领航人员迅速简便地掌握飞行时间，准确及时地对空实施领航、指挥，为空军指挥、领航设备电子化做出了贡献。（杜凤章）
〖-ZW/正文〗
