〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担担柴草见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理好与营区周围群众关系的事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙常胜/李学通/关文进/韩京承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月三十一日，本报刊登过几个单位正确解决驻地群众来营区看电影的问题，今天再介绍一个单位是如何处理好群众到营区来割草的问题。这些事情看来虽然不大，但都是有关群众切身利益的事。在新的历史条件下，我们就是要在正确处理这些具体问题中搞好军民关系。 ――编者
    自己割还是让群众割？
    我们机场内长着大片青草。因为机场周围的群众平时烧柴比较困难，所以，一到秋季，群众就到机场割草。部队烧柴也不充裕，有的连队便不让群众割。这样难免要和群众发生纠纷。这个情况，引起了党委的重视，感到割草的争端，反映了要不要关心群众利益的问题。我们是人民的子弟兵，应该首先想到人民的利益。于是，党委对全体同志进行了我军宗旨和拥政爱民光荣传统教育，引导大家回顾初建机场时人民群众把自己准备盖房的石头献出来支援机场建设的动人事迹，回顾了一九五九年军民联防共同保卫机场，荣获总后勤部奖给的“政治挂帅，依靠人民群众，为保卫机场安全而努力”锦旗的光荣历史，使大家认清了，部队建设一时也离不开人民群众，我们只有关心群众的切身利益，把国防需要和群众利益兼顾起来，才能得到人民的拥护。在提高认识的基础上，党委明确规定：机场上的草全部让给群众割。具体做法是，每年秋季的适当时机，机场停止一两天操课，让群众有组织有秩序地进场割草。这样，每年群众要割几十万斤草，解决了部分烧柴困难。对此，群众深受感动，更加关心机场建设了。无论是老人，还是小孩，都能自觉协助部队保卫机场。一次部队接受紧急任务，跑道、机窝需要清扫，当地民兵得知后，主动前来协助，使任务圆满完成。
    副政委 孙常胜
    对个别来割草的群众怎么办？
    我过去执勤时，常碰到个别群众来机场割草。起初，我见了他们就赶。但机场那么大，累得满头大汗，还是制止不了。后来，我就对他们采取了扣留、没收割草工具等“强硬手段”。没想到这样一来，和群众的矛盾越来越大，影响了军民关系。
    经过领导和同志们的帮助，我认识到自己向群众耍态度是不对的。人民群众是通情达理的，只要我们耐心地把道理讲清楚，群众是会自觉遵守机场管理制度的。于是，我改变了做法，经常利用休息时间，和班里的同志一起到机场周围的社队、学校，边给群众理发，边向他们宣传保卫机场与保卫人民利益的一致性。结果，来机场割草的越来越少了。值勤时，遇到割草的群众，我耐心地进行说服教育。一次执勤中，我碰到几个来割草的群众。他们看到我，扔下筐子、镰刀就跑，我把他们叫住，心平气和地向他们指出不能随便到机场割草的道理，然后把割草的工具还给他们。这几个群众很受感动，表示今后再不私自来割草了。（韩京承等整理）
    警卫连连长 李学通
    会不会影响战备？
    当党委决定允许群众来机场割草时，一些同志担心：一下子让那么多人进来，会影响机场安全。对这个问题，场站安全保卫委员会进行过反复研究，一致认为，首先应该相信群众，从这几年的情况看来，“保卫机场，人人有责”已成为驻地群众的自觉行动。当然也不能排除个别坏人进行捣乱，但只要我们组织得当，就会防止意外事故发生。在割草之前，由部队领导会同地方公安部门的负责同志，召开有关连队干部、公社武装部、大队干部和民兵队长参加的联席会议，共商有关组织领导工作、注意事项、保护军事设备的要求以及特殊情况的处理。为了防止混乱，随时能够应付紧急情况，对各公社、大队的割草区域作了划分，规定了进出时间、路线和疏散信号，组织比较严密。就拿去年十月份的一次割草来说，那天一大早，群众推着板车，开着拖拉机，拿着镰刀扁担，排着整齐的队伍，按指定的路线进入划分的区域，秩序非常好。同志们看到后深受教育，纷纷帮群众干起来。结果，只用了一天半就割完了，而且没发生任何事故。
    警卫连连长 关文进
〖-ZW/正文〗
