〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南报刊继续赞颂华主席访问南斯拉夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通社驳斥塔斯社对南报刊关于华主席访南报道的攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/报刊言论RW：华国锋/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德八月二十六日电 南斯拉夫报刊《战斗报》、《政治报》、《人民军报》、《新闻晚报》和《经济政策》周刊等，连日来继续在显著地位大量报道华主席访问南斯拉夫的消息和照片，高度评价这次访问的意义，并热情歌颂南中两国友好关系的不断发展。
    《战斗报》这几天都在头版头条以大字标题报道华主席的访问活动，并附有大幅照片。这家报纸认为，中国最高领导人的访问将推动和促进南中两国关系朝着更全面有力的方向发展。
    《政治报》每天都以两三版的篇幅报道华主席的访问活动。这家报纸说，华主席的访问不仅对南中两国、而且对全世界来说都是个重大事件。《政治报》说，南斯拉夫共产主义者联盟与中国共产党之间的关系将向一个新的、更高的阶段发展。
    《人民军报》发表欢迎华主席访问南斯拉夫的社论说：“连结南中两国、两党和两国人民的牢固与持久的基础以及它们相互尊重与信任的原因，就是它们真正地进行了革命和走上了建设社会主义的道路。”
    《新闻晚报》发表华主席访问的文章说，这次访问使南中关系进入了一个“新阶段”，对两国关系的全面发展是“一个有力的推动”。
    《经济政策》周刊在一篇文章中说，南斯拉夫人民几十年来怀着同情与钦佩的心情注视着中国人民的革命斗争，南斯拉夫是最早祝贺中国革命胜利和建立新中国的国家之一。文章说，铁托总统与华国锋主席新的会见只会促进两国间更好的了解和加强两国的合作关系。
    新华社贝尔格莱德八月二十六日电 南斯拉夫通讯社二十五日播发了这家通讯社就塔斯社报道发表的一则评论，评论说：
    南斯拉夫报刊、电台和电视台每天都报道世界各地大量报道华主席访问南斯拉夫和华主席同铁托总统会谈的情况。
    从这些报道来看，世界新闻机构几乎无一例外地认为这一访问是重要的，虽然它们在态度和语调上有所不同。
    今天南通社比较详细地播发了苏联的新闻通讯社塔斯社的一篇题为《华国锋访问南斯拉夫》的报道。
    这篇报道在简短回顾了访问的情况后，提出了下面的说法：“在访问南斯拉夫期间，华国锋一直利用一切机会发表讲话，激烈攻击苏联及其政策。”就此，塔斯社攻击了南斯拉夫报纸对华的访问的报道，甚至指责南斯拉夫报纸不同“中国首领”的言论划清界线。
    苏联这家通讯社还谈到其他一些国家的记者和报刊以及中国的《人民日报》关于巴尔干国家的关系、关于“巴尔干半岛战略地位的重要性”以及苏联对这一地区的“扩张”的报道。
    但是，南斯拉夫通讯社要提醒塔斯社，它忘记了南斯拉夫过去和今后都决不允许其他国家之间的争执影响南斯拉夫同这些国家的关系。这家苏联通讯社还忘记了南斯拉夫与其他国家的关系和友好合作是建立在独立、主权、领土完整、互不干涉内政、互相尊重和互利的普遍原则的基础上的，并使这种关系与合作的发展不至损害第三国利益。
    特别令人惊讶的是，塔斯社竟力图利用其他国家尤其是西方国家的报纸和记者的文章来挑南斯拉夫的毛病，却不尊重南斯拉夫高级领导人关于南斯拉夫政策的声明。
〖-ZW/正文〗
