〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在铁托总统陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席游览亚得里亚海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席和铁托总统在“海鸥”舰上继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人会谈/南斯拉夫/照片RW：华国锋/中共中央主席/铁托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托总统陪同华主席登上“海鸥”号教练舰时，舰队官兵列队致敬。
    铁托总统从一九五二年起曾四十四次乘坐“海鸥”号，出访了三十四个国家，航程近十万海里。
    九时三十分，“海鸥”号从布里俄尼起航，沿着伊斯特拉半岛向西北行驶。三艘巡逻艇和两艘鱼雷艇护航。
    “海鸥”号在深蓝色的亚得里亚海平稳地前进。这时，海面上泛起银色的浪花，甲板上阳光明媚，空气清新，微风迎面徐徐吹来，令人心旷神怡。华主席和铁托总统一面高兴地观赏着秀丽的景色，一面亲切地交谈。
    “海鸥”号行驶到南斯拉夫著名旅游区罗维尼市附近的海面时，十二架南斯拉夫“海鸥”式战斗机、两艘导弹舰、四艘火箭舰、四艘鱼雷艇急驰而过，向华主席和铁托总统致敬。铁托总统指着飞机和军舰对华主席说，这些飞机和军舰都是南斯拉夫自己制造的，对于保卫近海非常有效。
    华主席和铁托总统在“海鸥”舰上，在非常亲切的气氛中继续进行了会谈。会谈后，华主席和铁托总统共进午餐。席间，铁托总统卫队的乐队演奏了歌颂铁托总统和欢迎贵宾的歌曲以及南斯拉夫的民歌和革命歌曲。午餐充满了热烈友好的气氛。
    随同华主席游览的有赵紫阳、黄华和张耀词等同志。
    南斯拉夫方面陪同华主席游览的还有，南斯拉夫联邦议会主席德・马尔科维奇，南斯拉夫联邦主席团委员维・扎尔科维奇，南共联盟中央主席团书记斯・多兰茨和南共联盟中央主席团委员米・米尼奇等。
    八月二十六日，华国锋主席在铁托总统陪同下，乘“海鸥”号教练舰游览景色秀丽的亚得里亚海时，宾主亲切交谈。 新华社记者摄（传真照片）
    八月二十五日下午，华国锋主席乘快艇抵达布里俄尼岛，铁托总统到码头迎接。 新华社记者摄（传真照片）（照片）
〖-ZW/正文〗
