〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜国立交响乐团在沈阳演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜国立交响乐团演出/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳八月二十六日电 朝鲜民主主义人民共和国国立交响乐团在沈阳的访问演出，受到沈阳市观众的热烈欢迎。
    以朝鲜文化艺术部副部长张澈为团长的朝鲜国立交响乐团，由文化部副部长姚仲明陪同，八月二十一日从上海抵达沈阳。在火车站，朝鲜艺术家们受到五千多名群众的热烈欢迎。当晚，辽宁省革委会设宴招待朝鲜艺术使者。
    朝鲜国立交响乐团二十二日在沈阳举行首场演出。中共辽宁省委第一书记、省革委会主任、沈阳部队政治委员曾绍山等观看了演出。
    朝鲜国立交响乐团的艺术家们在沈阳瞻仰了抗美援朝烈士陵园并献了花圈，参观了周恩来同志少年时读书旧址――沈阳市第六中学和沈阳重型机器厂，并且同辽宁省、沈阳市文艺工作者在北陵公园举行了联欢。
〖-ZW/正文〗
