〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超导体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超导材料突然变成超导态的那个温度，称为该材料的超导临界温度。目前已知的上千种材料临界温度都很低，因此研究超导必须获得超低温。今天，人们已能把环境温度降低到摄氏零下二百七十三度以下，为揭露超导的奥秘提供了必要的条件。
    超导体的一个重要特性是完全导电性。可粗略地认为，在直流电通过时，超导体没有电阻。以前有人用磁铁穿过水银回路，回路内便感应出电流来。当磁铁运动停止后，水银回路如果仍保持零下二百六十九度的低温，该回路内的电流就会一直存在，几年后也测不出有衰减现象。据估计，它至少可流动十万年。
    超导体的另一个有趣特性是完全抗磁性。人们熟知的铁钴镍等金属材料，能够让外磁场的磁力线顺利通过，具有集中磁力线的作用。超导体与之相反，它排斥所有的磁力线，不许磁力线从它内部通过。
    超导体是一门新兴技术，许多国家正在积极地研究。采用这种新技术，通信卫星的重量可减轻到两公斤多一点，体积比篮球稍大。装上超导天线的潜艇，可深潜一百多米，在水下接收超长波信号，进行通讯联络。超导技术用在电子计算机上，计算机的运算速度可以高达几十亿次。利用超导技术建造的调整悬浮火车，能够离开铁轨一定的高度，以每小时五百至一千公里的速度运行。总之，超导体在工业和国防上的重要应用是非常吸引人的。
〖-ZW/正文〗
