〖ZQ/总期〗7534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于敢于斗争的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚三部故事影片观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭成梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚影片/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝罗马尼亚人民伟大的节日――“八・二三”反法西斯武装起义三十四周年的日子里，也正是英明领袖华主席访问罗马尼亚的时候，我们欣喜地观看了《橡树，十万火急》、《侦察英雄》和《“汽车”行动》三部罗马尼亚故事影片。这些影片以侦察事件为题材，分别反映罗马尼亚共产党及其领导下的军队，在第二次世界大战中坚决抗击德国法西斯，以及全国解放后，保安战士与潜伏匪特进行斗争的英雄故事。它歌颂了罗马尼亚人民不畏强暴，敢于反抗外来侵略，不屈不挠，英勇斗争的光荣传统和革命精神，塑造了几位敢于虎口拔牙的侦察英雄的形象。
    《橡树，十万火急》的故事，是以获取德国法西斯军队的一份秘密作战计划为线索而展开的。这个计划，关系到罗马尼亚“八・二三”武装起义的成败，同时也决定着德军在罗马尼亚的命运。它存放在德军一个警戒森严的秘密机关里。要搞到这样一份计划，将要冒极大的风险。可是，罗马尼亚共产党及其领导下的革命战士，是不怕任何困难和艰险的。英雄的乌德雷亚在优秀的地下党员托马的密切配合下，经过曲折复杂的斗争，终于完成了任务。它充分显示了罗马尼亚共产党在“八・二三”起义中所起到的决定性作用。
    《侦察英雄》塑造了三位为反对德国法西斯，勇敢顽强，不怕牺牲的侦察英雄的形象。斯托扬、伊昂和侠奈克奉命到“山洞地区”去侦察，困难是很大的。先后派去的四个侦察组，都没能活着回来。然而，他们欣然接受了任务，并没有知难而退。在前进途中，侠奈克为掩护战友与敌人同归于尽。伊昂宁死不屈，始终未暴露自己的身份。最后只剩下斯托扬一人，仍然坚持不懈地去完成任务。敌人威逼利诱，斯托扬却回答：“用所谓‘真话’来买命，在罗马尼亚，意味着背叛！”这坚定的语言，道出了英雄战士美丽的心灵。最后他终于出色地完成了任务。
    《“汽车”行动》中的侦察员，也是一个大智大勇的英雄。他打进匪窟后，经受了一场生死斗争的考验。自己冒充的那个空投特务马里乌斯就在自己面前，死亡随时在威胁着他。但他却以十分惊人的魄力和智慧，与马里乌斯进行了一场惊心的特殊战斗。继而又巧妙安排，使匪特们自投网罗，在一辆公共汽车上束手就擒。
    这三部影片都说明，一切反动派无论怎样挣扎，最后都必然逃脱不了灭亡的下场。任何妄想称霸世界的人，必定要在人民的铁拳下化为jī粉。在艺术方面，这三部影片都不乏新颖独到之处。如构思奇妙，设计精巧，刻划细腻，影片的情节虽不复杂，却能引人入胜；描述的事件虽然单纯，却无枯燥之感。
    看了这三部影片，使我们进一步加深了对英雄的罗马尼亚人民的了解。今天，中罗两国人民为维护民族独立和国家主权，为反对帝国主义、霸权主义的侵略与颠覆，正亲密团结，并肩战斗。灿烂的中罗友谊之花，将永远开放！
〖-ZW/正文〗
