〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新时期英雄战士――李向群》下发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书收录了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和中央军委副主席张万年、迟浩田为李向群的题词；中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号的命令；总政治部、共青团中央《关于积极响应江主席题词号召，广泛开展向新时期英雄战士李向群同志学习活动的通知》；共青团中央、全国青联《关于追授李向群同志“中国青年五四奖章”的决定》，以及李向群先进事迹的调查报告、李向群事迹报告团报告材料和李向群的日记、学习心得体会选等，并附有大量图片资料。该书内容丰富、翔实、完整、准确，印刷、装帧精美，是迄今为止，在反映李向群崇高思想和先进事迹方面最具权威性的一本好书，是部队广大官兵学习李向群精神的生动教材。该书的出版发行，对积极响应江主席号召，深入开展向李向群学习的活动，培养和造就更多李向群式的英雄战士，有着积极的指导意义和推动作用。
〖-ZW/正文〗
