〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走改革开放强国之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月，具有伟大历史意义的党的十一届三中全会，冲破了长期“左”的错误的束缚，恢复了马克思主义实事求是的思想路线，作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策。改革开放20多年来的实践充分证明，十一届三中全会作出的决策无比英明正确，改革开放是富民强国的康庄大道。
    ――改革开放使农村焕发生机，基础更加稳固。以家庭联产承包为主、统分结合、双层经营，在全国农村的普遍实施，极大地调动了亿万农民的积极性。农民掌握了自主权，可以根据自己的主客观条件，因时因地因人制宜，积极开展多种经营，有力地促进了农村经济的发展。揭开中国农村改革序幕的小岗村，近20年来粮食产量提高了20倍，农民人均收入提高了110倍。我的老家在湖南农村，由于村里人多地少，过去村民们“吃粮靠统销，花钱靠借贷，住的是土砖老屋，能念高中者甚少”，生活水平十分低下；而今，大部分村民自建了新房，吃的用的比城里毫不逊色，连年高考有人中榜，县处级干部出了好几个。农村改革的成功，农业基础的稳固，为国家全方位改革提供了有益的经验。
    ――改革开放使人民生活改善，逐步奔向小康。十一届三中全会以后，在改革开放方针的指引下，我国的社会生产力得到了进一步解放，社会财富明显增多，城乡人民的生活水平成倍甚至十几倍地提高，生活质量大有改善。改革开放以前，一般职工的月收入仅四五十元，拥有自行车、手表、缝纫机或有万元存款的家庭算是富裕之家了。近20年来，对于相当多的老百姓来说，过去愁的是想吃的东西买不起或买不到，现在常有人发出的感叹是：买吃的真难，不知买什么好。过去城里人住房拥挤，一家数口住十来平方米房间的比比皆是，现在多数职工住上了两室一厅以上的住房；过去许多国人不知彩电、冰箱、空调为何物，现在这些高档耐用家电已在城乡居民中迅速普及。在人们吃、穿、用、住条件大有改善的同时，城乡居民储蓄余额却一路攀升，近20年间增长了200多倍。大多数中国人摆脱了贫穷，已经或正在步入小康行列。
    ――改革开放使经济快速发展，综合国力迅速增强。1998年国内生产总值达到80600多亿元，为1978年3624亿元的近22倍。按可比价格计算，1979―1997年我国国内生产总值平均每年递增9.8％，高于1952年―1978年平均增长率3.7个百分点，成为新中国经济发展最快的时期；也高于同期发达国家年均2.5％和发展中国家年均5％的经济增长速度，成为世界上经济发展最快的国家。据世界银行统计，1997年我国国内生产总值已位居世界第7位，人均国内生产总值由1978年的379元提高到1997年的6079元。到1995年，我国已提前5年实现了国内生产总值比1980年翻两番的战略目标。我国的主要工农业产品的产量位居世界前列。正是由于综合国力的显著增强，才使我国在1997年抵御了亚洲金融危机，保持人民币不贬值，在1998年间战胜了特大洪水灾害，受到了世界各国的高度赞扬。
    20年的历史证明，改革开放是强国之路。我们要始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，不断推进改革开放和社会主义现代化事业，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
