〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国银行投资组织复转军人转岗培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗498人全脱产学习一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐州徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    498人全脱产学习一年
    本报讯唐州徽报道：中国银行高度重视复转军人的培训工作，投资率先在全国金融系统对1998年以来新入行的498名复转军人进行为期一年的全脱产培训学习，以提高他们的政治素质、业务素质，使他们尽快适应由军队到地方的转变。
    中国银行按照“统一组织、相对集中、按片定点”的原则，组成9个培训班，在中行黑龙江、陕西、河南、湖南、山东、四川、广东等分行培训中心和大连培训中心进行培训。培训班开设了《基础会计》、《英语》、《国际金融》等14门课程。各主管行长亲自授课，同时还聘请了教学经验丰富的兼职教师。为保证培训工作正常运行，各中心采取思想教育和制度管理相结合办法，同时组织听中行系统劳模的事迹报告，参观全国中行系统先进单位，学习《中国银行员工行为守则》等形式，帮助复转干部树立“中行人”意识。中行还把一年期的培训分解为两个阶段，统一学习9个月，余下3个月为上岗实习。学员们十分珍惜培训机会，经过半年培训已掌握了基础的金融理论和中国银行的主要业务。
〖-ZW/正文〗
