〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    英雄的“怕”
    ●马誉炜
    在以美国为首的北约袭击我驻南使馆中不幸牺牲的新华社记者邵云环，生前曾与《参考消息》编辑部通过一次电话，当关心她的同事叮嘱她保重时，她却说：“我最怕的是稿件发不出去。”
    无独有偶，光明日报驻南联盟记者许杏虎和国内同事通电话时也说：“我最怕与国内通讯中断，完不成发稿任务。”
    在特定的环境中，这个“怕”字道出了英雄们无私无畏的情怀。爱岗敬业，在和平环境下也许被认为只是一种工作表现，而当你的工作突然面临纷飞的战火时就会感到，这其实是一种人生态度。英雄的“怕”源于他们对世界和平的热爱和对党的事业的忠诚。邵云环、许杏虎以富有理性良知的新闻记者的正义感，观察发生在巴尔干大地上的这场非正义的侵略战争，用手中的笔控诉野蛮和暴力，呼唤正义与和平，及时准确地发回大量有价值的报道。“最怕的是稿件发不出去”，成为烈士主持正义、公而忘私、恪尽职守、顽强拼搏、奋发有为精神的真实写照，体现出烈士的崇高思想境界和高尚的人生追求。
    正是有了这种发自内心的“怕”，才有了邵云环、许杏虎和朱颖身体力行的那些“不怕”。邵云环在科索沃战火一触即发时，主动请缨，毅然决然地再次奔赴报道第一线。许杏虎循着爆炸声寻找采访线索，导弹飞向哪里，就奔向哪里，以大无畏的精神面对一次次“生死考验”。倘若没有正确的人生态度，没有对自己所从事的事业的执著追求，是难以做到的。
〖-ZW/正文〗
