〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院广开人才培养渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成院校部队社会共育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院党委精心构建选调机制，把优秀中青年人才从一线作战部队和高等院校选调到教学岗位的同时，依托部队和社会，完善教研人才培养机制，解决成才环境问题，托举新型教员从激励机制中脱颖而出。他们先后制定了《报考研究生和外出进修规定》等12项规定，使教员感到有盼头、有奔头、有甜头。3年来，他们有计划、有重点地选拔9名成绩突出的中青年教员到国外著名高校留学或进修，选派19名中青年教员到部队代职锻炼或当兵。这些教员回学院后，奋发努力，在重点学科前沿、学术研究、组织课题攻关中做出了新的成绩。
    为了扶持新型人才尽快成长，该院党委还经常组织攻关，并允许他们暂时脱离教学岗位攻读第二、三学历，为他们搭好成才的舞台。一项最新的调查显示，1996年以来，该院从一线部队选调的39名教员，经过学院、部队、社会的多向锻炼，逐步走向成熟，人人有独立完成的论文发表，人人能通讲本学科课程，人人完成了研究课题，成为大家公认的新型人才。
〖-ZW/正文〗
