〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中国“硅谷”反观科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/吴凯/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技强军；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国“硅谷”
    反观科技练兵
    ●邵薇吴凯本报记者周猛
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”眼下，全军科技练兵活动正开展得红红火火。5月4日，借中关村第二届电脑节开幕之机，我们来到这个被称作中国“硅谷”的地方，意在透过这面特殊“反光镜”的折射，窥见军营科技练兵的一些脉络……
    “绿军裤”在这里悄然增多
    联想集团――中国高技术企业的骄子。这天早上9点，我们“隐蔽”在它蓝色的大厅里，静观来往的顾客。短短1个小时，就先后有19位军人前来光顾。联想科技商城新产品部的韩延峰先生说，自去年底以来，他的客户中军人明显增多，今年第一季度他对军人客户的销售额已攀升到全部销售额的20％，这在以前是不可想象的。我们注意到，韩先生主要经销QuickCam数字摄像机及刻录机，这些都是军队指挥自动化建设必不可缺的设备。韩先生还饶有兴趣地告诉我们，到这儿来的军人大多上着便服，下着军裤，他和他的同事都戏称：门前有了新看处，街上流行“绿军裤”。
    站在中关村过街天桥上，俯瞰街上长长的五彩人流，“绿军裤”、“白车牌”不断地闪显其中。上午记者追踪采访了34名军人，下面是其中几名的采访实录。
    之一：高劲松，北京军区某部作训科长。他因公出差到北京，这次到中关村主要是顺路购买一些军官训练中心急需的软件。
    之二：顾家华，总装继续教育中心勤务连战士。小顾去年已通过了国家计算机一级考试，现在正向二级努力。征得他的同意，我们打开他的绿挎包，发现里面放着《Foxbase二级教程》、《Exce197》和《Windows98中文版》等书籍；
    之三：李栋，毕业于解放军电子技术学院，某部参谋。戴着一副琅眼镜的他颇有点学者风度，他说自己是下了好大决心才到这里来的。他取出了一年的工资，准备买一台喜欢的电脑。
    之四：一位不愿透露姓名的女中尉。接受采访时她满脸红晕：“我到这儿来是想转一转、看一看，没啥明确的想法。”但我们发现她的衣袋露出了一些从电脑商店取来的花花绿绿的产品介绍书。
    ……
    据了解，这些军人约有30％是为“公”而来，约有70％是为“私”而来。但无论怎么说，这都是直接地、间接地为科技练兵积“能量”，攒“后劲”。从他们流连于中关村的绿色身影上，我们看到了广大官兵那股求知识、钻科技的强烈欲望。中关村里军人明显增多，这种令人欣喜的现象绝不是偶然的。
    一位团长的感受
    在熙熙攘攘的人流中，一位身着迷彩服的黑脸膛中校格外惹眼。我们悄悄对他进行了“跟踪”，只见他带着两个尉官穿西街，走东巷，最后钻进了一家电脑商店。在“砍价”的过程中，我们惊讶地发现，中关村的电脑配件行情他居然了然于胸，什么CPU呀，主板呀，硬件呀，他都是自己点“菜单”，自己报价格，没多大会儿工夫，两台组装电脑的生意就做成了。
    趁组装机器的空当儿，我们采访了他。他叫张海青，是北京军区某机械化步兵团的团长。他所在的团1月份就从这儿一次性购买过20台微机。他说，中关村是全国电脑市场的“神经中枢”，到这儿买电脑，能保证科技练兵的硬件建设的“高起点”。
    张团长还谈到了他历次到中关村的感受。去年初第一次来到中关村，活像“刘姥姥进了大观园”。现在的中关村对他来讲则是轻车熟路，光“关系户”就有十来家。最近一段时间，他们团夜训中遇到了几个通信方面的难题。拍枪托、吹喇叭、学蛙鸣鸟叫，这些传统的联络方法，对一个团长来说，显然是“小儿科”。于是，他带头搞起了技术革新，可由于抗干扰问题一直解决不了，几项成果搁浅了两个多月。今天，他专门来到中关村找了几位通信方面的专家，前后不到半个小时，问题就解决了。
    中关村的这次邂逅，让人真切地感受到，我军基层部队的“头雁”们已经真正“紧张”起来了。师团主官从容地走到高技术企业云集的中关村求解科技练兵难题，从一个侧面说明了我军当前开展的科技练兵活动正在向广度和深度进军。
    电脑商眼中的“兵”
    我们抽样调查了20家公司、分公司对部队销售电脑产品的情况，结果显示：1997年，他们对军人销售的产品份额约占全部销售额的2％，1998年约占3.5％，今年第一季度则猛增到9-10％。在这一攀升的过程中，电脑商对军人也有了更深层次的理解。金协和科贸发展公司的部门经理冯志明是外国语学院毕业的硕士生，他过去曾误认为军人“四肢发达，头脑简单”，但在最近半年的接触中他发现这些“兵”原来并不是他想象的那样。部队购买的有些电脑要考虑到野外使用，军人会主动选购抗震性能较好的Seagate硬盘；“蒙恬王”中文语音辨识与手写系统刚刚问世，地方客户尚未了解时，他们已捷足先登，用来完善作战指挥系统。这些事例使冯先生感受到眼前的“兵”有着很高的科技素质，中关村的长远发展，离不开他们的有力支持。在联想、清华同方，几位老总也都有类似的看法。现在冯先生每每购进新的软件和电脑配件，总不忘打电话通知熟悉的部队单位。今年3月份，他还带着一名职员奔波200余公里，到某部进行了为期3天的电脑售后服务。
    中关村对军人客户由“被动”变成“主动”，说明了我们当前军人的形象和素质足以“征服”同时身为知识分子的电脑商。智勇双全的现代军人形象正在社会上逐步确立起来。
〖-ZW/正文〗
