〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区150医院衡量医疗服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以官兵满意为标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医院精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区150医院衡量医疗服务质量
    以官兵满意为标准
    本报讯贺细友、特约通讯员徐健报道：4月下旬，济南军区150医院在医疗体系单位内进行了一次为兵服务质量跟踪调查。结果显示，战士的满意率达98％，老干部的满意率达96％。在2000份问卷调查中没有出现不满意的。
    近年来，医院自筹资金1.1亿元，引进了一批目前世界上先进的高新医疗设备，组建了5个全军专科中心。医院党委认为，引进高新设备的根本目的是提高卫勤保障能力，部队医院不姓“军”，就没有了存在的价值。医院明确规定，高新设备全部免费为部队开放。据统计，医院花巨资引进的γ刀治疗系统运行3年来，为42名官兵、57名老干部和86名军人家属作了治疗；核磁共振运转8年来，为部队病员检诊600多人次，其中战士占40％。医院为部队服务的医疗费用补贴逐年增加，仅去年就达486万元。为了方便官兵就医，医院还投资600多万元，增设了“军人特区”，实行“一条龙”服务，部队患者挂号、就诊、检查、住院等全部与地方病员分离；在门诊大厅开设了军人诊室，由4名主任医师和6名护士24小时轮流值班，做到患者随到随看，其中需要特种检查和住院治疗的，由值班护士陪同到相关科室，帮助办理各种手续。
    为兵服务有力地促进了医院全面建设，近3年来，该院有20多项工作受到军区和总部表彰，连续3年被评为全军医院优质服务“白求恩杯”优胜单位和全军为部队服务先进单位。今年初，该医院被国家卫生部评为“全国百佳医院”。
〖-ZW/正文〗
