〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把基层作为工作指导的重心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照“五句话”总要求抓基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求巡礼
    坚持把基层作为工作指导的重心
    全军和武警部队按照“五句话”总要求抓基层全面建设
    本报讯王林川、傅懿韫报道：全军和武警部队根据军委、总部的指示精神，在集中精力抓好团以上领导干部和党委班子“三讲”教育、统筹安排各方面工作的同时，坚持不懈地按照江主席“五句话”总要求深入贯彻落实《纲要》，把基层作为工作指导的重心，基层建设呈现稳步发展的良好势头。
    科学安排，确保工作重心居重。总政转发成都军区学习某炮兵团情况报告后，进一步加大了对基层建设的指导力度。“三讲”教育展开后，各大单位对工作进一步统筹协调，做到对基层建设的指导不间断，涉及基层建设具体问题的处理不拖延。沈阳、南京军区对旅团和基层单位指定帮带责任人，明确帮带时间、要解决的主要问题以及年度达到的目标。广州军区确定今年重点抓30个旅团800多个连队，明确了军、师领导和机关抓落实的分工及标准要求。
    保持清醒头脑，抓落实坚持高标准。各大单位党委、机关普遍对基层建设形势进行了深入分析，引导各级牢固树立基层建设的高标准，加大了对“五句话”总要求再学习再教育的力度，对实现基层全面建设、整体提高阶段性目标提出了量化要求。海军党委具体规划了今后3到5年按照“五句话”建设部队的目标和任务。
    深入学习某炮兵团基本经验，全面建设过硬团队更为自觉。北京、成都军区和第二炮兵等单位召开会议，对照某炮兵团的经验，专题分析旅团建设形势，研究部署抓旅团的工作。兰州军区对80％以上的旅团主官进行了为期10天的集中培训，运用某炮兵团经验，对基层建设中遇到的重点难点问题，逐一研究解决办法。各大单位总结宣传了一批学习某炮兵团的先进旅团。
    重视固强补弱，促进全面建设、整体提高。各部队注意教育与管理“两个手段”一起用，思想与行为“两道防线”一起筑，保证官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，调动起他们建设连队的积极性和创造性。空军部队安排15至20天时间，由1000多名军师旅团主要领导带领工作组，分别下到不同类型的连队，引导先进连队“治满”，中间连队“治平”，后进连队“治短”。济南军区以体制编制调整改革为契机，按照“减中理顺、减中优化”的要求，及时配齐配强了营连主官。各部队还注重加强小远散和直属单位的建设。兰州军区和海军等单位师旅团领导下基层，重点到小远散直单位，着力帮助解决问题。武警部队专门研究了小远散单位建设的具体对策。
〖-ZW/正文〗
