〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在三峡工程移民工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保三峡工程二期移民任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江夏/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；水利建设RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电（人民日报记者江夏、新华社记者鹿永建）5月19日至20日，国务院在京召开三峡工程移民工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在会上发表了重要讲话。他指出，三峡工程是我国现代化建设中的千秋大业，举世瞩目。工程建设能否顺利进行，关键在移民和搬迁。库区各级党委政府要进一步加强领导，落实政策，坚持以多种形式安置移民的方针，加大搬迁企业结构调整力度，确保二期移民搬迁任务圆满完成，确保三峡工程建设顺利进行。
    朱F基指出，党中央、国务院对三峡工程建设十分重视，制定了一系列方针、政策。三代中央领导集体为兴建三峡工程，倾注了大量心血。江泽民、李鹏等中央领导同志，多次到库区、坝区视察，作了许多重要指示。我们一定要认真贯彻执行，努力把三峡工程建设的各项工作做得更好。他说，当前，三峡工程建设正处在一期转向二期的关键时期。二期工程建设的主要任务是：枢纽工程建设将实现水库蓄水至135米水位，第一批机组发电，永久船闸通航；库区移民搬迁安置55万人。二期工程建设同一期比较，任务更加艰巨，更加繁重。
    朱F基强调，要完成这个艰巨任务，根据三峡工程建设的实践，当前必须实行政策上的两个调整。第一是调整和完善移民政策，第二是调整企业的搬迁政策。
    他说，三峡库区山高坡陡，环境容量十分有限；随着水库蓄水升高，大量耕地还将被淹没；25度以上坡地要停止开垦，已经开垦的要逐步退耕还林，人多地少的矛盾将进一步加剧。如果强求就近后靠安置，势必开垦陡坡，毁坏植被，造成新的水土流失，破坏生态环境，贻害无穷。为此，一定要坚持多种方式安置农村移民的方针，把本地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与自找门路安置结合起来。他指出，现在看来，需要鼓励更多的移民外迁安置，首先要尽量在本省市非库区安置；本省市安置不了的，在临近省安置；然后适当考虑在沿江各省和长江下游滩涂地及其他省区市安置。有关省区市要积极接收安置移民，为三峡工程建设多做贡献。要大力支持农村移民投亲靠友分散外迁，认真执行农村移民外迁政策，保证外迁移民能拿到应得的补助。迁入地政府要妥善解决迁入移民承包土地、购买或新建住房、转入户口等问题，安排好他们的生活和生产。他强调，库区移民搬迁建设要量力而行，严格控制迁建规模。绝不能不顾自身的财力、物力，贪大求洋，乱铺建设摊子，盲目提高标准。要加强对移民迁建规划的执法监察。凡是超过规划的，必须坚决退回；规划内的建设，也要分步实施，逐步到位，不能急于求成。不得强行规定农村移民住房标准，允许移民在统一规划下分户自主建房。
    朱F基强调，要加大迁建工矿企业结构调整力度。他说，当前全国工业生产能力普遍过剩，大多数产品已形成买方市场，库区绝大多数企业规模小，设备陈旧，污染环境，亏损严重，竞争力差，不进行结构调整是没有出路的。原样搬迁库区工矿企业，势必形成新的亏损源、污染源，给库区经济背上更大的包袱。三峡工程建设为库区工业结构调整提供了难得的机遇。要抓住这个千载难逢的机遇，着力调整企业结构和产品结构。除少数生产名特优新产品和有市场、有效益产品的企业外，要下决心淘汰那些落后的企业。对因迁建工矿企业破产或关闭而使地方财政减少的收入，由中央财政采取转移支付办法予以适当补助。要妥善安置关停企业的职工，使他们的基本生活得到保障，并且积极扩大再就业门路。要采取切实措施和鼓励政策，帮助更多的关停企业职工从事农业生产。
    朱F基说，质量是三峡工程的生命，质量责任重于泰山。三峡枢纽工程建设要达到一流的工程、一流的质量、一流的管理水平。三峡工程法人单位和所有参建单位，要以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的精神，把质量放在工程建设的首位，确保万无一失，不留隐患。要认真推行项目法人责任制、招投标制、合同管理制和工程监理制。选择资质合格、认真负责的监理单位，对工程的质量、进度进行不讲情面的全面监督和检查。对出现重大质量事故的，要依法依纪追究责任。他指出，移民搬迁建设项目多，质量隐患不少，甚至有一些“豆腐渣”工程。对此，必须高度重视，严加稽查，认真解决。要层层建立移民工程责任制，严格移民工程项目管理，强化工程建设监理，按各自的职责对移民工程质量负终身责任。
    朱F基指出，三峡工程的成败系于各级领导干部的素质。参建单位和库区的各级干部要以高度的责任感和历史使命感，切实负起责任，做好各项工作。要加强对各级干部的教育培训，不断提高综合素质，为三峡工程建设提供可靠的组织和人才保证。库区各级干部要树立廉洁奉公、勤奋敬业的精神，全心全意为移民群众服务。他强调，移民资金来之不易，必须十分珍惜，每一分钱都要用在移民重建家园上。要进一步建立健全严格的稽核制度，强化审计监督，加强资金计划、财务管理，保证移民资金专款专用，不断提高移民资金使用效益。要加大对侵吞、挤占、挪用移民资金案件的查办力度，严厉打击和清除腐败分子。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在19日的开幕会上作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
