〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研高科技知识提供高质量靶机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岳西泉：善做“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳西泉：善做“磨刀石”
    本报讯韩晓磊、特约通讯员董淑金报道：日前，一枚三等功奖章再次挂在了济南军区某高炮团航模班班长岳西泉胸前，以表彰他在部队科技练兵中做出的贡献。
    几年前，岳西泉和他的战友代表军区参加了全军航模靶机比武，夺得了总分第一名。对此，岳西泉没有喜悦，心中却升起一股深深的忧虑：比武场第一名，不等于战场上第一名。我们的操纵模式、器材和飞行质量与高技术飞行器的技术性能仍有很大距离。为此，他产生了革新传统训练模式的强烈愿望。为掌握航模飞行技术理论，他反复研读了《动力学》、《航空力学》等理论专著，并利用探亲、出差等机会到空军机关拜师求教，请飞行员讲解有关原理。在理论的指导下，岳西泉开始大胆创新实践，摸索“双手交叉两指手拨发动机”的训练方法获得成功，使靶机启动时间缩短了12倍，实现了从启动、放飞、操纵均由一人操作。夜间飞行是航模的禁区，他通过近300次的实验，研制出一种“激光航模显示灯”，并与某型靶机实现配套安装，解决了航模机夜间飞行的技术难题。某型靶机性能单一，他对该型靶机进行了彻底的技术改造，使该型靶机不仅能遂行一般任务，还可以实施飞行投伞、散发传单、施放烟幕。几年来，岳西泉带领他的航模班参加总部、军区等赋予的上百次训练、演习任务，飞行成功率均达100％。
〖-ZW/正文〗
