〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个民族“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班
    五个民族“一班人”
    班长吹哨子说：“打扫卫生！”次仁罗布拿起饭碗就往食堂跑，见大家都拿了扫帚去扫地，次仁罗布一脸窘态，惹得大家哈哈笑。
    来自西藏日喀则地区仁布县的次仁罗布刚入伍时，硬是一句汉语都听不懂说不来。
    次日，一把扫帚散了，班长喊：“次仁把它捆起来！”次仁拿着扫帚一脸迷茫。他悄悄问苗族战士杨文甲：“捆起来是什么意思？”杨文甲说：“比如说，抓到小偷或坏人，都要用绳子捆起来！”“可扫帚犯什么错啦？”次仁疑惑地把扫帚捆了起来。
    这天，班里专门讨论了次仁的学习问题，决定由班长抓总，实行人人帮、重点学的方法。班长给次仁交待：“一天学6个拼音字母，每周要听写和默写。”
    谁也没料到，次仁记忆力特别强，学得很快。
    “次仁，你的记忆力好到什么程度？”记者问。
    “心里面有，说也说不出来。”
    次仁罗布下士一双眼睛黑得发亮。他从上衣口袋掏出个红色小本子，又快速从夹层里取出一个黄色如荷包大小的东西塞进裤兜。
    “我的笔记。”他递过本子。见记者盯着他的裤兜，他不自觉地用手捂住说：“这是我参军时，父母交给我的！”
    记者执意要看看。他握在手心里说：“我拿着给您看。不能摸，摸了对父母是一种不尊重！”次仁指着上面四方缠着的线说：“这些线表示，不管走到哪里，都别忘了父母的养育之恩。”
    除了次仁，班里杨文甲是苗族，陆明刚是瑶族，冷平刚是白族。5个民族相互尊重，班风融融。现在，次仁不仅能讲一口流利的汉语，还能写会算，成长为班里唯一的党员。眼下，次仁又跟着苗族战士杨文甲学习操作电脑了。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
