〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓赶“末班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓赶“末班车”
    ●高峡
    部队在深化改革中，会碰到一些机构的撤并降改，个人的进退去留。有的单位和个人每逢此时，总爱动点小心眼，如：有个单位在原经营性公司和军队脱钩之前，乘机给公司领导超标准分房；有个单位风闻即将撤并，便在命令未到之前，抢先分掉部分钱、物；甚至有极个别人到处跑门子，期望解决一下职务问题……他们把这些“小算盘”美其名曰：赶“末班车”。
    如此赶“末班车”，赶出些什么结果呢？把部队不准超标准分房，不准违规分发物资等等严格纪律的要求“赶”成了放松纪律，把顾全大局“赶”成了只顾个人和小集团利益，把为深化改革清除障碍“赶”成了设置障碍……
    从个人、局部、眼前、表面上看，赶“末班车”也许“得”了，但从部队、整体、长远、根本上看，显然是“失”了。况且，“赶”上了的，觉得“捞了一把”，兴高采烈；没“赶”上的，感到“吃了大亏”，后悔不迭。前者滋长了投机思想，后者从反面接受了教训，无形中都遭受了一次思想污染，对精神文明建设来说，也是有“失”无“得”。
    军队一些具体制度的改革，会随着国家改革的深入而不断出台。而赶“末班车”，对推进军队建设和改革，显然有害无利。赶“末班车”现象是在新旧体制交替过程中出现的。在深化改革中，我们一定要教育官兵自觉服从国家和军队改革的大局，弘扬奉献精神，严守各项纪律；同时，应完善改革措施的配套制度，从制度、纪律上堵住各种不合理的赶“末班车”的口子。
    赶“末班车”的思想，说到底是个人主义思想作祟，与我党我军的优良传统和作风是格格不入的。在这方面，广州军区武汉总医院院长李长生同志为我们做出了好榜样。他身患癌症，面临卸任，从来没考虑什么赶“末班车”，而是振奋精神，顽强拼搏，团结全院上下，硬是把一所普通医院建成了“全军三级甲等医院”、“全国百佳医院”。他的事迹生动地告诉我们，革命者的人生没有什么“末班车”，只有尽职到底，始终乘着飞速的时代列车前进！
〖-ZW/正文〗
