〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色走廊绿意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军民开展“双三好”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春/常树元/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――廊坊军民开展“双三好”活动纪实
    ●鲁万春常树元本报记者王士彬
    在北京南大门廊坊这片热土上，处处涌动着双拥热潮。这里开展的部队遵守政策纪律好、参加地方“两个文明”建设好、为驻地群众服务好，地方优抚政策落实好、转业复退军人安置好、为部队排忧解难好的“双三好”活动，赋予双拥工作以时代特色。
    一
    廊坊有着首都“护城河”的美誉，驻军较多。廊坊市委、市政府与驻军共同探讨新时期双拥工作特点和规律，以“双三好”为主要内容开展双拥工作。市委书记王学军常告诫市县各级领导的一句话是：“开展‘双三好’活动，不要耍‘嘴皮子’唱高调，关键是要舍得下力气为部队办实事、办好事。”武警指挥学院距城区较远，通往市里只有一条土路，每逢阴雨天路面泥泞不堪，给官兵出行带来诸多不便。去年初，到部队走访的市委书记王学军、市长王辅捷得知后，当即召集有关部门现场办公，为官兵修建一条高质量的“拥军路”。几年来，市县两级领导坚持共同走访部队，采取现场办公的办法，为驻军解决了大量难题。
    为使双拥工作进一步走上制度化、法规化轨道，廊坊市委、市政府相继出台了《廊坊市拥军优属若干规定》、《廊坊市双拥工作领导小组成员单位职责》、《廊坊市拥军优属“六大保障”体系实施方案》等规范性文件，内容从支持部队完成战备训练等各项任务到保护军事设施、维护军人合法权益，从保证粮、油、水、电、燃料供应到子女入学入托等，都具体分工到地方的对口单位和行业服务部门，双双签订服务公约及责任状，同时把拥军工作成效列为领导干部政绩考核的重要内容。
    二
    优抚安置政策的落实牵系着军人的切身利益，也是廊坊市委、市政府开展“双三好”活动的重要内容，他们坚持高标准，努力把这项工作做得好些再好些。
    每年干部转业、士兵退役工作展开前，廊坊市都指派有关部门组成工作组，分赴廊坊籍干部、战士服役所在部队，找转业、复员对象了解个人及家庭实际情况，再通过编制和任免部门了解地方各单位机构职位空缺状况，及早做好摸底准备工作。
    市里每年都要召开一次别开生面的军转安置和退役士兵安置工作会议，市五大班子领导和接收单位负责人到会，同时邀请省市新闻单位的记者现场采访监督。会上，接收单位负责人一一上台从市领导手中接收转业干部及退役士兵档案。两年来，全市共接收军转干部429名，全部得到妥善安置，军转安置工作受到全国表彰；安排城镇退役士兵千余人，保证其全部到位就业。
    近年来，廊坊市一直坚持做到义务兵优待金100％兑现，伤残军人和烈军属抚恤金100％落实。
    三
    廊坊驻军部队视人民为父母，把驻地当故乡，广泛开展了“驻廊坊、爱廊坊、建廊坊”的拥政爱民活动。部队积极支援地方经济建设，两年来，先后投入近百万个劳动日，参加了廊大公路、京九铁路廊坊段、廊坊经济技术开发区等一大批工程项目建设。同时，官兵们还积极参与驻地“希望工程”和“春蕾工程”等社会公益活动，救助失学儿童400余名。
    越是歌舞升平，越要珍惜和平环境，越是集中精力搞经济建设，越要加强全民国防教育，使广大人民群众牢固树立“无兵不安”、“忘战必危”的国防观念。这是廊坊市党政军领导在抓“双三好”工作中达成的一致共识。驻军部队协助廊坊市委、市政府在全市军民中广泛开展了以爱国主义为核心的双拥宣传和国防教育活动。市区内以双拥、国防教育为内容的宣传板报、橱窗、永久性标志随处可见。市双拥办的同志告诉记者，该市国防教育日趋规范，目前全市已拥有国防教育宣传员、报告员、兼职教员4000余人，国防教育学校200多所。近两年，军地双方先后举办《廊坊市国防教育展览》和“彩色周末文艺晚会”千余场次。街头搭台，军民联欢，健康向上的文艺节目，不仅增强了广大群众的国防意识，还促进了军地共建社会主义精神文明活动的深入。
〖-ZW/正文〗
