〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不虚传“飞针刘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名不虚传“飞针刘”
    ●本报记者马越舟
    今年25岁的刘侦峰参谋长了一张娃娃脸，他身材不高，朴实的外貌看上去无论如何不像一位身怀绝技的人物。但正是这位来自山东武警总队的年轻上尉，练就了一手“飞针穿玻璃”的绝活儿。
    在今天举行的国际武术暨绝技大赛赛场，人们亲眼目睹了刘参谋的真功夫――
    只见他在一块普通玻璃之前站定，嘴里叼着一根普通缝衣针，双目微合，不时有规律地吐气纳气。过了将近一分钟，他睁大双眼，右手从口中取出缝衣针，抡了几抡，对准玻璃以闪电般的速度挥臂甩去，只听“叮”的一声脆响，再看那玻璃，上面分明出现了一个小洞，大小足可以顺利穿过一根牙签。
    在场观众无不为这惊人的绝技啧啧称奇。
    刘侦峰是4岁开始练习这一独门绝技的。据说经科学测试，飞针的最高速度达到每秒29米，玻璃上平均每平方厘米承受的撞击力高达2000公斤。
    “其实没啥特别的，我只不过是练得久了，胳膊和手腕上的肌肉灵活。”人称“飞针刘”的刘侦峰不善言辞，当记者进一步追问到底手腕上该如何用力，飞针和玻璃接触一瞬间究竟保持怎样一个角度等“秘诀”时，他憨厚地一笑，避而不答。
    刘的徒弟、同样来自山东武警总队的王利才今天也进入了决赛，这对师徒将在决赛中一分高下。
    （本报浙江台州5月23日电）
〖-ZW/正文〗
