〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻恋/李隆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评电话”
    ●鲁闻恋李隆军
    不久前的一天，在武警湖南总队三支队政治处值班室里，值班干部汇报完昨日政治处的工作情况后，便将值班登记本上的“电话记录”念了起来：“《言实》杂志社黄先生来电，该杂志社在长沙有一个发行站，现有关于‘三讲’内容的书籍，是否购书？彭干事接电。”
    话音刚落，正在听取汇报的支队政委邹建雄面色严肃地说：“现在我们就刚才的电话记录，搞个一事一议。不要小瞧一个‘电话记录’，它能反映出我们一些机关干部办事能力差，遇事欠思考，说明我们的工作作风不够扎实。比如刚才这个电话记录，《言实》杂志社发行站在什么地方？是什么部门办的？联系电话怎么打？多少钱一套？这些都没有详细记录，这叫领导如何批示？我们机关干部不是‘传声筒’，不能只满足于照葫芦画瓢。”
    值班室里一片沉寂。邹政委语重心长地说：“作为一名机关干部，要具备真才实学，不然怎么当参谋、出主意，怎么指导部队工作？当然允许每个人有缺点和不足，但关键是要知耻而后勇。不加强学习、剔除缺点，就不能转变工作作风。”
    邹政委略显激动地说：“今后机关干部不能有混日子的思想，要立足本职开拓创新，否则‘不换思想便换人’。就是今后转业到地方，也要靠真本事吃饭，靠关系毕竟只能管一阵子，靠本事才能管一辈子。”
    听着听着，在场的干部全都低下了头。或许他们在想：这小事不小啊……
〖-ZW/正文〗
