〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技之“轮”驱动保障之“车”|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部实现全天候后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技之“轮”驱动保障之“车”
    成都军区某分部实现全天候后勤保障
    本报讯王昌权、特约记者赵丕聪报道：成都军区某分部加大科技投入，通过数年不懈努力，已基本实现了保障方案拟制自动化、指挥网络化、运行装卸机械化、人员专业化。他们多次受领总部、军区急难险重任务，次次完成出色，被誉为西南战区全天候执行保障任务的“拳头”部队。
    这个分部把依靠科技提高保障力作为落实新时期军事战略方针来抓。他们不断加大装备保障、人员学习的科技含量。近5年，分部筹措500多万元作为学习高科技知识启动资金，先后派出500多人到大专院校、科研单位学习深造，每年还定期请专家、教授来部队进行科技知识培训。与此同时，他们积极开展“我为‘打赢’献一计、我为改装出一招”的岗位练兵活动。活跃在保障一线的50多名“小发明家”、“小革新迷”，搞出了近百项技术革新成果，有近10项获得军队科技进步奖和国家专利。他们针对高寒山地特点，自行研制了野战食品保温箱，使热食保温时间达4小时。为建立快速保障指挥机制，他们研制出了“保障指挥自动化系统”，实现了平时后勤保障指挥网络化，大大提高了遂行任务的快速反应能力。
    去年8月，上级命令该分部在24小时内筹措两个专用军列的物资运往东北灾区。结果，从受令到发车，他们只用了11个小时，就完成了原来手工作业需要4天时间才能完成的任务。
〖-ZW/正文〗
