〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全全球化不等于美国化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/评说北约斥强权⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权⑤
    安全全球化不等于美国化
    ●董国政
    在北约新战略概念的背后，有着一个“破门而出”的“新兴理论”：安全全球化。随着冷战的结束，特别是海湾战争之后，“安全全球化”这个新概念被西方一些人炒得炙手可热。在他们看来，冷战结束以后，全球化进程已从经济扩展到政治安全以及其他领域。北约军事委员会主席瑙曼最近就宣称，“国界的意义越来越小。现在没有一个国家再有权力随心所欲地对待它的人民。我们需要一种能阻止严重违反人权的防止冲突国际战略。”以美国为首的北约在南联盟的所做所为，充分暴露了他们在所谓的安全全球化掩盖下推行霸权主义和强权政治的本质。
    冷战结束后，特别是近几年来，美国的称霸野心急剧膨胀，进入第二任期的克林顿政府声称，要“进入一个比过去任何时期更为强大的新的美国世纪”。在对世界安全日益全球化的认定下，美国已更加明确地采用全球安全、综合安全、人类安全和合作安全等观念，并开始在行动上体现出来。本来，反对大规模杀伤性武器扩散、恐怖活动、环境恶化、疾病传染、毒品走私以及保护能源和实施人道救援等跨国行动无可厚非，但问题的关键是如何划定行动的界限，分清什么是一个国家的主权范围内的事，什么才是国际社会应当介入的事。但是，以美国为首的北约对南联盟的做法，却是打着安全全球化的招牌，干着践踏主权、破坏安全，按照自己的意志推行全球战略的勾当。一位英国外交官形象地说：“只有在美国，人们才会认为世界需要美国领导。在其他任何地方，人们会认为美国是一个傲慢和实行单方面政策的国家。”
    “即将进入21世纪的时候，我们应该拿美国的强大实力做什么？”美国务卿奥尔布赖特曾这样自问。这个问题也正是世人想问美国政治家的。近十年来，美国经济出现了持续的景气，冷战的结束，也使它得到不少“和平红利”。然而，美国并没有将自己的强大实力贡献于建立世界经济和安全新秩序，甚至连拖欠联合国的会费也赖着不交，相反，却凭借自己的实力，以强凌弱，为所欲为，在错误的道路上越走越远。实力用错了地方，自然会招致反对。美国公众要求政府更多关注国内问题，反对肆意对外干涉的情绪在美国对南空袭，特别是在袭击中国驻南使馆后趋于高涨。广大发展中国家对美国以强凌弱的霸权行径更是谴责有加。道理是明摆着的：如果谁强大谁就能充当世界警察，那么这个世界将永远不会太平。
    本来，随着冷战的结束，军事手段在当今国际生活中的地位明显下降，政治外交手段理当成为解决国际争端的最佳选择。但是，以美国为首的北约却死抱着冷战思维不放，动则调兵遣将，大军压境，迫人就范。美国《新世纪国家安全战略》中声称：“美国军队在建立联盟和以保护和促进美国利益的方式改变国际环境方面起着十分重大的作用。”美国高官公开表示，“武力以及使人相信可能使用武力，对保卫我们的重大利益至关重要”，美国要“将军事力量与外交手段结合起来使用”，“将原则与实用主义结合起来使用”。正是基于这种思维，它强化北约，并赋予它“全球使命”；同时，把美国与亚洲各盟国间的双边军事联盟改造得符合安全全球化的需要。更危险的是，美国声称在“必要时”可以抛开联合国而单方面采取军事行动。这无疑是对现有国际政治安全机制的公然挑战。
    美国提出安全全球化的最终目标是什么？就是想在世界上形成一个以美国为“领导”、西方国家为主导、凌驾于联合国之上的“国际安全秩序”。显然，这是逆世界潮流而动之举。
    建立新的安全观是一项摆在世界各国政治领导人面前的课题。世界各大国尤其应当发挥积极作用。只有国际社会共同努力，才能把一个稳定和平的世界带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
