〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警伊犁支队狠刹经验材料“浮夸”风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三单位好大喜功受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警伊犁支队狠刹经验材料“浮夸”风
    三单位好大喜功受批评
    本报讯刘二虎报道：“五一”前夕，武警新疆总队伊犁支队政委王宽盈到距机关200公里以外的昭苏县中队检查政治教育落实情况时，发现该中队几天前主动上报的经验材料和干部的工作汇报与实际情况不符，当即对干部进行了严肃批评，责令其在军人大会上作检查，并建议支队党委对此类问题进行严查深究。
    今年3月初，这个支队根据上级的统一部署，在所属部队集中开展了法纪教育。教育铺开不久，政治处便陆续收到一些单位主动上报的经验材料，希望予以转发推广。其中，昭苏县中队等单位的做法经过“笔杆子”的润色，颇有独到新颖之处。这些材料送到政委王宽盈案头后，他没有马上签发，决定先到基层看个究竟。经深入调查、认真考证，听取干部战士意见后，发现有些单位只不过对教育作了安排，有的才进行了一二个专题，而且在教育的方法、手段等方面没有多大突破，效果也不理想。
    上级刚刚布置教育，下面就能出经验的怪现象引起该支队党委的重视。为此，他们举一反三，针对个别单位存在的不在抓落实上用心思、下功夫，而在出经验上打“提前量”、搞浮夸的现象，进行深刻剖析。支队党委作出决定：对好大喜功、爱争彩头的3个基层中队进行通报批评，告诫大家少讲空话，多干实事。对个别机关干部只凭看材料、听汇报便给基层工作打分，造成报喜者得喜、报忧者得忧的予以严肃查处，重申了机关不准向基层索要材料的禁令。在此基础上，他们建立和完善了文字材料和工作汇报评估、审查、考证制度，以及基层军政主官和机关办事人员处理文件责任制。
    一句话点评
    戒“浮”首先应戒“私”，只有摒弃私心杂念，才能耐得寂寞，真正把心思和精力用在打基础抓落实上。
〖-ZW/正文〗
