〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把治军特点和规律的研究引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空党委机关将部队建设难点作为研究重点；第二炮兵某基地注重在成果转化上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空党委机关将部队建设难点作为研究重点
    ○第二炮兵某基地注重在成果转化上下功夫
    编者按：军委领导多次强调，要把探索新形势下治军特点和规律的工作引向深入。增强贴近性，就是深入的一个重要方面。现在有的单位把口子开得过大，面铺得过宽，学术味太浓，离部队正在做、必须做的事情比较远，研究和实践成了“两张皮”。应该是实践中遇到什么问题和矛盾，就注重研究什么问题，解决什么矛盾。在这方面，南空党委机关和第二炮兵某基地的做法值得借鉴。
    本报讯特约记者陈汉忠、张农科报道：大兴调查研究之风，围绕部队正在做、必须做的事情探索治军的特点和规律，让南空党委机关尝到了甜头。5个事关部队建设水平的课题经过一年艰苦努力，有了解决办法，部队战斗力、基层建设、干部队伍建设等方面取得长足的进步。
    南空党委机关对治军特点和规律的研究，注重贴近性。他们从部队建设中经常遇到的重点难点问题入手，加强现实性、对策性研究。对部队倾向性问题的研究，军政主官亲自谋划督导。对部队建设的一些重点难点问题，机关各业务部门集体攻关，并及时把研究成果转化为实际举措。去年以来，围绕作战部队技术骨干保留、转业退伍安置难等突出问题，机关各部门群策群力，加大研究解决力度，取得良好效果。为了使探索治军特点和规律工作更加贴近实际，他们坚持在部队实践中遇到什么问题和矛盾，就研究什么问题，解决什么矛盾。部队政治教育长期以来形成了各自为政的格局，资源紧缺，信息传递慢，影响了教育的及时性和有效性。军区空军党委在广泛调查研究的基础上，先后建立了6个政治教育协作区，实现资源共享、信息共有、难题共释、人才共育，增强了政治教育的效果。
    本报讯杨忠烈、记者毕永军报道：第二炮兵某基地像重视转化科技成果那样重视转化治军特点规律研究成果，先后有50多项研究成果用于部队建设，解决重点和难点问题20多个。
    该基地领导针对少数单位研究治军特点和规律中存在重研究、轻实践的倾向，提出研究治军规律要跟踪实践、指导实践，在成果转化上下功夫，在提高部队战斗力上见成效。
    选择针对性强的研究课题是转化的基础。这个基地对研究选题坚持严格把关，不放任自流，基地和旅、团各有侧重。他们对各单位上报的近100个课题反复筛选，从中确定重点课题。对研究出的成果，做到成熟一个转化一个。科技干部在这个基地占干部总数的60％，司令员赵书月、政委李景华带工作组对这方面的情况作了调查，并写成调查报告，基地据此专门下发文件，就科技干部的选择、培养、使用，提出了一系列措施，还专门设立了60万元的奖励基金，表彰了25名优秀科技干部，对科技干部队伍的稳定，推动部队建设起到积极作用。有的战士心理承受能力差，吃苦精神差，某旅积极探索心理教育路子和方法，总结出了“20个怎么办”，先后在旅和基地推广，收到很好效果。他们还将大学生士兵增多、独生子女战士比例增大、不够随军条件的干部和志愿兵家属在部队滞留时间较长等新情况研究出的实招良策，形成文件和制度下发部队，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
