〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“雷锋”备受关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/胡伟/谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“雷锋”备受关爱
    ●凌志明胡伟谢建平
    传统聚焦《怎样看待这样的“雷锋”》一文，反映了市场经济条件下，对待“雷锋精神”价值观念上的差异，发人深思。南京军区某部围绕话题组织100多名官兵深入进行座谈。官兵们畅所欲言，明辨是非，消除了模糊认识。
    典型人物与普通人有同样的精神和物质需求，因此，在尊重他们的奉献和牺牲的同时，也应当使他们的正当权益得到保障。
    三连指导员王晓平谈到：袁瑞尚所遇到的困难，提出的要求，都是基层官兵生活中常见的问题，是情理之中的事。之所以出现争议，就在于袁瑞尚是位典型，特别是这位典型还得到了“实惠”：如家属随队、转干、生活难题得到了解决等等。以至个别同志发出“早知如此，我也学雷锋”的感慨。我认为典型有过人之处不假，但他们首先是个平常人，和普通人一样有精神和物质上的需求。因此，在看待典型这个问题上应该有实事求是的态度，典型也应该得到组织上的关怀、战友的关心。如果个人生活上或工作上有苦处却闷在肚子里不敢讲，我看这样对典型的成长进步不利，更不利于人们学雷锋，做雷锋的传人。
    一营教导员王刚说，我原来工作的那个连队，有个战士被树为学雷锋典型后一度觉得腿有点不适，请假上驻军医院看了看，效果不大。本来该接着看，可是他怕引起不好的影响，便没再吱声，病情一“埋”竟两年。等到他站立感到困难再进行检查时，被诊断为“骨癌”。因耽搁了治疗时间，只好做截肢手术。这种情况虽然是个别的，但隐瞒身心的病苦的确对自己没有任何好处。我们是新型人民军队，战友关系如同兄弟，情同手足，个人的喜与忧、苦与乐，没有什么不便对组织、对同志讲的。基层政治工作要则中就提出战士要做到“四个报告，一个依靠”，这既是组织对大家的信任，也是个人依靠组织的制度保证。我们有苦处、有想法，应该向组织敞开心扉，吐真言、讲实情，依靠组织解决问题。
    雷锋精神是无私的，忘我的；学雷锋者应该有比一般人更高的思想境界和行为准则，不应该是为了索取回报而学雷锋；动不动就给领导提要求，有损典型的先进性。
    参谋刘建安说：雷锋精神的实质是全心全意为人民服务，这是需要比别人做出更多的奉献和牺牲的。因此，作为学雷锋典型应该有比身边其他同志更高的思想境界和行为准则。袁瑞尚向领导提要求，我看很不妥，这样有失典型的先进性和在群众当中的形象。学雷锋仅靠干好本职工作是不够的，重要的还是在思想上要向雷锋看齐，特别是对待诸如分房子等问题也还要讲风格，并不是说你是典型就可以搞特殊。再说，个人家庭上的困难谁都可能找出一些来，学雷锋典型更要首先想到别人。
    干事张兴旺说，袁瑞尚是一个党员干部、学雷锋典型，从他自身的工作来讲做得是不错的，思想基础应该说也是比较牢的，但他老给领导提这样那样的要求，就显得私心太重了。比如，他在当志愿兵时，提出将在农村无人照料的爱人和孩子带到仓库长住，这样做不符合有关管理规定，如果志愿兵都这样做，岂不乱套。特别是他提干不久，看到上级军械部门很适合他的专业，就挨个找领导请求调上级机关工作，显然是不合适的。这样做不仅不符合组织程序，而且容易助长不良风气。干部调动的事是组织上考虑的，即使自己有想法也应该向干部部门反映，为啥还要挨个找领导呢？我看袁瑞尚这样提要求是不合适的。
    一连连长王成铭说，学雷锋的前提不应该是为了个人目的。有些人干出了点成绩，动不动就向组织索取回报，要待遇，这不是真正学雷锋，也学不到雷锋精神。学雷锋关键要学其精神，而不是简单地效仿，更不是以干好工作来索取回报。
    各级组织对“雷锋”既要严格要求，又要在原则范围内多些关心和爱护，给典型创造一个宽松和谐的环境。
    主动关心那些不提要求的“雷锋”，让“雷锋”少些后顾之忧，轻装前行，这是组织上的责任。某团政治处主任高励华谈到：时代在前进，学雷锋应赋予新的内容。自觉奉献，甘愿吃亏，是一个人思想境界和价值观念的折射。但典型的正当权益是应该得到保障的。比如，有的典型两年才休一次假，妻子来队的第三天就催人家走了。有的领导还把这些事情当事迹加以宣扬。这种不实事求是的做法，只能造成“雷锋可敬不好学”的局面。
    某团政治处主任黄金明认为，袁瑞尚引发出的事情从一个侧面提醒我们，“雪前送炭”更重要。他联想到该团机炮连副连长赵国祥，作了严肃的自我批评。赵国祥妻子下岗两年多了，又要照顾乡下多病的公婆，经济上和生活上的负担很重。赵国祥是“十佳基层干部”、“训练标兵”，至今两年没有探过家，对他的举动，机关大会小会表扬，但具体的关心很少。赵国祥思想压力越来越大，去年，其家属一气之下提出离婚，可见我们对待典型存在着重工作轻生活的疏忽。
    部队长刘超说：“雷锋”提个人要求遭非议的现象，像一面镜子，提醒我们要关心爱护典型。他们越是勤奋工作，越是不求回报，就越要让他们感觉到组织上的关心和温暖，越要让他们感受到学雷锋有甜头，没吃亏。特别是乐于助人的同志，他们平日里对个人利益考虑得少，关心他人甚于自己，生活中面临的困难可能会更多。如果我们一味要求典型“吃亏”，而不能及时为他们解除后顾之忧，即使他们甘愿吃亏、吃苦，所带来的负面作用也是不可低估的。对此，我们应作换位思考。
    政委丁家健谈到，典型是时代的旗帜，群众的楷模。对他们要求严一点，工作标准高一些，这是对的。但典型也是人，不是远离人间烟火的“超人”。因此，必须辩证地、实事求是地看待典型，除了从政治上、思想上、生活上关心典型之外，更要转变观念，允许“雷锋”有不足之处，允许典型过常人生活，包括允许他们提些个人要求。要帮助典型科学地处理好工作、学习和休息、娱乐的关系，防止重劳轻逸，甚至有劳无逸，要多给他们办实事，让学雷锋的人备受关爱。
〖-ZW/正文〗
