〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/谢正侠/志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他该不该当学雷锋标兵
    济南军区某炮团司令部机要参谋赵大鹏很有点名气。他是去年全团唯一的二等功荣立者。他真正为大家所熟知是在刚刚过去的3月，作为争议的焦点，在全团上下引起一场“风波”。
    赵参谋一入伍，就把像雷锋那样爱军习武，在本职岗位上建功立业作为自己的人生选择。军校毕业后，他发扬雷锋精神，刻苦钻研军事技术，每年在师、集团军、军区组织的专业技能比武中摘金夺银。他担任微机教员，带出一批科技练兵教练员，是团通报表彰的“学高科技标兵”、“优秀机关干部”。
    今年团里评选“学雷锋标兵”活动开始后，团政治处经过认真考察，决定将他作为“学雷锋标兵”候选人上报团党委，没想到，此事却引起了一场争论。有人说，他平时只顾一门心思钻研高科技，苦练军事技术，在帮助群众做好事方面，远远落后于其他同志，评他为“学雷锋标兵”，是否会影响大家学雷锋做好事的积极性？团长田忠源得知此事后，笑着对大家说：“他该不该当学雷锋标兵，大家议一议便见分晓。”政委王登林及时组织官兵进行了“新时期如何发扬雷锋精神”的专题教育，因势利导，在全团范围内开展了“向雷锋同志学习究竟学什么”的讨论。最终，使全团官兵统一了认识：学雷锋就要像雷锋那样工作、学习和做人。（李健 谢正侠）
    学雷锋贵在学精神
    赵大鹏习武成“迷”，屡次夺冠军、获奖杯，荣立二等功，可谓军中好男儿。
    关心集体、助人为乐、对同志像春天般的温暖，这的确是雷锋精神的重要方面。开展学雷锋活动，理所当然要倡导为人民多做好事，特别是当群众需要时，毫不犹豫地挺身而出的精神。但是作为伟大的共产主义战士，雷锋值得我们学习的方面很多，除了为人民甘愿吃亏的“傻子精神”，还有他那坚定的革命信念，学习上的“钉子精神”，党叫干啥就干好啥的“螺丝钉精神”等等，可以说，“雷锋精神”的内涵十分丰富。而热爱本职、钻研技术、刻苦训练，努力做到军事过硬，也是雷锋精神的重要组成部分。正像雷锋同志在日记中写的那样，对待工作要像夏天一样的火热。
    我们常说，“学雷锋做好事”，事实上，出色完成党和人民交给的工作任务，这本身就是为人民做好事，而且是很大、很全面的好事。一个人如果只热衷于做分外之事，而对本职工作马马虎虎，不能胜任，当工人老是出废品，当医生经常误诊，当兵不能精通手中武器，这能算是学雷锋学得好吗？！
    从这个意义上讲，某炮团树赵大鹏为“学雷锋标兵”显得很有现实意义，相信能起到很好的导向作用。（志荣）
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
