〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团执行规定“依法责众”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名误假干部挨“重板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓朱/吴溪/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团执行规定“依法责众”
    15名误假干部挨“重板”
    本报讯陆晓朱、特约记者吴溪报道：5月4日下午，沈阳军区某装甲团对“五一”放假未按时归队的15名干部予以通报批评，并扣除岗位津贴。
    “五一”国际劳动节放假之前，该团领导强调了放假时间和比例等事项。5月3日中午12点，干部股准时对全团干部进行检查，结果有15人未能按时归队。干部股遂将逾假人员名单上报团领导，同时依据团里年初制定的《干部管理规定》拿出了相应的处理意见，团党委立即开会进行研究。有的认为，这15名干部误假时间都不太长，最短的才20来分钟，最长也不过3个小时，而且许多同志也确实有客观原因，平时工作干得都不错，其中还有4名机关干部，“板子”不宜打得太重，以免影响他们的工作情绪。还有的说，15名干部人数也太多了，一下子全打板子，怕对部队建设不利，最好网开一面，在干部大会上口头批评一下算了。对此，团长佟树江和政委姜军态度鲜明：《干部管理规定》既然颁布实施了，就要维护它的权威性，不能打半点折扣，不能因为人数多就“心慈手软”，搞“法不责众”那一套。否则，从严治官就会成为一句空话。最后，常委们统一了思想，决定批准干部股的处理意见，“依法责众”。
    团党委执纪如铁，在全团官兵中引起极大震动，官兵们议论说：“执行纪律再也来不得半点马虎了！”15名挨“重板”的干部心服口服，无一“叫冤”，都主动向团党委递交了检查书，表示吸取教训，给战士做好严格遵守纪律的榜样。
    一句话点评
    “以法责众”，是因为这个“众”违了“法”，劝君不要再为“法不责众”找冠冕堂皇的理由了。
〖-ZW/正文〗
