〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要分段作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军通信分队针对自身特点确定训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊新华/刘金谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯樊新华、刘金谷报道：北京军区某集团军通信分队着眼自身装备特点，确立“科技练兵首先从身边的高科技装备练起”的正确思路，取得显著成效。连日来，集团军对各旅、团通信专业技术分队以掌握新装备为内容的“百日科技练兵”活动的情况进行考核验收，受考的官兵和分队，成绩都在良好以上。
    科技练兵在这个集团军展开后，集团军领导明确提出，各兵种和专业技术分队训练内容和方法不应搞“齐步走”，应当根据自身实际情况，找准自己的“切入点”，加强练兵的针对性。为此，通信专业分队根据新装备已经列编的实际，确立了通信分队“科技练兵首先从身边的高科技装备练起”的思路，并且明确“百日练兵”要达到3个目标：解决部分通信干部不精通通信装备、不会操作运用通信新装备的问题；提高各级指挥干部组织运用新装备完成通信保障任务的能力；开发新装备的功能，培养一批掌握运用这些新装备的明白人，实现人机的最佳结合；非通信指挥干部学会操作使用通信新装备，各旅首长机关和编制有新装备的连、排干部学会相应通信装备的操作使用和维护保养。围绕这3个目标，通信分队扎扎实实地展开科技练兵活动。
    日前，这个集团军组织有关人员对“百日练兵”情况进行了考核验收，已有95％的通信指挥（技术）军官能熟练地掌握两种以上主要通信新装备的操作使用和组织运用，98.9％的士官、士兵按大纲规定的内容掌握了本专业的新装备，94.8％的非通信干部掌握了手中通信装备的主要战技性能、操作使用和运用方法，为年度通信科技大练兵拓开了突破口。集团军总结和推广了通信分队的经验，使科技练兵更贴近部队的实际。点评三两句●苏若舟
    科技练兵要搞得扎扎实实，确实有个如何切入的问题。“切入点”找得准，符合本身的实际，科技练兵就富有成效；相反，各兵种抛弃各自特点，搞“齐步走”，看起来热热闹闹，最终会囿于形式，达不到提高战斗力的目的。还是那句老话，科技练兵需要实事求是的科学态度。
〖-ZW/正文〗
