〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前刘家湖村那一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳虎堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    五十年前刘家湖村那一仗
    ●靳虎堂
    我参加淮海战役打的头一仗，是后桥阻击战中的出击刘家湖（今安徽省固镇县境内）。那是1948年11月19日晚，当夜幕降临时，我连接到了出击命令。早已急得手心发痒的全连指战员，迅速从后桥的隐蔽地带出击，飞也似地直扑刘家湖。
    刚刚接近村边，敌人的轻重机枪叫了起来，二排长右臂受伤，几名战士倒了下去，部队被猛烈而密集的火力压得抬不起头来，出击严重受阻，伤亡在不断增加。原来是只有一营兵力的敌军，突增到四个营，兵力密集，火力加强。我和连长张长聚同志对敌阵进行了仔细的观察，发现在我进攻的右侧100米处的火力并不激烈。我们判断，这很可能是两部分敌人的结合部。于是我命令：一排虚张场势，再次向敌人发起冲击；二排秘密向左前方的矮墙处突击。
    受伤不下火线的二排长张宏德，率领全排秘密接近矮墙时，忍着伤痛，用左手，将一颗手榴弹投向矮墙后的麦草垛，刹时，火光燃起，敌人慌了。二排长趁机指挥全排，迅速抢占了矮墙。紧接着，我们调整部署，顺着二排占领的矮墙处，指挥全连插进了庄里。
    敌军万万没有想到。我们会如此迅雷不及掩耳地打入其结合部，于是，闹出了许多笑话：
    一个敌传令兵，跑到我部阵地寻问：九连长？营长问为什么起火，叫你们迅速扑灭。
    一个敌机枪班长，从前沿阵地回来，要领弹药。
    一个敌军医，跑到我们阵地上来问：左营长在哪里，他是我的老乡，听说他受了重伤，我来看看。
    又一个敌传令兵，跑来向我们传达命令，叫我们撤回营阵地。
    所有这些，我们只好“请”其蹲在墙角，等待“上级命令”。医生嘛，我们则令其在我们的卫生员监督下，给二排长和其他受伤的战士治伤。
    没过多时，敌人知道解放军已经进庄，即拼命向我们实施反击。可这时，我们已经作好了一切反击的准备。趴在房顶上的一排，借着火光，把敌人看得一清二楚，他们使劲地将手榴弹甩向二排阵地的敌人。一阵猛打，敌人只好在我们的阵地前，丢下几十具尸体，退了回去。接着，敌人又发起了第二次冲击，同样是损兵折将，退了回去。后来，敌人也学着我们，想登上房顶，向我们反击。但是，他们刚一露头，就被一排的神枪手打了下去，就这样，敌人上一个，我们就打掉一个。这样战局陷入了僵持，敌人摸不清情况，不敢妄动了；我们虽然伤亡过半，仍择机出击，歼灭了守在村东的一个敌重机枪班，缴获敌重机枪两挺，摧毁一个骡马院子。我们就像孙悟空钻进了牛魔王的肚子里，搅得敌人晕头转向，忙于招架。
    经过20多个昼夜的苦战，伟大的淮海战役终于以我军的全面胜利而告终结。当战场上枪声、炮声停下来的时候，天空中飞起了五颜六色的信号弹、照明弹，整个阵地上成了白昼。这时经过了殊死搏斗，付出了巨大牺牲，终于取得了胜利的指战员们，按捺不住内心的激情，发出了惊雷般的欢呼。他们拥抱着，跳跃着，相互祝贺；几个不同部队的老战友见面，都相互捶打着，欢笑着，说一声“你还活着呀”，这是战场上，战友们相见时的一种特殊问候方式。
    我的经历，虽然只是淮海战役数百场战斗中的一朵小浪花，但却使我为之终生难忘。
〖-ZW/正文〗
