〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席反复强调，要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和实际工作中去。因为讲政治既是一个重大的原则问题，又是很具体的，只有紧密结合部队建设和改革的具体实际，才能把讲政治落到实处。
    要增强各级干部“听招呼、守规矩”的自觉意识，克服“随意变通”、“打折扣”的实用主义倾向。在思想上行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，是讲政治的最高要求。现在的问题是，有的同志虽然大事“不触电”，但对一些具体政策说三道四，合意的就执行，不合意的就不执行。产生这些问题的深层次原因，就是往往以个人利益为轴来看待大政方针和上级的指示。要纠正这种实用主义倾向，首先，必须强化自觉服从的政治纪律意识。要做到不仅关键时刻听指挥，平时也要守规矩；不仅重大方针政策要执行，具体的规定和指示也要遵守，决不能打“擦边球”、“搞变通”。其次，要做到执行上级指示既不走样，更不走神。保持高度一致，不是盲目地照搬照套，上下一般粗，而是要结合工作实际和思想实际搞好转化，把上级指示的基本精神和要求落到实处。第三，摆正个人利益和整体利益、局部利益和全局利益的关系。大政方针和上级指示的制定和实施，着眼于全局的利益，不可避免地会在某些方面与某些人的个人利益产生矛盾，在当前深化改革的新形势下，这种矛盾有时会很明显。因此，要打牢与党中央保持高度一致的思想基础，领导干部必须牢固树立局部服从全局、个人服从整体的观念，正确对待局部利益和个人利益的得失。
    要增强学以致用、真抓实干的落实意识，纠正讲政治与改造思想、促进工作相脱节的倾向。有的同志没有全面理解讲政治的内涵，认为落实讲政治的要求，仅仅是解决好服从、听话的问题；有的联系思想和工作实际大而化之，形不成具体思路，拿不出管用的办法和措施，选不准突破口和结合点；还有的搞些中看不中用的花架子，认识谈了不少，经验也总结了一些，就是缺乏真抓实干的行动。联系部队实际落实讲政治的要求，就是要增强官兵的政治坚定性和思想道德纯洁性，就是要出凝聚力、战斗力。具体地说，就是要看官兵尤其是领导干部的政治意识是否进一步增强，在重大原则问题上是否保持高度的政治鉴别力和政治敏锐性；看各级党委班子的凝聚力、战斗力是否得到加强，领导干部讲政治的具体能力是否得到提高；看是否形成了讲学习的浓厚氛围，在运用理论指导工作和改造思想方面是否下真功夫，出实效；看领导干部是否增强了严于律己、公正用权的自觉意识；看领导作风是否得到进一步改进，是否发扬了求真务实的优良作风；看是否把讲政治的要求贯穿于部队的各项工作中，官兵是否保持了爱岗敬业、爱军习武、献身国防的良好精神风貌。只有把这几条作为出发点和落脚点，才能具体地落实讲政治的要求。
    要增强各级领导干部的表率意识，纠正讲政治仅仅限于抓下级、抓群众的倾向。落实讲政治的要求，要以团以上领导干部为重点，关键是各级领导干部要有很强的表率意识。但是有些同志往往不是这样去想问题和抓工作。有的在政治教育中，只是想到当好教育者，没有想到自己应该首先受教育；提起守规矩，只强调下级要听话，不首先想想自己的政治纪律观念怎么样；强调抓落实，只要求下级和群众怎么办，不首先想想自己怎么做。落实讲政治的要求，领导干部必须以身作则做表率。凡是要求别人做到的，自己首先要做到；要求别人不做的，自己也决不越雷池一步。这样才能底气足、腰杆硬。做表率根本的是在改造世界观上做出好样子，切实纠正有的领导干部存在的那种联小不联大、联浅不联深、讲人不讲己的倾向，紧紧围绕正确认识和使用手中权力这个核心问题去改造世界观。我们联勤部队驻地分散，领导干部大多都掌握一定的财权物权，因而解决好秉公用权的问题显得更为重要。一方面，要引导各级领导干部进一步认清权力是党和人民给的，是我们为党工作的必要条件，不是谋取个人私利的工具；另一方面，要通过解决跑官要官、利用职权谋取个人好处等突出问题，加大教育管理和对重要部位、关键岗位监督制约的力度，进一步增强领导干部讲政治的责任感和使命感。
    讲政治的根本目的是为了促进部队“三化”建设，因此，一定要把讲政治
    坚持社会主义道路，一个根本点是要坚持社会主义公有制和按劳分配为主体，坚持共同富裕的方向。这是因为我们要搞的现代化是社会主义的现代化，我们的改革开放是社会主义的改革开放，目的是使社会生产力得到很大发展，综合国力得到很大提高，全体人民过上共同富裕幸福的生活。贫穷不是社会主义，贫富差距过大、两极分化也不是社会主义。因此，邓小平一再强调：我们始终坚持两个根本原则，“一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕”。这就为我们坚持社会主义道路指明了方向。当然，我们坚持的社会主义道路，是适合中国国情、有中国特色、能推动社会生产力较快发展、能使人民尽快富裕的社会主义道路，即把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。这是我们总结长期经验得出的基本结论。我们完全可以相信，坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路走下去，经过长期不懈的艰苦奋斗，就一定能够实现“三步走”的发展战略目标。再过50年，到下个世纪中叶，一个富强民主文明的社会主义现代化国家必将屹立在世界东方，这将是科学社会主义在世界东方的又一曲响彻云霄的凯歌。落实到部队各项具体业务工作中去。首先，要强化渗透结合意识，始终把结合业务建设一道做工作作为加强思想政治建设的主要途径。当前，特别是要注意增强业务建设的全局观念和政策纪律观念，牢固确立为部队、为基层服务的工作方向，积极主动地解决好业务建设中的思想问题，更好地为业务建设提供方向和动力保证。其次，要坚持“两手抓，两手都要硬”。在发展社会主义市场经济的条件下，落实讲政治的要求，必须自觉地运用“两手抓，两手都要硬”的基本原则和思想方法。实践证明，如果不积极适应市场经济的发展，落实讲政治的要求就不能很好地贴近现实，贴近官兵的思想实际；如果不注意克服市场经济的负面影响，就不能很好地解决政治合格的问题。在有些同志的潜意识中，似乎一提讲政治就是否定市场经济。这是错误的。讲政治是为了更好地促进社会主义市场经济的健康发展。部队讲政治，一定要善于利用市场经济的积极因素的正面影响，克服其消极因素的负面影响。再次，要处理好人才队伍建设中思想建设与业务建设的辩证关系。正确处理红与专的关系，建设一支又红又专的科技人才队伍，是部队落实讲政治要求的一个全局性问题。当前存在的主要问题是：一些专业技术干部政治素质不高，重业务轻政治，少数科技干部工作不安心、不尽心；一些领导干部的指导思想有偏差，认为专业技术干部只要完成本职工作，不出事就行了，讲不讲政治都无关大局。要有针对性地提高专业技术干部的思想政治素质，深入开展爱国主义教育、艰苦奋斗教育和职业道德教育，引导科技人员克服重科研、轻政治的倾向，增强个人理想服从军队建设的使命感；克服重个人成才、轻集体攻关的倾向，增强从全局出发思考问题的自觉性，加强团结协作，确立正确的成才观和名利观。在人才建设中要注意做到：引进人才，不仅要看其业务素质，更要考察其政治素质；培养人才，不仅业务建设要有规划，而且思想政治建设也要有要求；选拔专业技术干部进入领导岗位，不仅要考察业务方面的管理能力，更要看是否具备应有的政治素质。
〖-ZW/正文〗
