〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南五省（市）区着力解决军转安置难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南五省（市）区着力解决军转安置难点问题
    本报讯廖振西、记者徐文良报道：云南、贵州、四川、重庆、西藏五省（市）区在今年军转安置工作中，切实把师团职转业干部安置和转业干部住房问题，作为安置的重点和难点问题加以解决，受到广大军转干部的好评。
    云南省委、省政府规定师团职干部安置不到县，全部安排在地、州以上城市。贵州省把今年中央给省里下达的增干编制全部用于安排师团职转业干部，并选调一批优秀师团职干部充实到地、县级领导班子。四川省安置师团职转业干部，实行党政“一把手”负责制。重庆市安置到党政机关、政法部门、事业单位的师团职军转干部，一律安排相应的领导实职。西藏自治区各级部门预留编制和领导干部位子，将德才兼备的师团职干部安排到地、县和自治区厅、局的领导岗位。同时为了适应新的住房制度改革，西南五省（市）区把军转干部的住房纳入当地政府经济适用住房建设规划安排，大幅度增加了财政补助。
〖-ZW/正文〗
