〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型“落马”引出的新话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团五连学雷锋的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    老典型“落马”引出的新话题
    ――北京军区某团五连学雷锋的一段经历
    ●蒋永胜
    33年前，某部五连随部队移防到天津蓟县一个村庄，村里有所光荣院，院里住的是为中华民族解放事业而出生入死的老英雄，由于当时驻地贫困，光荣院里的条件也十分艰苦，没有自来水，没有专职的保健医生，只有一名服务人员。官兵们主动挑起照顾孤寡老人的担子，每天为他们挑水、做饭、扫地，每星期为他们换洗一次衣服，每月为他们理一次发，并定期为他们检查身体，逢年过节还为老人们写春联、添新衣、演节目。几十年如一日，官兵换了一茬又一茬，但五连团支部对孤寡老人的照顾却从未间断过。五连也因此获得了不少荣誉：6次受到军区政治部表彰，15次被集团军、师评为“学雷锋先进集体”；1982年被总政治部授予“学雷锋先进团支部”荣誉称号；1984年被团中央树为“学雷锋先进集体”；1991年被北京军区树为“学雷锋先进集体”，1995年京城“活雷锋”孙茂芳听说该连的先进事迹后，专程赶到五连与战士们谈人生。学雷锋活动促进了连队的全面建设，该连连续18年被评为先进连。
    可是谁也没想到，这个学雷锋典型在1996年却“落马”了，五连不仅没有评上“学雷锋先进集体”，而且连队工作也滑坡了，这在全团引起了轰动。连队干部伤心，团党委更是震惊。一支由政委、政治处主任挂帅的工作组来到五连，通过深入调查后，终于找到了问题的症结所在：
    “老路子”跟不上新时代。五连照顾光荣院里孤寡老人的事迹被传媒报道后，曾经轰动一时。可是随着改革开放的深入和人民生活水平的提高，光荣院里的物质条件也不断改善，地方政府几次为光荣院修整住房。1996年，光荣院搬到了城郊，这里环境优雅，设备齐全，有浴室、卫生所、俱乐部，地方政府还为他们添置了洗衣机、彩电，增派了服务人员。五连为了保住“学雷锋先进集体”的荣誉，官兵们坚持利用休息日乘车到30多里外的光荣院为老人服务，可“老项目”已不适应新形势，像挑水、洗衣、看病等服务项目已派不上用场。他们的学雷锋活动虽然费了不少时间和精力，但因为没有搞出特色，所以最终还是未能保住荣誉。
    学雷锋重“外”轻“内”。五连的学雷锋活动表面上轰轰烈烈，可连队内部的学雷锋活动却没有开展好。少数官兵乐于走出营门做好事，可连队内部的好事却无人愿做，比如清理垃圾，帮厨等事只有等领导安排后才有人动手，官兵内部互帮互助的气氛也不浓。指导员张军给我们讲了这样一件事：有个班每到周末就上街进行维修等服务，连队的马扎坏了要他们修一修，战士小王却悄悄地请来了村里的一个木匠修理，有些战士认为：“在外面做好事容易出名挂号。”
    没有抓住“本职工作”这个主阵地。学雷锋的主阵地是本职工作，只有首先干好本职工作，才能把学雷锋活动推向高潮。五连正是忽视了这一点，他们把目标瞄准去光荣院照顾孤寡老人，上街为群众修车、补鞋等事情上，而没有很好地引导官兵爱军习武，立足本职学雷锋，因而不仅丢了“学雷锋先进集体”的牌子，而且连队的全面建设也受到了很大影响。
    俗话说：灯一挑就亮，理一辩就明。通过深入细致的调查研究，团党委成员心里亮堂了，他们及时帮助五连调整工作思路，拿出了一些切实可行的措施：
    贴近实际，把好事做到群众的心坎上。五连的学雷锋活动不再停留在“缸满院净”上，而是顺应时代求发展，对光荣院里孤寡老人的照顾也从满足其物质需求向精神需要转变。他们为老人讲改革带来的新鲜事，同他们一起唱卡拉OK，给他们订报纸、送杂志。同时他们还积极协助驻地搞好精神文明建设，定期派文化骨干指导驻地村庄办墙报、有线广播，派法律骨干深入村庄为老百姓提供法律咨询，协助地方政府开展普法宣传；每当国家有重要政策出台，他们都及时为驻地主办讲座，做宣传解释政策的工作。几年来，他们帮助驻地办墙报、广播100多期，开办政策及法律讲座28期，协助调解民事纠纷12起。在他们的努力下，三位村民主动放弃生育二胎计划，村里一度盛行的赌博、迷信风也逐渐消失，驻地30％的家庭被评为“五好家庭”。
    立足岗位学雷锋。他们在全连组织“干好本职就是最大的奉献”专题教育，并开展“立足本职学雷锋，爱岗敬业见行动”活动，对那些在军事、政治、后勤等各条战线上表现突出的官兵及时进行表彰奖励。他们还开展学济南交警，学李素丽、李向群等活动，激励官兵热爱本职，无私奉献，把学雷锋的热情转化为爱军习武的动力，在连队掀起群众性科技练兵热潮，涌现出10名训练标兵，12名“四会”教练员。战士冯利民在专业武器分解结合比武中，获全师第一名。去年五连在师比武中拿到名次的有6人，在团比武中拿到名次的有15人，团队400米障碍前5名全部出自五连。连队的训练成绩在全团名列前茅，全面建设也不断上台阶。
    对外爱民、助民，对内互帮互爱。五连积极开展爱民助民活动，三年共为驻地植树3000余棵，修筑公路4.8公里，挖水渠10多条，帮助群众抢收抢种庄稼180余亩。在连队内部，他们也努力营造学雷锋氛围，针对一些官兵学雷锋图出名的思想，他们组织大家重读《雷锋日记》，体会雷锋精神实质，引导官兵正确对待名利，正确处理官兵关系。大家互帮互助，军事素质好的战士主动为“拖后腿”的战士“开小灶”，思想骨干经常找心里有“疙瘩”的战士谈心。战士于臣因为身体胖，跑400米障碍不及格，训练尖子王振山手把手地教他，最后于臣在全团比武中取得第三名的好成绩。战士陈晓有胃病，指导员张军每天给他熬稀饭，跑到县城给他买药，连队官兵互帮互助蔚然成风。现在一到节假日，官兵就抢着到炊事班帮厨……
    五连知“耻”而后勇，创造性地开展学雷锋活动，取得明显成效，重新赢得了过去的辉煌，连队团支部被军区评为“学雷锋先进集体”，连队也被集团军评为达标先进连队。
〖-ZW/正文〗
