〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与澳国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对穆尔来访表示欢迎。他说，穆尔是自1972年两国建交以来第一位访华的澳大利亚国防部长，中方对此极为重视。他指出，近年来，随着两国友好合作关系的发展，中澳两军交往不断增多。他对两军关系的发展感到满意和高兴。他表示，中方对今后两军交往仍持积极态度，愿在平等互利的基础上，加强两军之间的友好交流与合作。
    会谈中，迟浩田阐述了中国政府对科索沃问题的原则立场。他说，以美国为首的北约打着人道主义的旗号对南联盟进行的这场战争，酿成了战后欧洲最大的人道主义灾难。他强烈谴责了以美国为首的北约肆意袭击我驻南使馆的野蛮暴行，要求美国迅速对这一事件进行认真、全面、彻底、公正地调查，尽早公布事件真相，满足中国政府和人民提出的全部要求。
    在谈到亚太地区形势时，迟浩田阐述了中国政府对日美新防卫指针和相关法案以及战区导弹防御计划的原则立场。他强调说，中国政府关于台湾问题的立场是坚定的，无论是将台湾纳入周边事态范围，还是将台湾纳入战区导弹防御计划，都是对中国内政的干涉，中国政府和人民坚决反对，决不能接受。
    穆尔说，中国在亚太地区、乃至世界事务中起着重要作用，澳大利亚政府重视同中国政府的友好合作关系，并希望就共同关心的问题与中方进行磋商。
    在谈到以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫联盟使馆一事时，穆尔说，澳大利亚对这一事件表示遗憾，并向遇难者表示哀悼，对其家属表示慰问。
    他指出，澳大利亚对中国政府提出的四点要求表示理解，澳大利亚将敦促北约满足中国提出的要求。
    会谈前，迟浩田为穆尔部长来访举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆海空三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、澳大利亚驻华大使石励等参加了欢迎仪式和会谈。
    穆尔一行是应迟浩田上将的邀请于21日抵达我国开始进行正式友好访问的。客人们今天上午抵达北京，此前已访问了上海和南京。
〖-ZW/正文〗
