〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导干部争当科技练兵带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决训练难题30多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万洪波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决训练难题30多个
    本报讯万洪波、特约通讯员董淑金报道：济南军区某师师团领导干部在科技练兵中率先垂范当尖兵，带领部队取得“某型指挥仪动态检查分析系统”等40多项成果，解决了“伪装侦察”等30多个难点重点课题，推出了20多项新战法。
    这个师的师团领导干部在抓好部队训练的同时，以身作则，当好科技练兵的带头人。他们在充分调查论证的基础上制定了《科技练兵三年规划》，确保部队科技练兵有计划地逐步深入。他们还根据个人实际确定科技练兵攻关项目。刘师长针对未来高技术条件下作战的需要，提出研制野战指挥自动化系统的设想，并主动担任科研组长，带领有关人员经过上百次试验，研制出多功能野战指挥自动化车。所属炮团研究用现有防空导弹打“敌”武装直升机，虽然官兵对发射装置进行多次改进，但效果仍不理想，师领导及时带领师技术革新小组攻关，终于使这种导弹装置既能在运动中捕捉目标，又能在动中发射。
〖-ZW/正文〗
