〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共唱学习歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    军民共唱学习歌
    ●魏艾民
    在报刊上，不断看到有识之士关于设“学习节”，以推动全民读书学习的建议。这是很有远见的。由此联想到革命战争中，在豫北解放区，军民共唱学习歌，欢庆学习节的动人情景。
    笔者故乡，河南省内黄县，在抗日战争初期即是我冀鲁豫抗日根据地的巩固区。在严酷的战争中，解放区人民以自己的血肉之躯，打日本、除汉奸，同时克服难以想象的困难，发展教育事业，在农村建立抗日小学，在成年人中建“冬学”，学识字，扫文盲。1942年，我们村的小学，有30多个学生。那时教学条件极差，没有课桌，没有课本，大家就以一些抗日口号，如共产党万岁，打倒小日本等来认字，用草根在地上学写字，同时经常站岗放哨，拥军优属，学生情绪很高。这年春天，学校的刘晏如老师去县里开会，学会了一首歌，回来就教学生唱。人们根据内容，称它为“学习歌”，它那优美的歌词，抒情的曲调，大家十分喜欢，很快就唱熟了。那些天，老师就用歌词给大家上文化课。小学生虽然很难理解歌词的全部含意，可是感到新鲜，学得很快。但大家对“布尔什维克”一词，怎么琢磨也不知是什么意思，后来请教温刑固中心小学的王向生校长，才知道有那么丰富的含义，大家唱得更有劲了。我们在学校唱，村里开群众大会也去唱，还教村里民兵、妇女会唱。几十年过去了，笔者年过花甲，还能把全部歌词唱下来：“火红的榴花，照耀着‘五・五’，这绚烂辉煌的马克思生辰，我们的学习节。学习马克思，学习马克思主义，掌握着无产阶级斗争的武器，布尔什维克的意志，永远不移，学习，学习，战斗的学习，展开新的姿态，光辉耀眼，像火红的榴花，开放在五月天。”
    这首歌的普及，推动了村里的各项学习活动。那时，环境虽然很险恶，但村里对各种文化活动抓得很紧，成立了“冬学”，组织全民学文化，青年人、中年人、老年人、大姑娘、小媳妇都参加学习。没有课本，就从县名、村名，自己的名字学起。为了好记，把许多字的笔划编成快板。如当地曾一度属新成立的高陵县，人们把高字分解为“一点没有一横长，梯子顶住梁，大口张开嘴，小口里边藏”。又如当地有个大村子叫“六村”，就把“六”分解为“一点一横，两眼一瞪”。学字好像唱歌。为了使学习经常化，还在村头设立了识字牌，由站岗的人掌握，村民下地时“领认”，下地回来测验，会认会写的立即放行；不会的，就在地下写十遍。有时过于认真，让过路的人认字，不时闹出点小矛盾。有的媳妇走娘家，怕拉下冬学的课，就事先把要学的字抄走。这样的要求也许有点生硬，但当时大家都是乐而从之。
    既然是学习节，当然就要“过节”。1943年解放区的形势越来越好，在5月5日前后，晚上全村举行唱学习歌比赛，小学队、民兵队、妇女队……各自引吭高歌，十分热闹。为配合学习，大家编了很多歌颂抗战，歌颂当地军政领导人的顺口溜，一唱就是一大套。如唱当时的冀鲁豫军区司令员杨得志：“三月里刮春风，来了神将和天兵，挂帅的是咱杨司令。”唱曾在当地工作过的陈少敏同志：“月季花开朵朵红，来了大脚陈先生，大脚板，多周正，会讲话，会劳动，东村西村争着请。步行走遍全沙区，领导农村闹革命。”在比赛会上，还表彰学习积极分子。住在村里的分区被服厂，用下脚料做了一些小书包奖励先进。
    “五・五”学习节，在大家心里扎了根。1947年秋，笔者参军，在部队也普遍唱这首歌。但内心一直有个疑问：这个节，是哪一级领导机关规定的？一位老首长说，在抗战初期，党中央曾规定马克思生日为学习节。但这首学习歌，创作于何时，作者是谁，却一直不知道。直到1997年，看到一本名为《啊战友――记冀鲁豫战场上的文艺兵》的书，才得知歌的正式名称是《五・五纪念歌》，创作于1941年，词作者是郑洵、梁秋、穆宗信；曲作者是姜思毅老将军。一首歌，是一本教科书，一首歌，是一道动员令，激励了广大军民的学习热情。在这里，半个世纪前的一个儿童团员，今天年过花甲的老兵，怀着感激的心情，向这首歌的词曲作者深深鞠躬！
〖-ZW/正文〗
