〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看美国新炮舰政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    其实，美国这样干早已不是第一次了。80年代以来，美国无视国际关系准则，置联合国安理会于不顾，加紧推行新的炮舰政策。它依仗自己的军事实力，扮演国际警察的角色，制造各种借口，在海外出兵多达40余次，公然对一些主权国家进行赤裸裸的武装侵略。
    本期《观澜》介绍的就是美国80年代以来未经联合国授权在海外用兵的几起事件。联系起来可以看出，以美国为首的北约最近对南联盟的空袭，并不是偶然的，它是美国推行新炮舰政策，企图建立由自己主宰的国际干预机制的又一个重大步骤，说明美国推行新炮舰政策已经越来越肆无忌惮，越来越疯狂了！
    1983年・入侵格林纳达
    背景
    图为入侵美军占领格林纳达机场。
    1986年・空袭利比亚
    背景
    此次空袭，美国投入了3艘航空母舰、34艘其它舰船和240架飞机，共发射了340余枚“百舌鸟”和“哈姆”反雷达导弹，投掷了100余吨激光制导炸弹和集束炸弹。空袭中，美军损失了一架F-111战斗轰炸机，另有一架F-111战斗轰炸机被击伤。
    图为执行这次空袭任务的美国战机陆续从“美国”号航母上起飞。
    1989年・入侵巴拿马
    背景
    图为手持国旗的巴拿马妇女，面对荷枪实弹的入侵美军，怒斥他们侵犯巴拿马主权的行径。
    1998年・空袭巴格达
    背景
    图为美国战斗机向伊拉克某防空部队阵地发射导弹。
    1998年・轰炸阿富汗和苏丹
    背景
    图为遭美国轰炸后的苏丹首都喀土穆的一家制药厂。
    1999年・空袭南斯拉夫
    背景
    图为距贝尔格莱德110公里处的小镇上，一家人在被美国飞机空袭后的房屋废墟上痛哭。
    1999年・袭击中国驻南大使馆
    背景
    图为南联盟的华侨华人在抗议北约暴行。
    背景资料由李东航、韦伟辑
    本版照片均为新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
