〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点物验单堵“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团管好用好标准经费的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点物验单堵“黑洞”
    ――总后某汽车团管好用好标准经费的一段经历
    ●张平连本报记者张占辉
    煤气灶“魂”归何处
    王树义刚刚担任总后某汽车团财务股长那会儿，全团19项标准经费超支120多万，各连的公杂费、伙食费、生产费也亏得一塌糊涂。新任团长庄道友和后勤处处长都是细心人，他们留心经费管理中的每一件小事，想搞清漏洞的“源头”到底在哪里。
    一日，全团司务长集体办公，有个连队在报账单里夹了一张购买煤气灶的发票。经仔细辨认，要素齐全，发票无假，财务股按正常手续予以核销。但细心的王树义股长多了心眼，他想知道这个300多元的煤气灶到底“魂”归何处，如果真是留在连队做病号饭也就罢了，否则要查个水落石出。
    果然，连队厨房、仓库都找不到煤气灶的影子。司务长红着脸支吾说：“那套灶具是给连里干部家里买的。”其实不说，王树义已经猜出来了。
    物品不入库本身就是个大“黑洞”
    其实，财务规定很明确，购物必须入账、入库。入账这一条还过得去，入库这一条却被大大地打了折扣。比如，有个小车司机一年购买车材费超过两万元，而他买的车材零部件既不登记也不入库，谁也搞不清他到底是如何修车的，有人悄悄议论：“怕是修到自家腰包里了。”
    再比如，连队拖把、水桶、脸盆，机关的笔墨纸砚，还有营产营具等等，买回来报销完拉倒，用途去向没人核查，谁也说不清。还有个别人把家庭购物票据也拿来报销，有个代理连长曾在公家账上报过5000元的不合理开支。
    该团经过大量调查研究和量化分析，发现物品不入库现象如同一个无法填满的肚皮，一点一点地侵吞着方方面面的标准经费。
    不见验收清单不报账
    为此，汽车团党委作出一条规定，任何单位、任何个人购买任何物资器材，必须先申请后采购，不申请不予报销。任何物品，小到一盒图钉、一个饭盒，大到一台电脑、一批营具，不入库登记不予报销。报账时不仅要有要素齐全的购物发票，还要有入库验物清单附后，只有申请报告、购物发票和验收清单这3样东西全部具备时才能报账。团里还专门印制了统一的物品入库登记卡。
    庄团长解释说：“此规定不是跟谁为难，而是要通过‘验明正身’，把清白还给管钱管物的人。”
    从1996年开始，该团严格执行了这一规定，花钱的透明度高了，人们对管钱管物的人议论少了。有人把这个成果概括为“人物两清”。
    读到这里，想必你会问效果如何。有数据为证，自从实行“验物清单”报账制度以来，汽车团还清了150万元亏空，所有连队的生活费、伙食费有了节余，全团19项标准经费无一超支，家底积累也渐厚实。
〖-ZW/正文〗
