〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕提高战斗力攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王焕林潜心军事医学研究获14项国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王焕林潜心军事医学研究获14项国家和军队科技进步奖
    本报讯王翠玉报道：南京军区102医院主任医师王焕林潜心钻研军事精神医学20年，先后获得14项国家和军队科技进步奖，为保障官兵心理健康，促进部队战斗力提高做出了突出贡献。今年5月，他被国务院表彰为“有突出贡献的中青年专家”，荣立二等功。
    王焕林在军事精神医学领域大胆探索，敢于冲破一些传统的禁锢，以科学求实的态度，对军队个体人员的心理、精神疾病进行客观分析、研究和医治。为科学地掌握我军平时精神疾病的发病规律及特点，90年代初，他带领课题组历时5年，先后对全军各部队10.7万名官兵进行抽样调查，完成了“八五”全军课题《全军精神疾病流行病学调查研究》，为我军平时精神疾病的防治提供了宝贵的资料。在对全军参加过重大实战演习的官兵进行心理问卷、生化检测、精神分析的基础上，他撰写出《中国军人心理创伤后应激障碍的流行学调查研究》论文，提出了“未来战场一线需要精神科医生”的结论。
    与此同时，王焕林还把研究视角向世界延伸。为摸清现代高科技局部战争对参战人员的心理影响，他围绕中东战争、海湾战争等现代局部战争战例，进行了大量有关资料的收集、检索，完成了《战争精神创伤的研究现状》等论文，为我军现代局部战争精神疾病研究和防治作出了贡献。
    近年来，王焕林把研究成果运用于部队，有效地为部队官兵解除了心理障碍和疾病的痛苦。他带领医院科技人员深入到基层部队巡回授课，培训了100多名兼职精神科医生，在南京军区率先建立了“精神疾病三级防治网”，拓展和丰富了部队经常性思想工作的内涵和手段，增强了部队“两个经常性工作”的科学性和有效性。
〖-ZW/正文〗
