〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移坚持社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘惠强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，中国人民在中国共产党的领导下建立了新中国，接着又坚定地走上了社会主义道路。经过50年的不断探索、艰苦奋斗，新中国在“一穷二白”的基础上，发展为一个欣欣向荣的社会主义国家。特别是改革开放以来，建设有中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的成就，正在全面推向21世纪。正如江泽民主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话中指出的：“中国人民是具有光荣的爱国主义传统、热爱和平的伟大人民。在中国共产党的领导下，全国各族人民坚强团结，不懈奋斗，建设富强民主文明的社会主义现代化国家的伟大目标，就一定能够达到！”
    走社会主义道路是一百多年来中国人民的历史性选择，体现了中国近现代社会发展的客观规律。只有社会主义才能救中国，这是中国人民从五四运动到现在80年来的切身体验中得出的不可动摇的历史结论。中国离开社会主义就必然退回到半殖民地半封建社会，中国绝大多数人决不允许历史倒退。中国人民不仅历史地选择了社会主义，而且用社会主义建设的伟大成就，进一步向世人证明，只有社会主义才能发展中国。虽然第二次世界大战结束以来，某些国家和地区通过资本主义的发展道路和模式也实现了经济现代化的目标，但这种情况并不能反过来证明中国只有走资本主义道路才能实现现代化。我国的具体国情和社会发展的客观规律决定了中国只有坚持走社会主义道路才能实现现代化，才能得到全面发展和进步。对此，邓小平作了精辟阐述：“中国要解决十亿人口的贫困问题，十亿人的发展问题。如果搞资本主义，可能有少数人富裕起来，但大量的人会长期处于贫困状态，中国就会发生闹革命的问题。中国搞现代化，只能靠社会主义，不能靠资本主义。”“如果我们不坚持社会主义，最终发展起来也不过成为一个附庸国，而且就连想要发展起来也不容易。”因此，结论只能是：“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条”。我国社会主义制度的建立和50年的建设发展有力地证明，社会主义比资本主义制度具有无可比拟的优越性，社会主义道路最能促进社会生产力的发展，最有利于人民的富裕和幸福，社会主义道路是强国富民之路。
〖-ZW/正文〗
