〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗期马宇/向阳/刘佐/包心磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国吸收外资3个发展阶段
    我国20年的吸收外资过程，经历了3个比较明显的发展阶段。
    阶段一：1979―1986年，外商投资60％以上集中于第三产业，其中近70％又是宾馆饭店等基础建设项目，而第二产业吸收的外资不到1/3，且多是劳动密集型中小项目，主要集中于纺织、服装、食品饮料等轻工行业。
    阶段二：1986年，国务院公布了《关于鼓励外商投资的规定》（即“二十二条”），对外商投资技术先进和产品出口工业项目实行特殊优惠政策，大大推动了这两类外商投资的发展，第二产业的外商投资开始占据主导地位，1990年前后，外商投资工业项目占80％以上。
    阶段三：1992年邓小平南巡讲话带来了外商投资的新一轮高潮，重要突破是服务领域的开放，金融、保险、商业等关联性极强的行业开始进行对外开放试点。受宏观经济环境影响，1993年外商投资第三产业一度占到50％以上，但主要是房地产投资（占近40％）。1995年以后，外商投资第二产业的比重有所回升，并保持在60％左右，同时内部结构也有明显变化；资金、技术密集型项目比重增加，主要集中在电子、机械、化工、制药等行业。这一时期的外商投资，对提升我国的产业竞争力、推动产业升级起了重要作用。
    （《了望》1999年第18期马宇文）
    维也纳外交关系公约
    《维也纳外交关系公约》于1961年4月18日在维也纳召开的联合国关于外交交往与豁免的全权代表会议上签订。1964年4月24日生效。
    公约有53条，对有关常驻外交使节的选派、接受、位次、特权等国家的权利与义务作了规定。主要规定包括以下方面：
    （1）国家间建立外交关系和互设使馆须经过有关双方的协议。
    （2）使馆的职务包括代表派遣国；保护派遣国及其国民之利益；与接受国政府办理交涉；调查接受国的状况；向派遣国政府报告；促进派遣国与接受国间的友好关系等。
    （3）使馆馆长分为大使、公使和代办3级，馆长人选须征得接受国的同意。
    （4）使馆和使馆人员享有外交特权和豁免。使馆馆舍不得侵犯、外交代表人身不得侵犯、外交代表私人寓所一如使馆馆舍享有同样之不得侵犯权及保护等。
    中国于1975年11月25日加入该公约，12月25日对中国生效。
    （《中国青年报》1999・5・9）
    我国自然生态有7大“赤字”
    我国自然生态失衡有7大“赤字”：1.水土流失面积大于治理面积。风蚀和水蚀达380万平方公里，占国土面积的1/3。2.北方沙漠化面积160万平方公里，占国土面积的17％，每年新增2460平方公里。3.南方石漠化面积346万平方公里，每年新增2000多亩。4.草原退化、碱化、沙化每年新增面积2000多万亩。5.工业三废污染局部改善，总体恶化；二氧化碳排放量居世界第二、酸雨面积扩大、水污染严重。由80年代末的15％上升到目前的40％以上。6.水资源浪费，约70％的农业用水，利用率仅40％。7.耕地每年净流失300多万亩。
    （《中国改革报》1999・5・5向阳文）
    与个人有关的税种
    对于绝大多数工薪收入者来说，可能遇到的主要税种和征税项目、税率如下：
    一、个人所得税。征税项目主要有：工资、薪金所得，适用5％到45％的九级超额累进税率；劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、利息所得，税率为20％。
    二、印花税。征税项目主要有：财产保险合同，按照保险费收入的1‰纳税；技术合同，按照合同所载金额的0.3‰纳税；产权转移书据，按照书据所载金额的0.5‰纳税；权利、许可证照（如房屋产权证），每件贴花5元。
    三、契税。征税项目主要是土地使用转让和房屋买卖、赠与、交换，税率为3％到5％。
    四、车船使用税。征税项目是公民在我国境内拥有并使用的车辆，计税标准是应纳税车辆的数量。税额标准为：乘人汽车，每辆每年60元到320元；两轮摩托车每辆每年20元到60元；自行车每辆每年2元到4元。
    五、营业税。征税项目主要是转让无形资产和销售不动产，税率均为5％。
    此外，入境公民的行李物品、个人邮递物品和其他个人自用物品超过国家规定的免税限额的，应当缴纳行李和邮递物品进口税（包括关税、增值税和消费税），税率从20％到100％不等。
    对于从事生产、经营的个体工商户来说，可能遇到的主要税种和征税项目、税率如下：
    一、增值税。例如，从事商业经营的个体户通常要按照其销售额4％的征收率缴纳增值税；从事工业生产的，征收率为6％。
    二、消费税。例如，从事薯类白酒、鞭炮生产的个体户应当按照其销售额缴纳15％的消费税。
    三、营业税。例如，从事服务业的个体户应当按照其营业收入缴纳5％的营业税。
    四、城市维护建设税。这种税是按照个体户缴纳的增值税、消费税、营业税税额附征的，实行1％到7％的地区差别税率。
    五、个人所得税。其中，生产、经营所得应当按照5％到35％的五级超额累进税率纳税。股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得的税率为20％。
    （《人民日报》1999.5.10刘佐文）
    对症吃鱼疗效好
    自古以来，鱼被人们奉为食养珍品。吃鱼能健脑强身，延年益寿。
    现将几种常见鱼类的医疗效用介绍如下：
    鲤鱼――消水肿、理肾虚，对眼病、喘息、脚气病、黄疸、胃肠病有疗效。
    鲢鱼――常食可治脾胃虚寒、食少腹痛、倦怠、水肿，还可润泽皮肤。
    草鱼――平肝、祛风、治痹、截疟。其鱼头蒸食，可治头痛。
    泥鳅――利小便、治皮肤瘙痒。皮外粘液掺白糖可治丹毒、疔疮。
    黄鳝――可补气益血、除风湿。肾虚腰痛、风湿麻痹、口眼歪斜等患者宜食之。
    鲫鱼――除湿利尿、和中补虚、和胃健脾。用鲫鱼烧汤，可治产妇乳汁不足。
    （《中国海洋报》1999.5.4包心磊文）
〖-ZW/正文〗
