〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“学习节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    重提“学习节”
    ●肖永
    最近，听一位老红军回忆往事时说到，抗日战争初期，为纪念伟大的革命导师马克思，党中央曾把他的诞辰――5月5日这一天，确定为“学习节”。每年这个时候，延安和各敌后抗日根据地的军民，都要举行各种学习和纪念活动，如召开学马列、学文化成果座谈会，组织时事政治测验、知识问答晚会，举办读书笔记和学习心得展览，写宣传标语、出墙报等，以交流经验，表彰先进，检查和总结学习效果。言谈之间，使人眼前仿佛看到当年那一派热火朝天的景象。
    战争年代的学习条件与今天相比，是难以同日而语的。当时，我根据地处于日本侵略者和国民党顽固派“围剿”扫荡的白色恐怖下，面对异常艰苦恶劣的生存环境，八路军官兵既要扛枪打仗，与敌人进行不屈不挠的斗争，又要荷锄垦荒，靠双手自力更生养活自己，因而只能利用频繁的战斗间隙、辛勤的劳动之余，见缝插针挤时间学习。另一方面，学习的资料和工具也相当匮乏。行军作战中能得到一两本好书特别是革命书籍，常常是视若珍宝，争相传阅。那时，纸张也十分缺少，所以每次战斗之后，大家总要把敌伪办公的地方里里外外搜个遍，凡是还有利用价值的账册、书皮、表格之类的东西统统收回，用针线装订成小本子，供读书写字用。没有笔墨，大家想办法用子弹壳作笔身，用废牙刷柄制成笔舌，用小铜片剪成笔尖，然后拼凑组装起来，再灌上用染料自制的墨水使用。这些东西在今天看来，都是再简单不过的。
    可见，重视和提倡学习，是我党我军一以贯之的革命传统和优良作风。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家，堪称“活到老、学到老”的学习典范。近年来，军委江主席一再强调学习的极端重要性，特别是他提出的“三讲”要求，其中首要的一条就是“讲学习”。各级也都非常重视抓好部队官兵的学习，每年专门拨出款项，为基层官兵编写下发各种政治书籍和学习资料，帮助订阅报纸杂志，同时还利用双休日，积极组织开展读书活动和军地两用人才培训，举办文化补习班和驾驶、烹饪、电脑打字等培训班，鼓励官兵参加各类成人自学考试、函授培训等，从而为满足广大官兵求知成才的欲望和需求，创造了许多有利的学习条件和环境。但是在实际工作中，一些基层领导和官兵对此却没能很好的珍惜，充分加以利用，有的单位党委中心组等学习制度坚持得不好，每周规定的学习日也得不到落实；有的读书活动开展不起来，图书阅览室形同虚设，整架子书籍、报刊即使满是灰尘，也很少对战士开放；还有少数官兵学习凭一时兴趣，又吃不得苦，三天打鱼两天晒网，难以有大成效。对此，我们确有必要教育广大官兵学习和继承革命的好传统，切实加大对学习的组织领导力度，采取各种有效措施，最大限度地调动官兵的学习积极性。当前，要特别注意引导大家保持和发扬过去战争年代那么一股劲，那么一种学习精神和作风，自觉地响应江主席关于“两个武装”的号召，积极投身到“两个学习”之中去，真正在部队中广泛、深入、持久地掀起学习热潮，愿“学习节”在今天科技练兵中再现辉煌。
〖-ZW/正文〗
