〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长缘何送微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/金铁光/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在短短一个月时间内，沈阳军区某旅微机数量由原来的15台猛增到109台，其中仅战士家长送的就达44台
    □战士家长赠送微机，给部队学高科技和管理带来的影响喜忧参半
    □官兵学高科技知识的渴望与热情要保护，但错误做法要纠正，使之走上健康发展的道路
    赠送微机陡然升温
    阳春三月，一则浙江温州籍新战士王志华家里给连队送来一台586电脑的新闻在沈阳军区某高炮旅官兵中引起轰动。
    事情的由来是这样的：新兵王志华入伍后初步接触军事高科技知识后对电脑十分痴迷，但苦于连队还没能购置微机，便给父亲打电话说自己要学高科技知识，连里缺微机，看家里能不能给买一台，既方便自己又可以帮助战友学习。其父王存法是市劳模、优秀企业家，得知消息后二话没说就精心选购了一台586电脑送到部队。一时间，此事成了官兵茶余饭后谈论的话题。啧啧称赞者有之，说其沽名钓誉者有之，趋之若鹜紧随其后效仿的更是大有人在。战士祝良拿着家里的3700元汇款，上街捧回一台486微机，他说：“买电脑在连队学习，一是给连队做点贡献，二来自己练好了之后回家也好找工作。”在短短的一个月时间内，全旅微机数量由原来的15台猛然间增加到了109台，其中仅战士家长亲自送或汇款让战士购买的就达44台。微机的大量涌入，给部队管理带来哪些新情况？旅长张跃、政委杨成伍决定亲自下去探个明白。
    “土政策”在较劲
    工作组调查了解到，尽管旅里为了给官兵创造一个良好的科技练兵环境，在经费十分紧张的情况下采取从机动费中挤、从事业费中抠等办法，于去年底购置了15台微机供官兵学习之用。但“粥少僧多”，一时还满足不了官兵空前的求知欲望。因此，各营连只好八仙过海各显其能了。
    一些营连鼓励战士自购“小霸王”、“小博士”学习机，有的对战士购买微机采取暗中鼓励的态度，不仅在学习时间等方面给予“优惠政策”，年终评功评奖也给予优先考虑等。因此，一些来自沿海经济发达地区的战士率先行动起来，带动了一批响应者加入到请求家长买微机的行列中来。
    微机送来的喜与忧
    随着战士自购微机和家长亲友往连队送微机的升温，对这件事情的评论也越来越多，议论的焦点也越来越集中。赞同者认为，这部分微机的投入使用，一定程度上缓解了部队硬件建设不足的矛盾，对旅里科技练兵起到了促进作用，比方说有的连队可以自己制作政治教育课的软件了，使得过去较为枯燥的教育变得丰富多彩起来。大多数战士也通过实践掌握了微机操作的基本知识，为将来的学习提高打下了一定的基础。一些连队主官也反映，自从多了学习工具之后，8小时以外的管理也变得容易起来，过去周末经常请假外出的战士也坐进了微机室，平时无所事事侃大山的也捧起了微机书……
    一些持不同意见者则认为：这种在学高科技中动辄在微机数量上比多少的现象，容易引偏科技练兵方向；动员家长送微机，是个别连队出台的“土政策”，将送微机与个人成长进步相挂钩，有悖争先创优的本意，对连队声誉也有一定的影响；经济条件好的战士家庭送台微机无所谓，经济条件差的实在送不起，不仅可能造成干部在平时的教育管理中容易分亲疏远近，难于做到一碗水端平，也容易给一些战士家长向连队干部提要求、谈条件创造机会，家庭贫困战士也往往因此滋生自卑感而影响工作的积极性；一些不切实际的“优惠政策”不仅对战士素质提高、能力增强起不到真正的激励作用，搞不好还可能助长形式主义。
    纠正错误做法
    党委常委会上，张旅长、杨政委把调查的结果全盘端出之后发表了自己的看法。官兵对高科技知识有强烈的渴望与追求，“气可鼓不可泄”，但是采取鼓励战士家长无偿赠送微机的做法是错误的。要加强对基层官兵正确理解科技练兵认识的引导，冷静把握科技练兵的方向和节奏，不能简单地将学微机等同于学高科技。
    脉号准了，“病”因找到了，接下来的是旅党委连下的几剂“猛药”：责成有关部门对正在准备联系送微机的予以制止；战士家中邮来的购机款立即退回；战士购买微机要经上级许可，对战士家长已经送来的微机进行妥善处理，原则上要求退还或折价退款；对全旅微机进行逐一登记备案，加强使用管理；废除“土政策”并对热心倡导的个别干部提出批评，组织营连主官重新学习理解科技练兵的含义。为充分利用现有微机资源，提高微机装备的使用效率，旅里还在地方专家的帮助下，举办了3期微机培训班，使营连主官、机关干部普遍轮训一遍，并保证一个连队至少有2名懂原理、会使用、会简单维修的干部战士。
    王洪续 金铁光 本报特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
