〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢扫把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培伦/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抢扫把”
    ●培伦李彬
    这天早上，政委周和平在机关大院里散步，老远就听到机关办公楼前有争吵的声音。走近一看，是3个战士在争一把扫把，你一言，我一语，互不相让。周政委上前询问原委，原来，自打部队开展“学雷锋、见行动”活动以来，争做好事在连队蔚然成风，大家生怕落后。
    周政委陷入了沉思：学雷锋就是要教育战士怎样立身做人，怎样树立正确的人生追求和奋斗目标，是一项“长期工程”。“抢扫把”现象该怎样理解和对待？
    在旅政工会上，大家你一言我一语展开了讨论。有的认为，战士“抢扫把”说明觉悟提高了，效果明显了，这种做法应该提倡，不能挫伤战士的自觉性；有的认为，战士提前起床本身就违背条令规定；还有的认为，“抢扫把”现象应该辩证地分析、正确地引导，防止走入误区，既不能过分提倡，也不能一概否定。
    周政委对大家的讨论进行了认真归纳、分析，结合部队开展学雷锋活动的实际，指出雷锋之所以成为全国人民学习的榜样，关键是他有一颗全心全意为人民服务的金子般的心，有一辈子为人民做好事的思想基础。因此，作为一名革命军人，不仅要在行动上，更要在思想上打牢为人民服务的根基，树立崇高的人生追求，不能搞“一阵风”。接着，周政委又列举了二连志愿兵王应方十几年如一日坚持不断学雷锋做好事，被军区表彰为“三学标兵”的动人事迹。周政委深有感触地说：战士争做好事是一种好现象，但要注意向更深层次上引导，克服狭隘认识，防止学雷锋活动出现偏差。
    通过深入讨论和教育引导，大家对“抢扫把”现象有了正确的认识，对学雷锋活动有了更深的理解。部队学雷锋活动也出现了新的局面，助人为乐讲团结的多了，爱军习武讲奉献的多了，学习理论求上进的多了，遵章循规守纪律的多了，部队建设呈现一派喜人的景象。
〖-ZW/正文〗
