〖ZQ/总期〗15109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见埃及议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/王亚东/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月23日电（记者杨国钧、王亚东、张礼庆）埃及总统穆巴拉克23日会见了中国全国政协主席李瑞环。在与穆巴拉克就共同关心的国际重大问题交谈中，李瑞环强调指出，求同存异、平等互利是当代国际关系的基本准则，中国真诚希望与各个国家本着这一准则和睦共处，共同发展。
    穆巴拉克首先对李瑞环的来访表示欢迎。他说，中国人民是埃及人民的真正朋友，两国领导人互访不断，中埃两国的关系很好，我们要把这种友谊永久地发展下去。他请李瑞环转达他对江泽民主席的良好祝愿和亲切问候。
    李瑞环转达了江泽民主席对穆巴拉克总统的亲切问候，对再次与穆巴拉克总统见面感到高兴。
    李瑞环说，总统阁下是世界上有影响的政治家，在发展本国经济、维护阿拉伯民族团结、推动中东和平进程等方面作出了突出的贡献。我们始终把埃及视为自己在阿拉伯世界和非洲重要的合作伙伴。前不久，总统阁下访华期间与江泽民主席共同确定两国建立面向21世纪的战略合作关系。让我们继续努力，把中埃两国业已存在的友好关系不断推向前进。
    在谈到当前中埃关心的重大国际问题时，李瑞环说：求同存异、平等互利是发展友好关系的重要条件，是各国人民的共同追求，也可以说是当代国际关系的基本准则。要重视求同。首先着眼共同点，扩大共同点。发展经济、改善生活是许多国家共同的任务，这方面可合作的事情很多。应该集中精力使大家意见一致，对各方有利的事情先办起来。要善于存异。承认差异、正视差异，在求同与合作中妥善处理差异。各国在历史背景、文化传统、社会制度、宗教信仰和经济发展等方面都有自己的特点，这是正常的。正因如此，世界才变得丰富多彩，各国的交流和合作才成为必要。我们决不能把差异看成异端，也不能把自己的主张强加于人。要坚持平等。国家不分大小、贫富、强弱，都应平等相待，互相尊重，尊重对方的主权和领土完整，尊重对方根据本国国情作出的制度选择，尊重对方平等参与地区和国际事务的权利，不能以大欺小、
    世羽赛落幕我两金入帐以富压贫、以强凌弱。要注意互利。各国都有长处，在各项活动中既谋求自己的利益，也考虑别人的利益，既善于利用别人的优势改变自己的劣势，又肯于发挥自己的长处弥补别人的不足，取长补短，共同发展。事实表明，不能求同存异，老想闹对立，不能平等互利，老想占便宜，世界就不能安宁，自己也会孤立。
    李瑞环说，中国正在致力于改革开放和现代化建设，不仅需要稳定的国内环境，也需要良好的国际环境。我们真诚希望与各个国家本着求同存异、平等互利的基本准则和睦相处，共同发展。穆巴拉克对李瑞环的看法表示完全赞同。
    据新华社开罗5月23日电中国全国政协主席李瑞环22日在此间会见了埃及人民议会议长苏鲁尔。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对苏鲁尔议长的亲切问候。他说，我们高兴地看到，贵国政府和人民在维护社会稳定，推行经济改革，不断改善人民生活，提高综合国力等方面取得了巨大成就。埃及人民议会在议长阁下的领导下为此发挥了积极作用。
    在李瑞环阐述中国政府对以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆和科索沃问题的严正立场时，苏鲁尔对北约轰炸中国大使馆表示强烈谴责。他说，北约在南联盟的行径，实质上是在一个弱小国家进行高科技武器的试验，是炫耀武力，是典型的霸权主义，遭到发展中国家的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
