〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团摈弃训练中功利思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养战斗力不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/姚继述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓祥辉、姚继述报道：10月初，上级原定的军事比武竞赛因故取消，成都军区某炮兵团及时教育引导官兵摈弃训练中的功利思想，不仅没有解散集训队，而是将集训活动进一步引向深入，从实从严锤炼部队。
    不久前，该团根据上级开展军事比武的通知，结合团队训练实际，组成80余人的集训队。他们把集训地点设在野外生疏地域，在复杂恶劣的环境中对集训成员进行体能、智能、技能的全方面锤炼。谁知集训进行到中途，上级却因故取消了比武竞赛活动。消息传来，一些集训队员认为，既然比武活动已经取消，集训工作就没有了意义，大家逐渐失去了训练热情。
    对此，团领导认为：成立集训队的目的不仅是为了参加比武竞赛，更重要的是以此为契机培养训练骨干，提高部队训练水平，不能仅把眼光盯在拿名次上。为此，团里决定集训照常进行。他们还根据团队担负的作战任务，对集训内容进行了调整，增加了夜间侦察、野外生存等更具实战性的课目，进一步提高了集训质量。
〖-ZW/正文〗
