〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的财富深刻的启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系二队学员赴中国井冈山干部学院学习体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/张建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    中国井冈山干部学院是党中央为加强干部队伍建设新建的一所学校。我们国防大学二队学员有幸成为该校的第一批军队学员。根据中组部的安排，学员们于9月7日至14日，在该校进行了为期8天的学习。其间，他们瞻仰革命旧址，学习伟人著作，重走挑粮小道，观看红色歌舞，重唱红军歌曲，不仅使党性受到洗礼，而且使灵魂得到净化。见学归来，学员们写了许多学习体会，这些体会文章不仅反映了大家在中国井冈山干部学院的学习收获，而且是开展先进性教育活动的生动教材，特选数篇推荐给你们。
    ――国防大学基本系二队党支部
    播种理想的红土地
    在井冈山，我有一种特殊的感觉：平时认为非常抽象复杂的理想信念，在那里变得非常具体实在。在枫树坪，我们伫立在毛泽东当年休息过的大树下，教员声情并茂的解说把我们带回到70多年前的峥嵘岁月。秋收起义时，我党只有一个师的兵力，由于缺乏武装斗争经验，部队连遭失败。不久，总指挥卢德铭牺牲了，师长余洒度叛逃了，3个团长有2个失踪了，营以下官兵开小差的更是不计其数。到三湾时，5000人的队伍只剩下了700人。正是这些坚定的共产主义者点燃了中国革命的星星之火。
    小井红军烈士墓前，霏霏细雨。1929年1月29日，国民党反动派对井冈山发动了第三次“会剿”。正在小井红军医院养伤的130多名重伤员转移不及，被敌人押到医院旁边的稻田里。敌人威逼道：只要你们说出红军撤退的方向和指挥部的地点，就放你们回家。但伤员们没有一个低下高昂的头，哪怕是只有14岁的小战士，也在“中国共产党万岁”的呐喊中为理想信念英勇就义。
    在龙江书院，我们看到了当年农民入党的誓词。这是一份非常特殊的誓词，24个字中就有9个错别字。但这丝毫不影响宣誓入党的同志对党的忠诚，对共产主义远大理想的信仰与追求。也就是在这份誓词前，我们全体学员情不自禁地举起了右拳……
    总而言之，这里的一切都给我们强烈震撼。作为红军的传人，我们应永远做革命理想信念的传承者、红色政权的捍卫者！（三班徐青云）
    军魂，在血与火的洗礼中诞生
    坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。从三湾改编旧址到古田会议旧址，我们一路追寻当年红军的足迹，一路探访军魂形成与确立的过程。
    秋收起义失利后，面对敌人的围追堵截，不少官兵几乎是公开开小差，竟然相互询问：“你走不走？”“你准备往哪里去？”对此，毛泽东心急如焚。一次，他问一名战士为何没有走时，那名战士坚定地回答：“排长没有走，我就不走。”后来，毛泽东了解到那名排长是一名党员。这件事对毛泽东触动很大。当部队转战到永新县三湾村时，他对部队进行了著名的三湾改编：缩编部队；军队内部实行民主制度；支部建在连上，班排设党小组等。经过三湾改编和后来的古田会议，我军才真正摆脱了旧军队的种种束缚，成为党领导下的新型人民军队。
    今天，我们在建设信息化军队、打赢信息化战争的征程中，同样需要坚持党对军队的绝对领导。只有这样，才能保持我军的宗旨与性质，才能永立不败之地。（五班张建英）
    “读书石”前的思考
    在井冈山大井朱毛旧居的院子里，那郁郁葱葱的海罗杉树下有一块天然的大石头。70多年前，毛泽东经常坐在这块石头上读书、看报、批阅文件，后人亲切地称它为“读书石”。这块石头像一位饱经沧桑的老人，娓娓向人们讲述毛泽东刻苦学习、勤于思考的感人故事。
    在井冈山斗争的艰苦岁月里，书报也成了奢侈品。当敌人封锁紧张时，红军只有发动一次规模较大的战斗才能抢回所要报刊。为了能了解外面的形势，毛泽东甚至给在上海的党中央写信，请求寄些书报来。每当有书报到手，毛泽东总是如饥似渴地学习，用他的话讲“真是快乐不可言状”。虽然条件艰苦，战斗频繁，毛泽东仍把读书作为最大的乐趣。他的口袋里常常放着一本书，有点空闲，就拿出来看。正如美国著名记者斯诺总结的那样，毛泽东对中国现状和中国历史的了解，是他能够战胜对手的一张重要王牌。
    面对新世纪新阶段我军肩负的“三个提供、一个发挥”的历史使命，全军官兵都应像毛泽东同志那样，把学习作为自己的终生课题。通过刻苦学习，不断提高知识水平和能力素质，以更好地适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。（一班王宝红）
    走在朱毛挑粮小道上
    走在朱毛挑粮的小道上，给我们引路的老乡说：井冈山有很多路是当年红军闯出来的。老乡的一句话，使我们感慨万千，中国革命的路何尝不是“闯”出来的。
    1927年秋收起义失败后，是“取浏阳攻长沙”还是“上山保存力量”？毛泽东创造性地把“上山”和“割据”结合起来，提出“我们要到崇山峻岭中去当红色割据的‘山大王’”。从“攻打长沙”到“引兵井冈”，这是中国革命历史中具有重大意义的新起点，开始了马克思主义理论与中国革命实际相结合的第一次历史性飞跃。在这期间诞生了许许多多的“第一”：建立了第一个农村革命根据地，走上了工农武装割据的道路；诞生了第一支工农红军，成为党领导人民群众夺取胜利的力量保证；颁发了第一部《土地法》，拉开了土地革命的序幕；成立了第一个工农民主政权，促进了全国革命高潮的到来……
    今天，在全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的伟大进程中，我们面临的形势虽然没有红军那么严峻，但同样需要有开拓进取、敢闯新路的精神。否则，我们的事业就不能发展，我军就不能履行新世纪新阶段的历史使命。（六班袁红刚）
    正确决策是夺取胜利的重要保证
    秋收暴动失利后，毛泽东决定引兵井冈。当时的井冈山为绿林武装袁文才和王佐控制。在“有枪就是草头王”的年代，毛泽东以非凡的胆略，用160枝枪赢得了袁文才和王佐的信任，从而顺利在井冈山建立了第一个革命根据地。
    后来，中央巡视员彭清泉以“诛杀土匪武装首领”为由，错杀了袁文才、王佐及其主要骨干40余人，造成了我党我军历史上的第一起冤案，导致红军撤离后，井冈山革命根据地随即落入敌手，直到全国解放后才回到人民手中。
    两种不同的决策，产生了截然不同的结果。实践告诉我们，领导干部一定要加强学习，提高素质，尊重客观规律，掌握科学方法，从实际出发进行正确决策，努力避免决策失误给党的事业和部队建设造成损失。这应当成为我们保持共产党员先进性、加强能力建设的着力点。（二班车兴东）
    战火中结成的鱼水深情
    “一送里格红军，介支个下了山……”一踏上井冈山这块革命圣地，我们就被《十送红军》那优美的曲调所吸引。在望月亭、望红台、五斗江前，我们依稀看到了当年红军与群众依依惜别的感人场景，也找到了红军从弱到强、从小到大，不断走向胜利的根本原因。
    初上井冈山时，红军为了得到人民群众的信任与支持，一边积极做宣传工作，一边狠抓自身纪律。1927年10月，毛泽东在湘赣边界的荆竹山雷打石上，向部队提出了“行动听指挥、打土豪筹款子要归公、不拿农民一个红薯”的“三大纪律”；不久后，毛泽东又在遂川县李家坪宣布了“还门板；捆铺草；说话和气；买卖公平；不拉福请来缸右给钱；不打人骂人”的“六项注意”。为了避免红军战士还错门板而引发老乡之间的矛盾，毛泽东又将“还门板”改为“上门板”。在中央苏区和红军不断扩大的同时，又在“六项注意”中增加了“洗澡避女人和不搜俘虏腰包”，形成了我军历史上著名的“三大纪律、八项注意”。
    有了“三大纪律、八项注意”的约束，红军的行为举止与旧军队有了明显的区别。很快，人民群众欣喜地发现：红军是穷人的队伍，是自己的队伍。于是便有了黄洋界上军民团结退强敌，红军一个营打败敌人七个团的成功战例，便有了妇女主任潘槐舍命送盐的故事，便有了遂川工农护大印、全家被杀不低头的感人事迹……
    当年，红军依靠群众的支持建立了根据地，建立了红色政权。今天，我们面临的环境条件虽然发生了变化，但一切为了群众、一切依靠群众的原则不能变。只有得到人民群众的爱戴和支持，党领导的各项事业才会从胜利走向胜利。（四班王世杰）
〖-ZW/正文〗
