〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建/陶传辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书记须常画“五像”：政治上明明白白，思想上正正派派，作风上实实在在，工作上勤勤恳恳，生活上简简单单。
    ★书记须常问“五有”：胸中有全局，工作有重点，领导有艺术，矛盾有对策，落实有章法。
    ★说做“两原则”：说一句算一句，句句成真；干一件成一件，件件受益。
    ★党性修养“五拒绝”：思想上的个人主义，工作上的好人主义，组织上的自由主义，作风上的形式主义，生活上的享乐主义。
    ★班子团结防“三小”：动小心眼儿，耍小聪明，搞小动作。
    ★廉洁自律“三得”：顶得住诱惑，管得住小节，耐得住清贫。
    ★联系群众“三能”：能放下架子，能扑下身子，能做好样子。
    ★身正为范“三诀”：堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事。
    ――以上为75574部队政治处彭建供稿
    ★党员既要是好人，又要是能人；既要当“老黄牛”，又要做“千里马”。
    ★党员干部自律：管住自己的头，不存非分之想；管住自己的嘴，不做长舌之人；管住自己的手，不拿不义之财；管住自己的腿，不去是非之地。
    ★总结教训：遇事找客观，越找越悲观；遇事找主观，越找越乐观。
    ★党员自律“三知三不”：对组织知恩图报，绝不忘恩负义；对自己知足常乐，绝不贪得无厌；对工作知难而进，绝不敷衍了事。
    ★党员人格力量：说的让人信服，做的让人佩服。
    ――以上为65529部队严俊、王宝岭供稿
    ★党性修养：思想上顶得住歪理，作风上耐得住艰苦，生活上抗得住诱惑，行为上管得住小节。
    ★党性修养：有了成绩多讲讲集体的作用，出了问题多想想自己的责任。
    ★世界观改造：职务高不等于觉悟高，党龄长不等于党性强，在世界观改造这个问题上，只有起点没有终点。
    ★班子团结：平时不隔心，会下常谈心，会上才能交好心。
    ――以上为65635部队陶传辉供稿
〖-ZW/正文〗
