〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来：载人航天竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓宁/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来：载人航天竞风流
    未来载人航天发展的重点将紧紧围绕国际空间站进行空间科学实验与应用，同时，将积极开展以月球探测和火星探测为核心的深空探索活动。目前，美国、欧空局、俄罗斯等纷纷制定了各自的深空探索计划。
    美国：将实现重返月球和载人火星探测
    为了重振美国的航天业，2004年1月14日，美国总统布什发布了新的空间探索构想：即恢复航天飞机安全飞行；完成国际空间站组装任务；在2010年前后完成国际空间站组装后，航天飞机退役；向月球发送无人轨道器和登陆器；最早在2015年、最迟在2020年进行载人登月飞行；进行无人探测火星飞行，为未来载人探测活动做准备。
    建设国际空间站是美国航天发展的基石。美国空间探索新构想制定了“在2010年前后完成国际空间站组装”的目标，从而为实现“重返月球”的目标奠定基础。
    重返月球是美国未来几十年载人航天发展的重点。近来，美国宇航局公布了其重返月球的详细计划，计划从2018年开始每年至少登月两次，该计划的最后一步是在月球上建立一个由生活设施、发电站和通信站等组成的月球基地。
    目前正在积极实施的美国火星探测项目包括：2007年发射“灵巧着陆器”和“长期漫游者”，2009年发射携带核动力的大型火星登陆飞船，之后将正式实施载人火星飞行。
    俄罗斯：力推载人航天发展新潮
    2004年11月，俄罗斯联邦航天局公布了2006～2015年的空间计划：完成国际空间站俄罗斯段的建设并充分利用它；研制新型能载6人的多次使用飞船；开展无人行星际空间探测，为载人飞向月球和其他行星做准备。
    在今年举行的第46届巴黎航展中，俄罗斯展示了全尺寸、高保真“快船”号飞船模型。“快船”是俄罗斯在“联盟”号载人飞船基础上研制的一种新型载人飞船，不仅可以用来飞往国际空间站，而且可以用来探索太阳系和飞往包括火星在内的其他行星。
    此外，开展无人行星际探测将为其载人飞向月球和其他行星做准备。在俄罗斯新的空间计划中，已考虑建造用来研究火星和其他行星的空间系统，并规划了研制轨道基础平台。
    欧空局：积极发展未来载人航天事业
    为了应对世界载人航天事业发展的新形势，欧空局近期义无反顾地推出了“曙光女神”征服太空计划，目标是在2024年首先登陆月球，之后将于2030年造访火星。按照欧空局的计划，2010年，将首先让其自行研制的探测器漫步火星；在2011～2014年间，实现将火星岩石标本带回地球的目标；在2033年以前，将欧洲航天员送上火星。（杨卓宁 张钝）
〖-ZW/正文〗
