〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不当保姆基层不用拐杖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团废除每日集中安排工作制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋建强、徐允剑报道：9月26日一大早，笔者在新疆军区某工兵团看到，以往满满当当、热热闹闹的团作战室变得寂静无声。该团耿团长告诉笔者：“从今天开始，我们正式取消了每天早上由团领导和营连主官参加的集中安排当日工作的制度。”对此，基层官兵拍手叫好：团党委求真务实使我们丢掉了拐杖，我们发挥主动性、搞好连队建设的热情更高了。
    每天早饭前团营连三级主官集中安排当日工作，是这个团多年来沿袭下来的做法。这项制度曾一度被当成指导基层建设的成功经验，受到上级肯定。但随着时间的推移，这一做法也暴露出一些让人意想不到的副作用，一些营连干部工作缺乏主动性，事无巨细都等团里安排，一旦团里不安排，就如同老人失去拐杖一样无所适从。另外，这种层层布置工作的做法，不仅浪费了时间，也牵扯了团领导的大量精力。为此，不久前团党委研究决定，把安排工作权还给基层。
    团党委的这一决定，在官兵中产生了较大反响，有的说，每日集中安排工作是团队多年留下的传统，而且受到过上级的肯定，现在说废就废，没法向上级交待。也有的说，取消每日集中安排工作制度，容易造成基层忙乱。面对种种议论，团党委引导大家统一思想：每日集中安排工作本质是机关越权包揽，弱化了基层自建的能力。只有严格落实《军队基层建设纲要》，才能打牢部队建设基础，提高基层建设的整体水平。随后，团党委建立了每周召开一次协调会制度，并加大了机关逐级考察帮建基层的力度，积极帮助基层干部消除扔掉拐杖后的不适应感，指导基层扎扎实实按纲建连。
〖-ZW/正文〗
