〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人，军人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会铁人三项女子组冠军王虹霓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁人，军人！
    ――记十运会铁人三项女子组冠军王虹霓
    2005年9月4日，江苏徐州。
    当一位瘦削黝黑的姑娘在人们的加油声中，以明显优势冲过铁人三项终点线时，全运会中这枚“汗水含量”最高的金牌被揽入解放军代表队囊中。夺冠者就是成都军区铁人三项队队员王虹霓。
    “王虹霓并不是一名天才型选手。”队友的这句话让记者大为困惑。
    的确，王虹霓曾被运动医学权威断言，其身体和肌肉结构不太适合从事铁人三项运动。但从亚锦赛冠军，世界积分赛冠军，到世界杯赛和全运会冠军，她用铁的意志弥补了身体局限，取得了令人赞叹的成绩。
    铁人三项是非常艰苦的运动项目。游泳一堂训练课就是7000―8000米的运动量，自行车一上车便是150―220公里，跑步一般性训练也是15―25公里。还有两项、三项联合训练，一次训练课就是4―5个小时。从事铁人三项5年来，几乎每次训练都要达到运动极限，王虹霓却平静地说：“选择铁人三项，我就选择了挑战极限。”
    2003年上半年，由于我国流行“非典”，奥运会积分赛全部推迟到下半年举行。短短三个月，王虹霓参加了五场国际比赛，并不断取得佳绩，获得积分。由于比赛密度大、强度高，11月中旬回到昆明，王虹霓因过度疲劳，稍做活动心率就达到180次，脸色煞白，心慌，胸闷。队友劝她：“霓姐，请假休息一下吧！”她却说：“咱们离奥运会入场券还远着呢，再不练就没戏了。”最后，主教练孟超一不得不命令她恢复疗养。可她没休息一周又跟队训练。
    面对困难，她常说：“我是军人，所以更应该成为一名合格的铁人。”
    前年的杭州全国铁人三项锦标赛中，王虹霓由于游泳比赛中落后，进入自行车赛段，第一集团把她拉开近1000米。在全力追赶第一集团时，意外发生了。由于速度过快，急转弯时她连人带车摔出了赛道。观众一片惊叫“完了！”只见王虹霓右臂外侧大面积擦伤，鲜血直流。就在别人替她惋惜时，王虹霓不慌不忙，骑行，加速，马上投入比赛。观众被感动了，场面沸腾了。“‘铁姑娘’，加油！”现场的鼓励声此起彼伏。王虹霓强忍着伤痛，在终点前1000米连超六七名对手，最终取得了冠军。赛后她说：“参加比赛的个个都是铁人，但既是铁人又是军人的，仅我一人！”
    彭光明 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
