〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整视角聚英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻沪某雷达修理厂加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不足百人的海军驻沪某雷达修理厂，用全新的视角育人用人，短短几年内取得了千余项科研创新成果，成为新型舰艇维修保障的一支重要生力军。
    用发展的眼光看待“老把式”
    前年底，服役不久的某新型舰艇通信系统突然出现故障，工厂派出一名“老把式”赶往部队，捣鼓了半天还是败下阵来。
    “老把式”败阵，给工厂带来不小的震动：在武器装备不断更新发展的今天，修理人才的技术“保鲜期”已明显缩短，党委决定改变思路，为维修骨干的技术“保鲜期”延寿。
    一艘现代化程度较高的舰艇下水在即，工厂马上派人与生产厂家联系，派出修理骨干到生产厂家学习实践。然后，他们采取先理论后操作、先基础后应用的升级学习法，对全厂修理骨干进行培训。
    在实行超前培训的同时，他们还将长期培养与定期培训相结合，采用脱产与在职并举、学历教育与技能培训相补充的方式，每年推荐修理骨干到军内外院校、科研院所学习深造。不到两年的工夫，工厂的修理骨干55%以上提高了学历层次，52%以上通过了计算机等级考试，10%以上可以完成两门以上专业的修理任务。
    东海的惊涛见证了一次令人难忘的演练：新型战舰在搜寻目标的关键时刻，某型设备出现故障，对抗只得暂停。随舰出海的工厂修理骨干运用刚研制出来的故障分析系统排查原因。结果发现：装备没有任何故障，属于操作上的问题，演练继续进行并取得成功。在返航停靠码头前，围绕系统可能出现的问题，工厂的技术骨干又梳理制定了11种排故预案，受到舰艇官兵的好评。
    用信任的眼光看待“初生牛犊”
    去年初，正在厂修的某新型舰艇突然接到提前试航的通知，而艇上有几部电台经过测试发现故障。专门负责电台修理的骨干杨云明此时正在外地出差，即使立即返回，也赶不上在试航前将电台修复。
    工厂领导急得直冒冷汗，一筹莫展。这时，刚从海军电子工程学院毕业不久的年轻人张炜悄悄地找到厂领导：“我来试试”。张炜平时并不显山露水，一些人也不放心：“这是新装备，万一修不好怎么办？”但此时别无选择。张炜临危受命，背水一战。经过30余小时的奋战，电台故障被一一排除，舰艇按时间节点顺利下水试航。
    新骨干攻克“拦路虎”，引起了党委“一班人”的反思：以前总觉得本单位缺少人才，其实是缺少发现人才的慧眼；以前有事总是找技术尖子，这不利于提高其他骨干的攻关能力。
    前几年，工厂专门成立了由各专业技术尖子组成的突击小分队，在时间、经费等方面都重点给予保障。如今，厂党委决定解散突击分队，将技术尖子全部分配到各部位。随后，他们建立了全厂人才信息库，一些长期默默无闻修理的技术能手，被列进了人才库名单。初中毕业就进厂当修理工人的虞天明，压根儿就没把自己当成过人才。工厂委任他为新型舰艇指挥控制系统主修。他不负众望，先后取得了“某型装备自动检测仪”等16项科研成果。
    用关爱的眼光看待“领头雁”
    高级工程师费全荣，在自动化与电子对抗专业修理保障和科研攻关中发挥着“领头雁”的作用。然而，他却向厂党委提交了转业报告。
    原来，费全荣是原自动化与电子对抗专业部门主任。去年，上级党委决定由他担任工厂技术顾问，费全荣一下子感到很失落。
    党委“一班人”了解到情况，马上靠上去做工作。在修理任务和重大科研决策上，工厂党委请他参与；碰到修理难题和攻关碰到阻力时，工厂党委请他出马。去年夏天，厂里建设经济适用房，党委提前分给他全厂唯一的一套师职干部住房。党委的真情关爱打动了他，他很快走出心理低谷，抖擞精神投入工作。
    许庆芬，指挥控制系统修理专家。由于夫妻长期两地分居，产生了调动的念头。根据他的实际情况，党委积极协调解决其家属随调事宜；他常年出海伴随保障，工厂派人赴福州帮助搬家；家属刚随调，住房有困难，工厂特事特办很快协调解决。许庆芬收回了自己的调动申请，更加忘我地投入修理和科研一线。去年9月份，他独自完成的科研成果获得军队科技进步二等奖。
    两年来，不少员工的后顾之忧在厂党委帮助下一一解决，修理厂形成了“争先恐后抓保障、发奋图强创业绩”的良好局面。
    吴寒月 本报特约记者 徐锋 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
