〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为战友读军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，连队的文化生活远不及现在丰富，没有阅览室和学习室，只在俱乐部一角的柜子里摆放着一些已经发黄的书籍，很少有人问津。每天的《解放军报》是连队最“时尚”、最受欢迎的精神食粮，特别是军报反映基层官兵生活的栏目，大家百看不厌。每到晚上的读报时间，因为报纸少，一份军报需要几个班传阅。等到报纸传到我们班的时候，班长便指定一个人大声朗读，其他人坐成一圈，认真地听、记。
    新兵生活的前几个星期，朗读的人是班长随意抽点的，有的因为乡音太重或读错，经常会惹得全班人哄堂大笑。后来大家发现我是班里的“文化人”――惟一的高中生，念起文章来比别人错得少，吐字也比较清晰，读报就逐渐成了我的“专利”。为了避免读报时“掉链子”，我专门买了本《新华字典》，自己总是提前用普通话读一遍，遇到拿不准的字就查字典。渐渐地，我成了班里的专职“读报员”、连里的学习骨干，经常受到表扬。
    那时军报虽然没有现在这么丰富的内容，但每一个版面、每一个栏目、每一篇稿件、每一张图片，都为我们打开了一扇了解外部世界、了解部队建设的窗口，特别是报上刊登的先进典型，更让大家深受感染，引为榜样。1990年的一天，军报刊登了一篇《高工顾永顺执著追求理想和事业》的人物消息，报道的是一位在山旮旯干了33年、过了20年牛郎织女生活的高级工程师的先进事迹。在大家的要求下，那天我把这篇消息读了好几遍，每读一遍，我们都为顾永顺的动人事迹感动得掉泪。读完以后，大家纷纷表示要向顾永顺学习，在本职岗位上建功立业，有4名战友还连夜写了入党申请书。那时，我也暗暗下决心要像顾永顺那样，在部队建设中干出一番事业，实现自己的理想。
    从那以后，我读军报更认真了，读完后还常常把好的内容抄到笔记本上或者剪下来，闲暇时仔细地品味，用以指导工作和学习。考军校的时候，因为平时读军报多，文化水平得到提高，语文分数在集团军最高，并顺利地被军校录取。成为干部后，我不仅通过军报了解掌握党和军队的路线方针政策，而且还通过军报学习科学的工作方法，军报成了我学习、工作和生活中不可或缺的一部分，成了我的良师益友。
    事情虽已过去多年，军报的版面也已多次更新，但每当拿起军报品读的时候，眼前总清晰地浮现当年我为战友读报的情景。是军报提高了我的理论水平，丰富了我的文化知识，教给了我做人的道理，坚定了我矢志不移投身部队建设的决心和信心。
    北京军区某预备役高炮团宣保股长张英杰
〖-ZW/正文〗
