〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得关注的“两缺一”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某装甲团基层党支部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得关注的“两缺一”现象
    ---来自南京军区某装甲团基层党支部的调查
    今年6月中旬，南京军区某装甲团派出工作组调查了解基层党支部建设情况，发现不少连队正副书记“两缺一”的现象比较普遍，在一定程度上影响了党支部建设。据此，他们采取了一系列行之有效的措施，较好地解决了这一问题。9月下旬，南京军区总结推广了该团的经验。
    以该团坦克二营四连为例。去年，该连连长参加上级集训15天，按规定休假58天，指导员休假11天，驻训留守3个月，学习4个月，正副书记不同时在位时间长达294天，占全年五分之四以上，居全团之首。不同时在位时间最短的装步营二连，也有102天之多，约占全年时间的三分之一。据统计，全团22个基层单位主官不同时在位的时间，平均每年为180.56天，正好占年度总时间的一半。也就是说，各基层单位平均每年一半时间只有一位主官单独负责工作。从不在位的原因看，大都是跟班见学、野外驻训、办班集训，探亲休假等正当理由。
    连队党支部正副书记一般由连队主官担任，一个主官不在位时间较长，不可避免地影响党支部建设。
    影响连队风气建设。比如，某连党支部书记当时具体负责考察的党员发展对象，副书记趁书记不在位时重新研究；还有一个连队，党支部副书记培养的业务骨干，书记趁副书记不在位时作了调整。诸如此类，影响了支部班子团结和连队风气。
    造成工作滞后。个别主官为防止产生矛盾，有些事关连队建设的大事只好拖着、等着，待正副书记同时在位时才进行研究。有个连队由于一个主官长时间没在位，连队1个月没过组织生活，半年没发展新党员。
    影响组织功能发挥。有的副书记不熟悉党务工作，书记一走，党支部就“放假”；有的在处理问题时，以行政手段代替组织行为，使党支部形同虚设……
    为解决这一问题，该团党委着眼工作实际，打好以下“组合拳”。
    按照“随时能角色互换”的目标，他们坚持从排长队伍抓起，努力培养军政互通、素质全面的干部。今年上半年，该团对基层正副书记进行了业务交叉式集中培训，较好地克服了有些单位主官分工分家的现象。
    从抓基层七项组织生活制度入手，他们专门对支委会“一班人”进行民主集中制教育。通过严格落实法规制度，强化党支部集体领导意识。
    此外，部队领导机关积极发挥作用，连队正副书记缺位时间较长时，由挂钩机关或营部安排人员下连代职，较好地解决了这一问题。
    陈正峰 本报特约通讯员 邵敏
    点评
    落实组织制度不打折扣
    近年来，随着部队执行野外驻训等活动的增多以及官兵探亲休假制度的落实，担任党支部正副书记的连队主官不同时在位的情况，具有一定的普遍性。在这种情况下，党支部如何落实组织制度，确保集体领导，是摆在基层党组织面前的一个新课题。
    按照《政工条例》规定，凡属连队建设的重大问题，必须由支部委员会或者支部党员大会集体讨论决定。比照《军队党委工作条例》等规定，一般来说，正副书记均不在位时，原则上不得召开支部委员会或者支部党员大会；遇有紧急情况必须开会时，可由上级党组织临时指定负责同志召集。正副书记其中一人不在位又确需召开支部会议时，应当事先听取其意见，并在会后通报情况。另外，还必须符合会议法定人数，并严格落实民主集中制的有关规定，不能随意钻空子，不能变相搞个人说了算。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
