〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游在宇宙星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类太空生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成龙/巨尤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们日常俗称的吃、喝、拉、撒、睡是我们每个人每一天再普通不过的生活内容。但在浩瀚的宇宙星空，受失重等太空特殊环境影响，在地面上看似平凡普通的生理活动对航天员来讲就充满了新奇和困难。从上世纪人类进军太空伊始，科学家就为航天员能在太空环境下正常生活进行了不懈地探索，如今俄罗斯的航天员波利亚科夫已创造在“和平号”国际空间站连续生活438天的纪录。科学无止境，人类征服太空的探索也一刻不会停止，也许在不久的将来，适合人类居住的太空卫星城就会闪烁在浩渺星河。应广大读者要求，本刊特采撷了一组人类太空生活的剪影，与您一起走进神奇的太空世界。
    ――编者
    饮食
    航天食品：真正的“食为天”
    在地面上，我们有着各种各样类型的食品，运动员和病员的饮食讲究营养搭配；餐馆、饭店“满汉全席”之类的商业饮食讲究香、色、味、形；各地家常饮食则有其各自的特点，它们往往都是由环境条件决定的，如潮湿和寒冷地区的人喜食辛辣食物，肉食人群喜欢喝茶等。航天员在太空中的饮食，其本质是在特殊环境中如何保证航天员的营养需求。
    航天员的每天工作十分繁重、紧张，体力和脑力消耗都很大。每人每日需要热量在2800大卡以上，蛋白质130克以上，脂肪100克以上，碳水化合物350克以上。为了保证航天员在噪声、振动、辐射等影响下能集中注意力工作，在长期远离人群时能情绪稳定，在失重脱钙等情况下能维持正常的新陈代谢活力，航天食品中还必须含有足够的氮、钾、钙等多种元素。
    其次，航天食品应易于消化和吸收，残渣少，不产生多余的气体，以保证航天员的营养吸收、减少排泄物和放屁。因为在太空中处理粪便不容易，放屁不仅污染空气，而且会使放屁者飘动。
    第三，航天食品的形状和包装应便于在失重环境中食用。在早期的载人航天中，为不使食品在失重环境中到处飘飞，影响仪器设备的工作性能；迷眼、钻鼻，进入呼吸道，影响航天员的工作和身体健康，航天食品都是半固体状的，用软管包装，食用时像挤牙膏一样将食物挤入口中。这很不受航天员的欢迎。经不断改进，后来有了直接入口的方块式压缩食品、注水后食用的脱水食品、软包装罐藏食品等。现在的航天食品，许多都稍带粘性，可以放在盘子中而不飞走，航天员可用刀叉像在地面上一样进餐了。也有粉剂和颗粒状袋装饮料，冲水后即可饮用。
    第四，航天食品必须适合航天员胃口。航天饮食如何才能引起航天员们的食欲，是一个很复杂的问题，除食物本身的香色味形以外，还有航天员的味觉失调问题。在失重环境中，由于体液上涌，鼻腔充血，导致味觉神经钝化，唾液分泌发生变化。美籍华人王骏太空飞行时，为了使他有好胃口，他太太特意做了他平时爱吃的炒羊肉――“王太太炒羊肉”。看来个性化也是航天食品的发展方向。
    第五，航天食品必须体积小、重量轻，便于运输和贮藏，因为火箭的发射费用是昂贵的，飞船的体积是有限的。最后，航天食品应有较长的保质期，一般应在37℃下存放半年不变质。（成龙）
    如何长期“吃”在太空？
    目前的载人航天，饮食都在地面准备。航天飞船和航天飞机的短期飞行，一次性带足；空间站上的长期飞行，则须定期补给。但这种饮食供给办法是很不经济的，对远离地球的长期飞行来说，定期补给的办法也是行不通的。如载人火星飞行，以来回各飞行9个月、在火星上探测一年计算，共需30个月的时间。若人均每天消耗饮食3千克，6人同行共需饮食1600多千克，这还没有包括氧气和水的重量。如果一次性带足，飞船上该有多大的贮藏室呀！如果定期补给，则要有补给船同行、先行或后行。
    长期载人航天飞行的饮食问题，只能走循环使用这条路。这条路如何才能走得通？近百年前，齐奥尔科夫斯基就提出了密闭生态系统的概念，就是种植植物、饲养动物，用人和动物的排泄物为植物提供养料，植物又为人和动物提供食物，植物还可净化空气，吸收人和动物呼出的二氧化碳，利用光合作用为自身制造养分，同时呼出氧气，供人和动物呼吸。植物的生长对水也有净化作用。这样就形成了一个独立的生物链。20世纪80年代，美国仿照地球的生态循环系统，建造了一个叫做“生物圈2号”的人工生物圈进行试验。
    “生物圈2号”建在亚利桑那州的沙漠中，除阳光外，是一个与外界完全封闭的巨大玻璃建筑，占地约1.3万平方米，有20.4万立方米的空间。在90年代初，先后有两批科学家进入其中进行自给自足的生存实验，但没有成功。“圈中”的大树枯萎，藤本植物却很繁茂，沙漠变成了草地，有益的昆虫大部分死亡，有害的白蚁、蟑螂等却生存了下来，靠花粉传播繁殖的植物几乎灭绝，氧气含量大幅降低，二氧化碳和一氧化碳含量则猛增。
    “生物圈2号”的规模不算小，实验尚且不能成功，在小小的载人航天器上，何谈建立生态循环系统？更深层的问题在于，一个独立的生态系统，决非前面所说的阳光――人――动物――植物那样的简单关系。不依靠地球的长期载人航天饮食供应问题，尚须进行深入的科学研究。（巨尤）
    沐浴
    太空沐浴：昂贵且惊险的享受
    在失重环境中洗澡十分困难，因为受搅动的水会到处飘飞，在短期太空飞行中，即使是大汗淋漓之后，也只能用湿毛巾擦身。长期太空飞行时，一般也只能几星期享受一次淋浴。
    第一个享受太空淋浴的人，是在“天空实验室”上生活28天的美国航天员P・韦茨。1973年6月8日下午6时，韦茨跨进一个直径约1米的圆球中，拉起圆环，一个防止洗澡水飘飞的布筒立了起来。把圆球固定在天花板上后，韦茨就被完全罩在其中了。喷头安在最上方。由于失重，水是不会自动喷出的，需要人工加压。韦茨打开喷头，水珠打在身上和布筒上，然后四处飘飞，最后又附着在身上和布筒上。污水需要开动水泵才能被抽走。带入太空的水比金子还贵，擦身时得将喷头关上。韦茨于6：15走出布筒，淋浴时间为15分钟。穿好衣服后用吸尘器清理附着在布筒上的水珠，最后收起布筒，共用去了45分钟。这还没有说到准备时间哩！
    1985年在“礼炮7”号航天站上生活211天的苏联航天员瓦・列别杰夫在日记中对太空淋浴做了生动的描述。淋浴时，双脚必须被固定，否则，飘浮着的身体被水一冲会翻筋斗。水容易附着在身上，少量附着在脸上的水有可能将人呛伤和溺死。为安全起见，最好带上呼吸罩和护目镜。太空淋浴总是在紧张中进行，有一种既危险又舒适的探险家的心情。
    顺着失重这条线索，我们会很容易地弄明白在太空洗脸、刷牙、剃须和理发的困难之所在。无非是洗脸水容易飘飞，一般只能用湿毛巾擦脸。刷牙时，牙膏泡沫会四处飞扬，因而常用牙线剔牙和用毛巾擦牙。剃须和理发器必须有吸须和吸发装置，以免须渣和发渣污染环境。这些当然不会是一成不变的，或许更好的处理办法正在诞生中，或许你的一个小发明可以获得解决大问题的专利证书哩！（安斌）
    睡眠
    哪些因素影响太空睡眠？
    影响太空睡眠的首要因素当然是失重。在失重环境中，飘在空中也能睡眠，但是为了安全起见，应该将睡袋固定在舱壁上或床板上，以免因空气流动而到处飘动，也可避免飞船有速度变化和振动冲击时撞在舱壁上，这样不仅会撞坏设备或碰在仪器开关上，而且可能伤及身体。同时，人类已习惯于在地球重力环境中睡眠，即睡眠时身体的重量总是在床板上，如果没有这种重力，就会产生飘飘然的自由下落感，很不舒服。一名美国航天员曾这样描述过：“当你在睡眠中发现身体下面没有任何支撑的东西时，会有一种掉进万丈深渊的感觉”。因此，一般在睡袋的中部有一条皮带，将皮带扎紧，对人体形成压力。后来用改进的双层睡袋，充气后睡袋被绷紧，对人体施加一定的压力，这不仅可以消除自由下落感，而且可以改善胸部的血液循环。在失重环境中，身体不管是平躺着、直立着、倒挂着、卷曲着，什么姿势都可以入睡。
    为了防止失重环境捉弄人，睡眠时应将双臂放进睡袋中，如果习惯放在睡袋外，则应将双臂绑住。因为在失重环境中，一切重量消失了，头、四肢有与躯体分离而且自由飘浮的感觉。早期一名航天员在太空睡眠时，将手臂放在睡袋外，醒来时在朦胧中发现两个“妖怪”正迎面向他飘来，吓出一身冷汗，再定神细看，原来是自己的两条手臂在动弹。将手臂绑上也可避免误碰设备开关。
    在太空轨道飞行中，影响睡眠的第二个重要因素是快速交替的昼夜节奏。目前的载人航天器，一般约90分钟绕地球一圈，白昼和黑夜各45分钟，也就是说一天24小时有16个昼夜交替变化，在8小时的睡眠中有5―6次昼夜交替，这对习惯于在黑夜中睡眠的地球人来说很不习惯，为了保证睡眠质量，一般在睡眠时戴上眼罩。更先进的办法是设置专门的卧室，用灯光的亮度变化来模拟地面上的昼夜节奏。
    还有一个因素影响太空睡眠，那就是各种仪器设备工作时产生的噪声。因此，一般睡眠时应戴上隔音帽，进一步的措施是设专门卧室，用隔音和消音材料降低噪音强度。（林木）
    太空睡眠也会做梦吗？
    做梦是随睡眠而产生的心理生理现象，人人都会做梦，但为什么会做梦？梦的本质是什么？做梦会影响身体健康吗？迄今没有一个科学的、权威的答案。科学家曾经希望通过研究航天员的太空睡眠和太空梦来揭开这个谜。
    20世纪70年代，美国航天医学专家对航天员的睡眠曾进行过监测，了解到太空睡眠与在地面上一样分为6个阶段，不过较深度的睡眠阶段更长，醒来的次数较少，也很少做梦。但后来，许多航天员却反映，他们在太空睡眠时也做梦，有的人做梦还很多。那么，太空梦与地球梦有什么不同？太空梦与在地球上的生活有什么联系？
    苏联太空医学生物学研究所的专家，对许多航天员的太空梦进行了研究。他们的研究表明，航天员的太空梦仍然是地球梦。如3次上太空的彼得・克里木克，在太空梦见过与妻子、儿女一起在森林中采摘蘑菇，甚至闻到了牛肝菌和变形牛肝菌的香味。4次上太空的弗拉基米尔・扎尼别科夫和3次上太空的维克多・沙维尼克都曾梦见过在莫斯科近郊的家乡及亲友，也梦见过星城航天员训练中心及同事们，还有人梦见过大雨并被惊醒。至于梦境的颜色，做过梦的航天员都非常肯定地说是黑白梦。如第一位进行太空行走的航天员阿列克谢・列昂诺夫，他酷爱绘画，熟悉色彩，但两次上太空所做的梦，没有一次是彩色的。迄今，对太空睡眠和太空梦的研究仍在进行中。（刘馨忆）
    如厕
    失重下的尴尬
    在轨道飞行航天器的密封座舱中，航天员生活的“趣”和“难”，可以一言以蔽之：是失重捣的鬼。失重环境好比“潘多拉魔盒”，它极大地扭曲了物质在地面上的特性。不仅如此，失重环境还肆意捉弄和为难人的行动，最使人尴尬的是个人生理卫生处理，前面说到的放屁只是一例。
    再如大小便，如果像地面上一样撒尿，尿液的前冲力，会使尿液反弹回来，溅在航天员身上，在冲击力消失后，尿液又会在空中飘浮，最后附着在各种物品上。也不能像地面上一样大便，否则，粪便会四处飘飞。载人航天初期的处理办法是，将尿撒入特制尿袋中；大便时，将特制粪袋用胶带粘在臀部上，便后将手纸也放进袋中，然后再向袋中加入消毒水，合上袋口，用手将袋中之物揉捏在一起，放在贮存箱中带回地面做化验之用。有人会说，用手揉捏，使人恶心。要知道，若不揉捏，有些粪便如不彻底消毒，会在袋中腐烂，产生气体，袋子膨胀占用更多的空间不说，还可能胀破袋子，污物飘飞，环境遭殃。
    上述方法也避免不了让人尴尬的时候，如身体飘浮，粪袋粘贴不牢，粪便飘飞不说，还会在同伴面前露羞。要知道在狭小的座舱中，大小便是无法避人的。
    到20世纪70年代，美国“天空实验室”上的如厕方法有所改进，发明了侧孔式厕所。就是在舱壁上开一个孔，安上便座，大便时双手抓住便座旁的把手，将臀部贴在便座上，粪便由气流抽入一个袋中，水分和臭气通过过滤网兜进入一个容器。小便则对准一个漏斗，尿液通过管子被抽入容器中。
    上述方法对女航天员来说很不方便。经过细致的研究，到上世纪80年代，在航天飞机上有了男女都适用的太空马桶。如厕时坐在马桶上，腰间有固定带、手边有把手，身体不会飘动，大小便分别被吸入容器中，吸嘴的空气流量可由控制杆手动控制。目前在国际航天站上，太空厕所又有新的改进。（国文）
    “飞”进轨道舱的女航天员（照片）
    太空早点（照片）
    太空魔术（照片）
    太空淋浴不轻松（照片）
    太空梳头
    太空洗头不能冲水
    太空理发（照片）
    在太空站着睡觉的航天员（照片）
    太空音乐会（照片）
    在太空穿航天服（照片）
    太空马桶（照片）
〖-ZW/正文〗
