〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区有了“电子哨兵”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒宗文/王世忠/赵杰/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装武汉军代局加强安全工作
    营区有了“电子哨兵”
    本报讯 舒宗文、王世忠报道：10月初，总装武汉军代局在机关办公区域新安装了一套集监控、自动报警、网络传输为一体的实时数据录像系统，使该局的安全保密工作有了“电子哨兵”。现在，值班人员坐在值班室就可以对整个营区情况一目了然，消除了各种不安全因素。
    北京军区某装甲团开展节能活动
    积极建设节约型军营
    本报讯 赵杰报道：北京军区某装甲团日前积极开展节约能源活动，他们先后将营区内的路灯更换成节能灯，过道、走廊灯全部更换成声控开关，炊事灶由燃煤改造成燃油，为每个连队发放2个中型水桶，用于生活废水的循环利用。如今，全团上下节约行动蔚然成风，一个节约型军营初步形成。
    成都军区某装甲团保护官兵健康
    防治“职业病”有新招
    本报讯 函授学员龙海报道：10月初，长期困扰着坦克驾驶员的腰椎间盘突出疾病，在成都军区某装甲团得到很好的防治。今年初，该团推出按摩治疗和生活治疗相结合的方法，培训了200余名业余按摩师，对官兵们腰椎间盘突出等疾病起到了防治的作用。
〖-ZW/正文〗
