〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政坛“铁娘子”默克尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从科学家到德国首任女总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政坛“铁娘子”默克尔
    ――从科学家到德国首任女总理
    10月10日，经过数轮艰苦谈判的德国左右两大政党――社会民主党和联盟党终于达成协议，由联盟党总理候选人安格拉・默克尔出任下届德国政府总理，默克尔也将因此由德国首位女总理候选人成为德国首任女总理。
    “科尔的女孩”
    默克尔1954年7月出生于德国汉堡，1986年获得莱比锡大学物理化学博士学位，曾在原东德科学院物理化学研究中心从事科研工作。1989年，35岁的默克尔加入“民主觉醒”运动，并于次年随该党加入基督教民主联盟。在时任基民盟领袖、德国总理科尔的提携下，默克尔先后出任德国青年妇女部长、环境部长、基民盟秘书长和副主席等职，一时被称为“科尔的女孩”。
    2000年基民盟因政治献金丑闻陷入危机后，默克尔被推选为基民盟主席，成为该党历史上首位女性领袖，同时也是德国战后首位女性大党领袖。从2002年9月起，她兼任联盟党议会党团主席。这期间，默克尔显示了极强的政治领导能力和坚韧不拔的精神，一次次成功应对挑战，率领基民盟在地方选举中接连获胜，赢得了德国政坛“铁娘子”的称号。特别是今年5月22日在北威州的选举中，一举拿下施罗德所在社民党执政39年的大本营，迫使施罗德提出提前举行大选。
    微弱的优势
    9月18日，德国议会选举结束后，现任总理施罗德与挑战者默克尔都没有获得足够组阁的选票，却都声称自己赢得了大选，双方被迫进入了争取分化对方阵营，夺取组阁主导权的“加时赛”。在尝试了各种组阁方案的可行性之后，双方不得不坐到谈判桌前就组成大联合政府进行磋商。
    其实，联盟党在选前一度拥有20％以上的优势，即使在选前一个月，其领先优势也稳定在6％以上。但最终的选举结果却是，联盟党得票率仅为35.2％，虽然成为下届联邦议院的第一大政党，但只比社民党34.3％的得票率高出0.9个百分点，即使加上其盟友自由民主党的选票，也只有45％，达不到联合组阁得票率需过半数的要求。尤其让默克尔难堪的是，基民盟在前东德地区只勉强得到20％的选票，而默克尔本人则是在东德长大的，这一点酷似2000年美国总统选举中输掉家乡田纳西州的民主党候选人戈尔。
    “大象的婚礼”
    这次选举中，新组的左翼党异军突起，分化了左翼联盟的票源，才使得同上届大选相比得票率不升反降的右翼政党联盟有了执政的机会。而这样的胜利还是在施罗德政府执政期间失业率创历史新高的情况下取得的，显示出其执政基础并不稳固。
    由左右两派组成大联合政府被德国媒体戏称为“大象的婚礼”。默克尔出任总理只是联盟党与社民党达成的初步协议，双方在人事安排以及内外政策上还存在较大的分歧，这也将直接影响新任政府的决策力和执行力。
    在外交方面，默克尔强调说，在科尔和施罗德担任德国总理的任期内，德国对华关系都得到了进一步的良好发展。在她领导下的新一届德国大联合政府将继续保持德国政府对华政策的连续性。此外，她主张要加强与英国和欧盟小国的团结，弱化“法德轴心”在欧盟中的作用，修补因伊拉克战争而受到损害的美德关系。但默克尔并不主张德国向伊拉克派兵，她明确表示反对武力解决伊朗核问题，还公开反对土耳其加入欧盟，这也显示出其并不是要唯美国马首是瞻。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
