〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会必须加强党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉永宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。构建社会主义和谐社会，必须加强党的领导。
    加强党对构建社会主义和谐社会的领导，才能保证和谐社会的正确方向。因为我们党所提出要构建的和谐社会，是社会主义和谐社会。这样的和谐社会，不仅要求具备一般和谐社会的特征，还必须具备社会主义的基本特征。在中国建设和谐社会，必须坚持社会主义基本制度，走中国特色社会主义道路，也就是说，必须坚持在社会主义制度的框架里构建和谐社会。因此，只有加强党的领导，才能使和谐社会坚持走中国特色社会主义道路，这是构建社会主义和谐社会的根本保证。
    加强党对构建社会主义和谐社会的领导，才能顺利推进和谐社会的发展进程。构建和谐社会，就必须切实保持经济持续快速协调健康发展，发展社会主义民主，落实依法治国的基本方略，加强思想道德建设，维护和实现社会公平和正义，增强全社会的创造活力，加强社会建设和管理，处理好新形势下的人民内部矛盾，加强生态环境保护和治理工作，做好保持社会稳定的工作。做好这些工作，都需要发挥执政党总揽全局、协调各方的能力。同时，妥善协调和处理好各方面的利益关系，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，进一步密切党同各阶层群众的联系，最大限度地整合不同的利益群体，保持社会的稳定协调发展，也是执政党才具有的独特的功能优势。构建社会主义和谐社会，必须充分依靠和发挥党的执政功能，不断加强党的领导作用。
    加强党对构建社会主义和谐社会的领导，才能早日实现和谐社会的建设目标。在我国社会发生深刻变革的历史进程中，建设一个全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的社会，是一项十分艰巨复杂的系统工程，也是一个需要随着经济、政治、文化的发展而不断推进的很长的历史过程，需要全党全社会坚持长期不懈的努力。特别是要求各级党组织不断适应我国社会的深刻变化，把建设和谐社会摆在重要位置，通过提高自身的能力，激发社会活力，增强全社会的法律意识和诚信意识，促进社会公平和正义，维护社会安定团结。只有这样，社会主义和谐社会的建设目标，才能早日得以实现。
    加强党对构建社会主义和谐社会的领导，关键是党要不断提高自身能力。胡锦涛总书记强调，各级党委、政府和领导干部，在构建社会主义和谐社会中，要不断提高六个本领，即：提高激发社会创造活力的本领、提高管理社会事务的本领、提高协调利益关系的本领、提高处理人民内部矛盾的本领、提高开展群众工作的本领、提高维护社会稳定的本领。只有切实掌握或提高了这六个本领，才能进一步加强社会管理和提高社会服务水平，不断满足人们的物质文化需求；才能正确处理各种社会矛盾，保持社会的安定团结；才能在新形势下提高党的执政能力，贯彻落实科学发展观，顺利推进并最终实现社会主义和谐社会的发展进程和建设目标，为我国经济社会的全面发展创造有利的环境和条件，开创中国特色社会主义事业的新局面。
    副教授 吉永宏
〖-ZW/正文〗
