〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到矛盾不绕道解决问题敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师采取切实措施帮助基层党支部提高工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞小斌/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞小斌、特约通讯员杨小勇报道：南京军区某师在基层先进性教育活动中，通过指导帮带、严格督查、群众评议等办法，帮助基层党支部“一班人”尤其是正副书记强素质、练本领、树形象，堡垒作用发挥明显，党性原则得到增强，教育管理更加有力，有力促进了基层全面建设。
    建设好不好，关键看领导；班子行不行，就看前两名。该师在基层党员先进性教育活动展开之前，专门对全师100多个基层党支部的建设情况进行专项调查、逐一考核，发现少数党支部正、副书记因年纪较轻、能力偏弱等因素，经常出现“遇到问题绕道走，解决问题缺招数”等情况。师党委分析感到：支部“一班人”尤其是正、副书记形象好坏，说到底就是工作责任心强不强、遵章守纪严不严、模范作用好不好、有没有原则性战斗性的具体表现，只有真正把形象问题解决好了，才能做到遇到矛盾不绕道，解决问题敢较真，带领和带动官兵抓好建设、促进发展。为此，他们一方面采取网上集训、分批轮训、流动培训等形式，组织全师所有的基层党支部正、副书记学习党章和《政工条例》，进行案例分析，安排优秀支部书记登台讲经验、传方法，帮他们理思路、解难题，提高他们独立解决问题的能力，着力增强党支部正、副书记实际工作能力、工作责任心。另一方面，加大基层风气建设和党支部考核督查力度。师党委还注重“让群众参与，请官兵评判”，拓宽官兵监督渠道，对官兵反映的突出问题、热点问题和敏感问题，严格按章办事、公平处理，对违反规定的人和事一查到底，决不迁就照顾。
    形象正，底气足，解决问题就敢较真碰硬。某团七连党支部委员、三期士官小孙，在连队年龄最大、兵龄最老、技术最好，但对自身要求不严，连队干部和身边战友多次提醒效果不明显。党支部正、副书记果断决定召开支委会，对小孙进行帮助教育。会上，正、副书记讲问题一针见血，其他委员也开门见山，使小孙看到了差距、认识到不足，自觉进行了整改，成为连队各方面都过硬的技术骨干、管理骨干和思想骨干。前不久，小孙被师党委表彰为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
