〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五中全会看中国发展走向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十六届五中全会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，党的十六届五中全会圆满完成各项议程后，在北京胜利闭幕。
    这是我国全面建设小康社会进入关键时期召开的一次重要会议。会议审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，擘画了未来五年的宏伟发展蓝图。
    这是今后一个时期推动我国经济社会发展的纲领性文件。十六届五中全会及其审议通过的《建议》，必将对中国未来的发展产生深远影响，在中华民族发展史上留下浓墨重彩的一笔。
    科学发展：“十一五”规划的灵魂
    针对“十一五”时期的经济社会发展工作，全会突出强调，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    坚定不移地走科学发展的道路――这是十六届五中全会传递出的鲜明讯息。全会突出强调，坚持以人为本，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展轨道。
    以人为本：提纲挈领的发展本质
    突出以人为本的发展理念，强调让人民群众共享改革发展的成果，是十六届五中全会一个引人注目的亮点。以人为本，是科学发展观的本质和核心，对中国经济社会发展的各个方面都具有提纲挈领的意义。
    专家指出，虽然近年来我国各项事业全面发展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，但坚持以人为本，亲近民生、关注民生，对“十一五”的中国而言，仍然是紧迫而现实的重大课题。
    “十一五”规划的编制，将从过去偏重于物质财富的增长，转向更加重视人的发展。就业、教育、卫生、公共安全等人文和社会指标，正引人注目地出现在规划编制者的视野。
    和谐社会：进入操作、实践的新阶段
    “把扩大就业摆在经济社会发展更加突出位置”……五中全会将构建社会主义和谐社会确立为“十一五”时期经济社会发展的重要目标之一，并就认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作出了具体部署。
    民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处――五中全会从这6个方面，对和谐社会建设作出全面规划。这是党中央在科学发展观指导下，基于对国情、民情的深刻洞察而作出的重大部署。
    自主创新：建设创新型国家的推进器
    “提高自主创新能力”“把增强自主创新能力作为调整产业结构、转变经济增长方式的中心环节”――五中全会公报关于自主创新的叙述，让人印象深刻。
    近年来，在我国经济社会快速发展的同时，有一种现象却越来越引起人们的关注：由于缺乏核心技术，缺少自主知识产权，我国在国际产业分工中仍处于低端位置……
    科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。自主创新能力不足，将难以为中国经济发展提供强劲的动力支持。
    全会明确要求把自主创新作为制定“十一五”规划的着力点，强调科技发展要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，不断增强企业创新能力，加快建设国家创新体系；提出在“十一五”期间，要形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业。这使得我国建设创新型国家的重大战略更加系统、更加具体。
    社会主义新农村：三农工作迈入新境界
    “建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务”――五中全会公报中的这一表述，引起不少人的关注。
    建设社会主义新农村，绝不仅仅意味着加快农村经济的发展。五中全会突出强调，“要统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，全面深化农村改革，大力发展农村公共事业，千方百计增加农民收入”。这意味着在加快经济发展的同时，农村教育、文化、医疗、社会保障、基础设施等社会事业，也将进入加速发展时期，城乡差距有望逐步得到缩小，农村面貌将迎来新一轮的历史性巨变。
    改革攻坚：在关键领域和重点环节寻求突破
    “目前我国正处于改革的攻坚阶段。”五中全会的这一科学判断，形象地揭示了历经20多年的改革开放，我国正处于一个新的关键时期。
    改革的本质，是体制机制的创新。农村税费改革、垄断行业改革、股权分置改革、汇率形成机制改革、投资体制改革、国有企业改革等一系列关键领域的关键改革加速推进，就业、社会保障、教育、医疗等事关百姓切身利益的改革也被摆上突出位置……一系列改革举措的相继出台，使得2005年成为“改革攻坚年”。
    全会从推进行政管理体制改革，坚持和完善基本经济制度，推进财政税收体制改革，加快金融体制改革，加强现代市场体系建设，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的机制，完善落实科学发展观的体制保障等7个方面，对攻坚阶段的改革作出具体部署。
    忧患意识：永不自满、永不懈怠
    谈成绩，实事求是；讲问题，切中要害。五中全会会场内外，求真务实的清风扑面而来。
    全会深入分析了今后一个时期我国经济社会发展面临的国际国内形势，强调必须紧紧抓住机遇，应对各种挑战，认真解决前进道路上面临的突出矛盾和问题，表现出强烈的忧患意识和理智、清醒的科学态度。以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体，反复强调要居安思危，增强忧患意识，永不自满，永不懈怠。
    心存忧患，方能从容应对各种挑战；居安思危，才会始终挺立时代潮头。五中全会强调，实现“十一五”规划目标，推进全面建设小康社会进程，关键在于加强和改善党的领导。要坚持立党为公、执政为民，加强党的执政能力建设和先进性建设，加强各级领导班子和基层党组织建设，不断提高党领导经济社会发展的水平。
    这是中国共产党对自身使命的清醒把握，是中国人民对中国未来的信心之源。
    （据新华社北京10月11日电）
    新华社“新华视点”记者 孙承斌 邹声文
〖-ZW/正文〗
