〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解影响思想政治教育质量的“症结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解影响思想政治教育质量的“症结”
    胡锦涛主席指出，要紧密结合新的形势任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。贯彻落实这一重要指示，各级党委和政治机关就应与时俱进，不断研究发展变化了的新情况，解决影响教育质量和效果的各种矛盾、问题，真正把思想工作做到官兵的心坎上。
    紧密联系实际，解决教育内容与官兵现实思想不吻合的问题。思想政治教育的一个基本规律，就是内容与现实越吻合，教育的效果就越明显。应针对教育内容设置不合理、脱离官兵思想实际和工作实际等问题，对思想政治教育的内容设置进行系统研究，对教育内容进行规范，主要抓好党的路线方针政策和国家、军队建设重大决策的学习，联系部队工作和官兵思想实际组织开展经常性思想教育，围绕一人一事，适时进行随机教育。要紧随形势任务和官兵思想的发展变化，有选择有重点地设置教育内容。一要紧贴任务细化内容，增强教育的实践性。紧密联系部队执行重大演习、国防施工、急难险重任务和经常性工作中官兵的现实思想反映设置教育课题，使教育与形势任务和官兵思想实际紧密结合。二要区分层次设置内容，增强教育的针对性。从干部、士官、义务兵的思想基础和现实需求出发，不同层次的人员明确不同的目标，区分不同的内容，提出不同的要求。三要拓宽教育内容，增强教育的知识性。如加强心理教育和疏导、开展普法教育和法律咨询等。
    严密组织实施，解决作用发挥与职责要求不一致的问题。有的党委和机关对官兵的现实思想不调查、不了解、不掌握，安排教育缺乏针对性；有的部署完就甩手不管，导致教育走过场；有的考核评估不够科学，只是翻笔记、看天数，没有抓住根本。对此，必须突出抓好以下几个关键环节：一是主动调查摸实情，把准官兵的思想脉搏，随时为教育提供第一手材料，科学确定教育内容。二是统筹计划搞调控。基层教育头绪较多，任务繁重，受多种因素影响变化也较快。党委、机关要做好“统”的文章，对时间分配、任务缓急、力量组织和物质保障等，通盘考虑，科学安排，理顺各种关系，使教育始终按计划有条不紊、健康有序地开展。三是对每个环节都严格检查督促，搞好跟踪问效。机关人员坚持沉到一线，进行具体帮助指导。四是科学评估求实效。党委机关评估教育，既要看过程，更要重效果，既看时间、人员、内容和制度落实的情况，也要看党委抓教育、机关指导教育的情况，又要把教育放到部队全面建设中综合考察；既看官兵对教育内容的理解程度，更看官兵的思想问题是否解决，认知水平是否提高，解决问题的能力是否增强，切实增强评估的规范性和科学性。
    积极研究探索，解决教育方法手段与时代发展不合拍的问题。随着现代社会的发展，官兵的思想意识、思维方式日益呈现多元化，单靠传统的教育模式难以满足官兵的需求。增强思想政治教育的实效，应紧跟时代发展步伐，积极探索创新教育的方法手段。充分运用现有条件，逐步走开网络电化教学的路子，把课讲活、讲好，让战士愿意听、听得进、听了信。适应青年官兵的思想特点，采取讨论、评析、谈心交心等官兵喜闻乐见的有效形式，在思想互动中实现自我教育。注意利用好社会教育资源，特别是改革开放的新成果、社会发展的新理念、科技进步的新知识，采取参观见学、请专家作报告、请家长谈体会等办法，提高官兵的认知能力、辨别是非的能力和接受新生事物的能力。（邓宁峰）
〖-ZW/正文〗
