〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的共同名字：共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/夏昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两代人的共同名字：共产党员
    编辑同志：
    你好！在我部基层分队开展保持共产党员先进性教育活动之际，笔者得知某营一连连长祁义收到岳父、转业老军人黄华明寄来的一封书信。黄华明老人在去山东照顾祁义重病的父亲和妹妹的同时，写信安慰祁义不必挂念家里，安心工作，劝导他正确看待妻子黄晓玲的下岗问题，并结合部队正在开展的党员先进性教育活动，道出了自己对党员先进性的认识和体会。一名有过近20年军龄、30多年党龄的老党员对党的深厚感情和对晚辈的殷切期望，洋溢在字里行间。祁义是所在部队叫得响的“标兵连长”，他没有辜负岳父和家人的良苦用心，带领全连出色完成了各项训练任务，受到上级的通报表彰。征得祁义同意，现将这封信推荐给贵报，希望有更多的战友从中得到启示。
    济南军区某部张建齐、夏昂
    附：黄华明写给女婿祁义的信
    祁义：
    近来一切可好？
    首先告诉你的是，你父亲和妹妹的病情都在慢慢好转。家里的事有我和晓玲处理，你不用挂念，安心工作。
    晓玲下岗的事，你也知道了。你切不可为此胡思乱想或者气恼，甚至产生一些消极的想法。这不符合共产党员的身份。改革开放与建立社会主义市场经济的过程中，发生这样那样的问题，是正常的现象，党和政府一直在努力研究解决这些问题。政府制订和出台了一系列措施，增加下岗人员的就业机会，这是有目共睹的。晓玲正在劳动部门开办的电脑学习班里学习电脑知识，相信不久，她通过自己的努力和政府的帮助，会很快再次就业的。
    祁义，上次从电话里得知，你们部队正在开展保持共产党员先进性教育活动，不知进行得怎样了？这次教育活动意义很重大，希望你不要为家中琐事分心，全心投入其中。我在部队工作了近20年，是一名有着30多年党龄的老党员，经历了一些事，也遭受了不少挫折。但纵观古今，透过历史风云，我仍然坚信：中国共产党无论过去、现在和将来，都是中国社会的中流砥柱，是革命、建设和改革的先锋，是中华民族的脊梁！
    我们是两代人，但我们有着一个共同的名字：中国共产党员；有着一个共同的理想：为共产主义而奋斗终身！你们年轻人，思想多元、活跃，跟你谈理想信念问题，不知道能否听得进去？但你必须用心听下去。我想问你：你有没有静下心来想过这辈子到底想干点儿什么？“三讲”的时候，江泽民同志曾经设问：“参加革命为什么？在领导岗位上应该做什么？将来身后应留点什么？”这其实就是对共产党员人生观的提问，是理想信念问题。理想信念不是空的。从大处讲，中国共产党人的理想信念就是建设有中国特色社会主义，最终实现共产主义；简而言之，就是让中国人民过上好日子。有一份对人民群众的真情实意，有一个为人民群众谋利益的志向，就有了基本正确的人生观。
    祁义，不知道你是怎样理解党员先进性的。先进性的内涵丰富，希望你下功夫去学习、领会。
    其实，党员先进性，说到底，要在我们每个共产党员身上体现出来。作为一名老党员，我有四点体会，与你共勉。一是要对人民有情有义，处事公道正派；二是要能埋头苦干，少些私心杂念；三是能够廉洁自律，遵守党纪国法；四是要勤于学习，与时俱进。
    你是一名基层连队的军事主官，搞好军事训练责无旁贷，但同时更要对战士真知、真爱，以情带兵，这是践行党员先进性的最好体现。
    好了，就此掷笔。随信寄去一批党员先进性教育方面的书籍和资料，供教育、学习中参考，希望你能认真阅读，深刻领会。
    祝：工作顺利！学习进步！
    岳父：黄华明
    2005年7月10日
〖-ZW/正文〗
