〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对国防生开展诚信教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一天/姚顺斌/任立/喻华钢/钟继发/杨绍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻厦门大学选培办――
    对国防生开展诚信教育
    本报讯 周一天、姚顺斌报道：9月下旬，300多名厦门大学、集美大学国防生在南京军区驻厦门大学选培办的组织下，来到“一国两制、统一中国”的巨幅标语牌前庄严宣誓。近年来，该选培办采取邀请专家教授进行诚信教育和军人道德修养讲座，开展“共铸诚信，我们一起行动”主题班会，组织参观“海上练兵模范连”等活动，对国防生进行诚信教育，收到较好效果。国防生小张深有感触地说：“诚信教育为我们到部队后，忠实履行职责打下了坚实的基础。”
    兰州军区联勤某分部汽车营――
    以“三互”活动促“双争”
    本报讯 任立、喻华钢报道：兰州军区联勤某分部汽车营常年担负保障任务，作业点遍布西北五省上百个县市，人员车辆高度分散。针对这一特点，他们结合“双争”活动广泛开展以互帮、互学、互教为内容的“三互”活动，把“双争”评比条件纳入“三互”活动，在相互牵引和拉动中，促进了部队全面建设。
    天津警备区某预备役高炮团――
    帮驻地清理海河垃圾
    本报讯 钟继发、杨绍明报道：连日来，天津警备区某预备役高炮团官兵积极开展“治理白色垃圾、美化海河”活动。他们先后组织100多个小组，出动1200余人次打捞垃圾，清理道路卫生等，共打捞白色垃圾6吨，清理道路4公里，并向市民宣讲环保知识，发放宣传品5000余份。
〖-ZW/正文〗
