〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的爱，唤回我的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的爱，唤回我的自信
    编辑同志：
    今年9月初，团里举行演讲比赛，我满怀信心地走上了演讲台。当我激情四溢的演讲赢得了台下震耳欲聋的掌声时，泪水模糊了我的眼睛。我看到台下指导员拍得最起劲，从他那欣喜的目光里，我感受到了关切、信任和欣慰。我在心底呼喊着：谢谢你，指导员，是您帮我找回了久违的自信！
    入伍前，我是河南省许昌市中国青年文学社的副社长，我写的《祖国母亲，我想对您说》、《无言的战场》等几十首诗歌、散文多次获奖，在家乡也算是小有名气。参军前我想，只要把自己的特长发挥出来，肯定能在部队干一番事业。没想到入伍后一连串的挫折，让我迷失方向，失去自信。
    我身体比较胖，新兵训练勉勉强强过关，等分到连队训练全面展开时，便感到吃不消了，训练成绩总是最后一名。自尊心极强的我感到部队生活和成才环境与当初想象的相差太大，情绪非常悲观。
    挫折好像喜欢跟我做伴。去年夏天，我患上了慢性荨麻疹，全身浮肿、发痒，抓破的血流到哪儿，痒到哪儿。听别人说根治此病，可能需要5年持续的治疗。情绪本已十分低落的我背上了更重的思想包袱。病情得到控制后，我出院回到连队，因漏训的课目较多，训练更跟不上了。个别战士瞧不起我，有的甚至挖苦我：“什么小秀才，在部队不管用。”
    在我精神几近崩溃时，新上任的指导员刘瑞云向我伸出了关爱的手。医生建议我不要吃辛辣的食物，连队的饭菜不可能照顾到这一点，刘指导员便安排炊事班每顿专门为我炒几个清淡的菜。他多方打听，为我请来老中医治病，使我的病情得到了有效控制。别的战士因怕被传染，逐渐疏远了我。刘指导员却不在意这些，他一有空就和我拉家常，问长问短。他经常教育战士不要疏远我，要多关心帮助我。他还专门了解减肥常识，帮我科学减肥，使我的体重慢慢减轻。更让我感动的是，在他的鼓励下，我的特长派上了用场。连队成立了写作小组，指导员让我当组长。他找来军队的报刊让我看，鼓励我多写讴歌军营生活的稿件，并大胆向报社投稿。在他的帮助下，我已经有两篇稿件变成铅字。
    我感到自己在悄悄发生变化：病情得到有效控制，体重降了，训练成绩上去了，感觉浑身有使不完的劲。我知道，这一切都是指导员真心关爱的结果，是指导员给了我又一个春天。
    新疆军区某工兵团十三连上等兵张萧
    （隋建强、徐允剑整理）
〖-ZW/正文〗
