〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”六号载人飞船今天上午发射升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员乘员组回答本报记者提问时表示对完成飞行任务充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”六号载人飞船今天上午发射升空
    航天员乘员组回答本报记者提问时表示对完成飞行任务充满信心
    本报酒泉10月11日电记者李选清、赵波报道：据中国载人航天工程指挥部负责人通报，“神舟”六号载人飞船将于10月12日上午发射。今天下午5时30分，担负“神舟”六号载人航天飞行任务的航天员乘员组，在酒泉卫星发射中心“问天阁”航天员公寓接受记者采访。
    中国载人航天工程航天员系统负责人吴川生向记者透露，这次“神舟”六号航天员乘员组共分三个组，第一组为费俊龙、聂海胜，第二组为刘伯明、景海鹏，第三组为翟志刚、吴杰。吴川生一一介绍了这6名航天员的情况。他说，中国人民解放军航天员大队的航天员经过7年多的严格训练，人人都具备独立执行载人航天任务的能力和素质，这6名准备执行飞行任务的航天员是经过近乎苛刻的考核，从14名航天员中选拔出来的。随后，6名航天员回答了本报与新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台记者的提问。
    “明天，你们中的两人将出征太空，全国人民和全军指战员都在关注着你们。请问你们此时最想说些什么？”在回答本报记者提问时，航天员们表示：“有党中央、国务院、中央军委的英明领导，有我国载人航天工程全体科技人员的团结奋斗，有全国各族人民的大力支持，我们对完成飞行任务充满信心。我们一定会为祖国增光，为军旗添彩。”
    据悉，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、新华网、人民网将在12日8时至9时择机开始现场直播发射实况。
    乔天富
    “神舟”六号蓄势待发 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
