〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对基层干部的培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡啸峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部是基层建设的骨干，是部队现代化建设发展的未来和希望。加强基层干部培训，是履行新世纪新阶段我军历史使命的客观要求，也是抓基层打基础的现实需要。
    当前，有的基层干部的能力素质还存在明显不足，突出表现为运用创新理论指导实践、推动工作的能力不强，当书记、带班子的能力与新形势下党组织能力建设的要求不适应，组织指挥和带兵打仗能力与打赢信息化战争的要求不适应，落实经常性工作的能力与部队建设的新情况新问题不适应，等等。这就需要各级领导着眼部队的长远建设和全面发展的全局，着力解决基层干部按纲抓建、带兵打仗等方面存在的突出问题，努力提高基层干部的理论素养和实际带兵能力。
    部队的经常性工作，最终要靠基层干部具体抓落实，客观上要求基层干部应该具有较强的政治思想素质和全面的组织协调能力。基层工作繁杂辛苦，基层干部坐下来看书学习的时间较少。在进行基层干部培训时，首先要把“三个代表”重要思想的基本观点作为基层干部学习培训的重点，解决对党的理论创新成果掌握不牢固、理解不深刻和在实践中不会运用的问题；针对高技术战争特点，立足现有装备，按照临战姿态、实战标准的要求，使基层干部熟练掌握组训内容、程序、方法和标准，重点解决不会组训和粗训、漏训、偏训、训练质量不高的问题；组织基层干部加强对《党章》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》等规章制度的学习，弄清和掌握基层党支部书记的工作职责及工作方法，重点解决团结协作不好、分工责任不清的问题；通过学习，使基层干部熟悉思想政治教育的基本原则、基本制度、基本程序和基本方法，掌握做好思想工作的基本要领，重点解决思想政治教育针对性、有效性不强的问题；组织基层干部重点学习依法从严治军的规定，熟悉掌握条令条例和各项制度规定，研究实践中遇到的难点问题，探讨新形势下管理工作的特点规律，重点解决经常性管理工作不正规、不经常的问题。
    培训的方式方法决定培训的质量和效果。要坚持理论与实践、学习与运用的统一，既突出辅导授课、又注重教方法理思路，既突出集中培训、又注重长效机制，使基层干部学有所获、学有所用。领导和机关要引导基层干部对科学理论的基本观点和基本法规认真研讨，切实把思想内涵和基本要求弄清楚，把难点重点问题梳理清楚；采取启发式、研讨式等灵活多样、实在管用的方法，通过难题会诊、经验交流、研讨对话、参观见学等形式，增强学习培训的吸引力感染力。利用各种会议和领导机关下基层蹲点、代职等时机，采取以练代训、以会代训的形式，面对面地对基层干部搞好传帮带。逐步建立军地共同培训机制，通过与驻地院校联合开办培训班、函授班和请地方专家学者到部队搞讲座等方式，提升培训层次。在组织重大活动、完成重大任务的过程中，要多给基层干部提要求、压担子，引导基层干部在执行急难险重任务中摔打锻炼、总结经验、增长才干。（蔡啸峰）
〖-ZW/正文〗
