〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不借就是不借〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿着新式军装回家探亲，心里美滋滋的，别提我有多高兴了。到家后的第一天，亲戚朋友就接踵而至。他们问这问那，问得最多的要算是这身新式军装了。
    “把这身新式军装借我穿两天，怎么样？”一个高中同学向我借军装。他是我一个村的，上学的时候是好朋友。他的到来使我很感欣喜，正当我想把军装脱下来借给他的时候，忽然一个念头从我脑子里闪过：借给他穿两天，万一他穿着军装干不该干的事怎么办？穿着军装如果没有军人的言行举止那不就会影响军人的形象吗？不行，坚决不行！我只好跟他说，我刚到家，过几天再说。这样才算解了围。
    就这样他隔三差五地来借军装，都被我一次次拒绝了。有一次他发火了，对我说：有什么了不起的，不借就不借，谁稀罕！后来就再也没来过。时间过得很快，一晃又该踏上归队的列车了。临走那天，我拿了一套没有肩章的旧迷彩服找到老同学，送给了他，并对他说：“军装是不可以随便借给别人穿的，特别是地方人员，真是很抱歉。”他看到我送给他的迷彩服便笑了笑说：“没事，没事。”
    归队后我一直在想，做为军人，要严格管好自己的服装和军兵种符号。为什么报纸上经常登一些假冒军人欺骗、诈骗等违法的事呢？不就是因为老百姓相信这身军装，相信我们军人吗？军人应当十分珍惜人民群众的信任和尊重，决不能让军人的形象受到半点污损。虽然我遭到同学的误解，但我没有后悔，因为我做得对：不能借就是不能借！
    函授学员胡剑欢
〖-ZW/正文〗
