〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为兵的好政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队优秀党务工作者王宏民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石献凯/许本权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，王宏民在二大队蹲点，恰逢中队组织400米障碍考核。考核间隙，王宏民发现，前两天他刚谈过心、性格开朗的四川籍战士雷义庆一人坐在偏僻处，情绪低落，好像有什么心事。
    王宏民主动靠上去，和小雷在训练场上转起了圈。经询问得知，小雷的父亲和同乡来新疆打工，谁知干完活后，承包工程的老板不仅没有支付工钱，还逃之夭夭。原指望拿到工钱为女儿准备学费的父亲，到处寻找债主毫无结果。无奈，当天早上打电话到中队，把自己的遭遇告诉了在乌鲁木齐当兵的儿子。小雷知情后，正为此事一筹莫展。
    王宏民当即安排后勤处助理员把小雷的父亲接到支队招待所暂住，并详细询问了小雷父亲所在建筑公司的名称、地址及电话等基本情况。为了帮助小雷父亲追回欠款，王宏民放弃了双休日的休息，发动妻子、朋友四处查找，打电话请求地方派出所和居委会协助。两个星期后，他终于将债主找到，为小雷父亲追回了欠款。
    今年4月，王宏民到二大队五中队检查工作时，发现战士们早上洗漱后，有的将擦脸油放在床铺下的隐蔽位置，有的将搓澡巾装在训练服的口袋里，还有的把洗发剂用透明胶带固定在小板凳的下面……
    见此情景，中队长肯杰・哈里脸上红一阵白一阵，赶紧向王宏民解释说：“中队按照正规化建设有关要求，为了整齐划一，规定不让战士的这些必需品露面。”“这个问题我们一定想方设法解决，请大家放心。”王宏民听后当场表态。事后不到一周时间，各大队、中队陆续领到了由军需股统一配发的洗漱包。战士们高兴地说：“王政委为我们想得太周到了。”
    前些年，支队干部、士官子女虽然在教学质量较好的新疆农业大学附属学校上学，但每学期的跨地区费、借读费加重了官兵的经济负担。为了彻底解决这一问题，王宏民一有空就到农大附中和附小，给学校领导、教师谈支队官兵的实际困难，特别是家属无工作的家庭的困难，希望对方减免官兵子女的跨地区费和借读费。王宏民还和常委商量，利用节假日请学校的领导、教师到支队参观，过“军事日”，让他们了解部队的光荣历史和优良传统。
    “功夫不负有心人”，经过反复协商，学校最终同意减免支队官兵子女的跨地区费和借读费。支队和农大附中及附小还签订了《共建协议书》，王宏民带头担任了农大附小的校外辅导员。（石献凯 许本权）
〖-ZW/正文〗
