〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一个冠军就是我！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十运会女子举重58公斤级亚军、我军选手顾薇小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一个冠军就是我！
    ――十运会女子举重58公斤级亚军、我军选手顾薇小记
    败在老师陈艳青手下，顾薇心服口服。
    在苏州举行的十运会女子举重58公斤级决赛中，顾薇由于在抓举项目上落后，尽管在挺举项目上超常发挥，最终还是没能赶上“本土”作战的奥运冠军、江苏选手陈艳青，屈居亚军。这是在全国性重要比赛中，顾薇再次败给陈艳青。6个月前，在2005年全国女子举重锦标赛中，雅典奥运会冠军陈艳青发挥出色，夺得冠军，顾薇获得第二。
    今天的决赛几乎成为6个月前那场比赛的翻版，只不过有更多的人加入冠军争夺战。在首先进行的抓举比赛中，陈艳青和辽宁队的孙彩艳状态奇佳，先后以112.5公斤的抓举成绩超了世界纪录，顾薇尽管也发挥出自己最好的比赛水平，最终还是落后对手7.5公斤。在随后的挺举比赛中，顾薇背水一战，挺举成功142.5公斤，超了挺举和总成绩世界纪录。无奈陈艳青越战越勇，同样挺举成功142.5公斤，在抓举、挺举和总成绩三项上都超过世界纪录，并以255公斤的总成绩获得冠军，顾薇再度屈居亚军。
    面对“老二”位置，今年19岁的顾薇并不气馁，这位比冠军陈艳青整整小6岁的我军选手，在赛后的新闻发布会上很坚定地道出了自己的目标：“我和陈艳青都是江苏女子举重队教练曹新明练出来的。从2002年开始陈艳青具体指导我训练，可以说输给陈艳青其实就是输给了自己的老师。我去年刚开始参加比赛，正处于成长期。我的下一个目标，就是冠军！”
    （本报苏州10月11日电）
    本报记者 丁增义 朱达
〖-ZW/正文〗
