〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术理论研究花开千树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学高等级奖项数量居空军前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/管桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晔、管桦报道：空军工程大学在学术研究领域又传喜讯：《空军工程大学学报》（自然科学版）被评为全国中文核心期刊，空军工程大学高等级奖项数量已居空军前列。
    一流的大学必须拥有一流的学术，而四年前的建校之初，该大学的学术研究水平却处在较低的层次上。为实现学术理论研究的跨越式发展，空军工程大学党委进行了积极探索，采取多项措施加速培养一批科研学术带头人。他们把那些有作为的中青年科研骨干吸收到课题组来并委以重任，同时增加外派送学人数。为彻底改变教员对学术研究既无名也无利的认识，校、院领导亲自担任军事理论研究课题组组长，引入激励机制，出台了《空军工程大学科技成果奖励办法》，重大成果给予重奖。经过4年的励精图治，他们彻底走出了学术研究的“低谷”。近3年来，该校在核心期刊共发表论文2500余篇，被三大检索机构收录200多篇，荣获空军军事理论研究优秀成果奖117项，高等级奖项数量一直居空军前列。
〖-ZW/正文〗
