〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进“群众满意工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者亲历基层先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小平/谢迎军/徐锋/章晋军/曾宝瑜/宋云峰/牛小奇/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实推进“群众满意工程”
    ――记者亲历基层先进性教育活动
    编者按
    荣誉室里生动一课
    ---厦门水警区某弹药库先进性教育活动见闻
    荣誉室里珍藏的“红色文物”，是开展党员先进性教育活动的活教材。9月21日，记者跟随海军厦门水警区某弹药库党员走进该库荣誉室，更加深深地感受到这一点。
    先进性教育活动进荣誉室，令黄璇等几名新党员感到既新鲜又好奇。6件工艺考究的陈列品首先吸引了大家的视线，有名贵的“寿山石刻”、“镀金漆线雕”等。教导员邱新民说：“每件工艺品背后，都有党员危难时刻显风采的故事。”
    1999年9月，厦门市遭遇强台风，5名群众被困在倒塌的民房里，情况十分危急。党员王元明、程泽刚、刘浩冒险爬入随时可能坍塌的房屋，成功救出被困群众，自己身上被划得鲜血淋漓；2003年11月，党员方金生外出购物，恰遇一名持刀歹徒劫持2名人质，他冷静与之周旋，并瞅准机会一举将歹徒制服；2005年1月，党员林华路遇一女子手机被抢，当即挺身而出，奋力追赶，最终将窃贼扭送派出所……
    危急关头，人民群众不仅记住了党员的形象和子弟兵的情谊，事后还送来现金和礼品致谢。尽管每个党员都坚辞不收，但有的群众留下礼品悄悄离开了，无法退回。仓库党委为此专门开了一个会，决定把那些无法退回的礼品摆进荣誉室。
    危难之处显身手，关键时刻见党性。精美的“红色文物”向大家折射的是党员先进性的光芒。
    荣誉室里各种奖状挂满了一面墙，其中两张带血迹的奖状非常抢眼。仓库主任杨正宇介绍：“这是弹药检修所所长王先利带领官兵流血换来的！”
    2003年底，海军举行弹药检修专业大比武。检修所所长王先利和官兵勤学苦练，积极备战。一次训练中，王所长左臂不慎被机器划了一条8厘米的口子，血流如注，被送到医院缝了十几针。3天后，他坚持带伤参加比武。战友劝他放弃，可他说：“临阵换将是战场大忌，这点伤对一名共产党员算不得什么！”在紧张激烈的比武中，刚愈合的伤口再次被撕开，可王所长全然不顾，最终率队勇夺2个团体第一名。领奖时，他伤口渗出的鲜血沾到了奖状上，所有参赛官兵用热烈的掌声对他表达由衷的敬佩。
    当先锋、打头阵，夺红旗、创一流。两张血染的奖状，无声地向大家诠释着党员先进性的内涵。
    郑小平 谢迎军 本报特约记者 徐锋
    党内批评见人见事
    ---广空导弹某旅六营先进性教育活动见闻
    广空导弹某旅六营被驻地一些娱乐场所包围。面对复杂环境，他们是怎样做到灯红酒绿志不移的？9月21日，记者来到六营采访基层先进性教育活动时，找到了答案。
    走进绿树掩映的营区，一股健康向上、积极奋进的气息扑面而来。道路两旁竖立着保持共产党员先进性教育活动主题板报和标语牌；广播里一首首富有浓厚战斗精神的歌曲铿锵有力，令人振奋；每个战士宿舍，都悬挂着古今中外的名言警句……
    营教导员鲁绪江向记者介绍，前些年，个别官兵在考验面前，理想信念、生活方式等方面不同程度地受到了影响。在这次基层党员先进性教育活动中，他们注意紧贴驻地环境特点，突出拒腐防变这个重点，组织党员认真学习《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》等有关党内法规，并采取邀请驻地专家上法规知识辅导课、组织开展条令条例知识竞赛、参观看守所等多种形式，引导党员在抵制灯红酒绿中坚守道德防线，在拒腐防变中保持党员的先进性。
    记者旁听了该营一次组织生活会。会上，鲁教导员带头揭短亮丑，自曝“有时候碍于面子，有吃请和请吃的现象”。钟营长深刻批评自己“有公车私用的现象”。两位主官向大家保证“今后一定改正，请同志们监督”。接下来，大家有短就揭，有丑就亮，批评自己不来“温吞水”，批评别人不说“拜年话”。
    三期士官、党员蒙庆宜在批评自己“由于年龄大、兵龄长，工作积极性有所降低”的同时，向素有工资津贴“月光族”的干部党员小王和炊事员小李“开了炮”，批评他们“艰苦奋斗意识不强，花钱大手大脚”。
    生活会虽然只开了1个多小时，但大家都是“真刀真枪”，没有半点虚假。大家一共查找出精神状态不佳、不安心本职工作，遵章守纪意识不强、表率作用不好，以及奉献意识淡化、不能正确对待个人利益等23个问题，并制定了整改措施。
    前不久，六营党员敢于拿起批评与自我批评的锐利武器开展拒腐防变教育的经验，分别在空军、军区空军的有关会议上作了介绍。
    章晋军 本报特约记者 曾宝瑜
    危难关头豁得出来
    ――第二炮兵某团开展先进性教育活动见闻
    9月21日中午时分，经过3个多小时的颠簸，记者来到地处某大山深处的第二炮兵某工程团一营。
    “同志们，党的先进性靠谁来体现？我想每名党员都是党的一分子，党的先进性最终要靠党员来体现……”一到坑道口，就听到一名鼻梁上架着眼镜的上尉军官站在一面党旗下绘声绘色地给党员讲课。通信员小胡介绍，这是二连指导员张建东正在结合抢险任务，给党员上党课呢！
    原来，为了不影响施工进度，这个营把先进性教育活动的课堂搬到了工地，他们瞄准施工空当，三五分钟不嫌短、三五个人不嫌少，见缝插针开展随机教育。
    坑道里机器轰鸣、烟雾弥漫，10米开外看不清东西，越往里走越能感受到一股呛人的味道扑鼻而来。大约走了20多分钟，拐了两道弯，穿过一段狭窄的段面，一派火热的施工场面展现在记者眼前。只见作业面上人声鼎沸，火花四溅，一面鲜红的党旗在探照灯的映射下，显得分外夺目。20余名官兵正在这里紧张抢险：有的在递浆、捣固，有的站在三层的架子上编筋、立模，有的正贴着岩面进行焊接作业……
    听说记者来采访，营长范春平从最顶层架子上下来了。“这是个高边墙、大跨度、超长距被复，刚开始被复不久，拱顶出现了一个4平方米的空洞，如不及时填补上，后果不堪设想。”范营长介绍说。
    “‘党员突击队’，第二组跟我上！”
    突然，一声洪亮的声音传来，只见由一名三期士官带领的一组胸前佩戴共产党员标志的官兵犹如离弦之箭，快速爬上拱顶，替下空洞内的突击队员。
    范营长说，这是施工员郭瑞同组织的第二梯队去替换第一梯队的“突击队员”。先进性教育中，他们号召全营党员立足岗位践行先进性，每逢急难险重任务，广大党员自觉叫响“我是党员，我先上”的口号，真正做到了平时看得出来，关键时刻冲得出来，危难关头豁得出来。
    宋云峰 牛小奇 本报记者 夏洪青
    王小兵
    南京军区某部党委“一班人”在党员先进性教育活动中，深入基层与官兵同吃住、同生活、同训练，用自身的模范行动激发官兵的训练热情。图为该部政委吴文景在千里机动的列车上与官兵交流的情景。
    王小兵摄
〖-ZW/正文〗
