〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新使命要求推进部队建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，为国防和军队建设发展提供了战略性指导。我们要按照新的历史使命的要求，深入贯彻落实科学发展观，紧抓全局性、基础性、长期性工作不放松，埋头苦干，锐意进取，扎扎实实地推进部队建设的创新发展。
    用新的历史使命凝聚官兵思想
    每一代军人有每一代军人的使命。认清历史使命，才能把握时代大势，明确奋斗目标，激发前进动力，开创部队各项工作的新局面。各级领导干部必须坚持用新的历史使命统一广大官兵思想，切实增强按新使命要求建设部队的自觉性。
    一是要深刻理解新的历史使命的思想内涵和精神实质。我军新的历史使命是与我军的性质、宗旨紧密联系在一起的，集中反映了时代发展趋势和国家战略全局对军事力量建设的客观要求，进一步明确了新世纪新阶段部队建设的根本任务和努力方向，内涵丰富，思想深刻，意义重大。确保部队建设与新的形势任务相适应，就要坚持不懈地用新的历史使命教育部队，引导官兵全面、系统、准确地理解把握其思想内涵和精神实质，充分认清新的历史使命是对我军职能任务的新概括、地位作用的新拓展、建设发展的新要求，是加强军队现代化建设的强大思想武器和科学指南，必须时刻牢记，切实履行。
    二是要使思想认识适应履行新使命的要求。解放思想、实事求是、与时俱进，使思想观念跟上不断变化的客观实际，是我军永葆先进性、有效履职尽责的关键所在。按新使命的要求推进部队建设创新发展，就应在思想观念上不断更新，实践行动上与时俱进。要克服模糊认识，勇于开拓创新，自觉摒弃不合时宜的观念、做法，纠正对马克思主义军事理论一些错误的、教条式的理解，在新的实践中感悟新的历史使命的时代价值，增强履行新使命的自觉性。
    三是要增强忧患意识、使命意识。一支没有使命意识的军队是没有战斗力的。有了强烈的忧患意识、使命意识，才会有履行好新的历史使命的责任感、紧迫感，才会有搞好各项建设的内在动力。我们要引导官兵正确认识形势，对国家安全环境面临的威胁保持高度警惕，对军队建设改革中面临的困难有充分估计，对肩负的历史责任有清醒认识，以良好的精神状态履行好新的历史使命。
    把新的历史使命体现到工作指导之中
    胡主席提出的我军新的历史使命，是适应世界军事发展潮流，准确把握新军事变革趋势，对新世纪新阶段军事力量建设作出的战略谋划，拓展了国防和军队建设的视野，为我军未来发展开辟了广阔前景。各级领导干部要坚持以新世纪新阶段我军历史使命为指导，在更高的起点上筹划和推动部队各项工作，把意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中。
    一是体现时代性。要坚持按照新使命所要求的宽广眼光分析判断形势，从战略全局思考问题，积极适应世界新军事变革发展趋势，及时捕捉前沿信息，敢于应对部队建设面临的严峻挑战，以时不我待、勇于超越的精神，打破常规，谋求部队建设的跨越式发展。要积极适应打赢未来信息化战争的建设目标，牢固树立信息就是资源、信息就是战斗力的观念，围绕提高信息化条件下防卫作战能力的要求，加强探索实践，加快建设步伐，不断提高信息化建设水平，带动整个部队的质量建设。
    二是体现规律性。要认真研究新形势下部队建设的特点和规律，围绕新的历史使命所确立的目标指导开展工作。要抓好宏观与微观的结合，找准部队总体建设与本单位工作的结合点；抓好长远任务与眼前目标的结合，着眼履行新使命，踏踏实实地走好每一步；抓好理论与实践的结合，善于用军事理论的创新成果，指导新的军事实践。
    三是体现创造性。部队建设发展面临着许多新情况新问题，面对新使命、新任务，只有思想求变、变革图强，拿出符合实际具有创造性的举措，才能应对变化的形势，担当起历史赋予的重任。要选准改革的突破口，从解决那些事关部队建设全局、制约部队发展的重点难点问题入手，带动一般性问题的解决，促进部队建设的全面发展。
    把新的历史使命落实到本职岗位上
    历史使命既是宏观的目标，也是具体的要求。新的历史使命，与每个官兵的工作岗位是紧密联系在一起的。官兵的每个岗位，都是履行新使命的平台；官兵的每项工作，都是履行新使命这一宏伟事业的组成部分。我们应当克服与己无关的思想，从我做起，从本职工作做起，积极投身到履行新的历史使命的实践中去。
    履行新使命、完成新任务，一个重要的前提，就是要具备与之相适应的能力素质。提高能力素质，各级有各级的职责，各级有各级的素质要求。岗位、职责不同，能力要求的侧重点也不一样。就高中级领导干部来讲，就是要侧重增强政治素质、战略素质、科技文化素质；机关干部重点应在军政兼通、指技合一上下功夫，提高为领导建言献策和指导帮助基层的能力；基层官兵则应立足本职岗位，提高做好工作的起点和标准，做一名合格的基层指挥员和战斗员。
    军队是要打仗的。履行新使命，关键是扎扎实实地抓好军事斗争准备各项工作的落实。要紧紧围绕履行新的历史使命，思考军事斗争准备问题，牢固树立“战斗队”思想，切实把军事训练摆在战略位置，把提高部队战斗力作为履行新使命的聚焦点，以军事斗争准备为牵引，推动各项建设与改革协调发展。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
