〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库鲁航天中心商业发射最繁忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天发射场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从低纬度地区进行航天发射，可以大大缩短从发射点到入轨点的航程，使运载火箭的三子级不必二次起动，增强了可靠性；相同发射方位角的轨道倾角小，远地点变轨所需的能量就小，能增加同步轨道的有效载荷力。因此，法国航天业界在选择发射场地时，自然而然地将目光投向地处赤道附近的法属圭亚那的库鲁地区――那里向北和向东的海面上有一个很宽的发射弧度，卫星向东射入大西洋上空时能够得到地球自转的助推，用同一种火箭把卫星送入赤道上空轨道时，可比在美国卡纳维拉尔角发射多载15％的重量。库鲁航天中心堪称全球最佳的卫星发射阵位。
    库鲁航天中心隶属法国国家空间研究中心领导，始建于1966年，1968年4月首次发射了1枚探空火箭。1973年7月，法国倡仪并联合西欧11个国家成立了欧洲空间局，着手实施研制“阿里安”运载火箭计划。“阿里安”运载火箭取名自古希腊神话中的一位美丽公主阿里亚娜，她帮助热恋中的雅典王子塞休斯逃出魔鬼把守的迷宫，一起奔向自由。“阿里安”作为现代火箭的名字，承载着人类摆脱地心引力，冲向太空的飞天梦想。经过近40年的建设，如今的库鲁航天中心，建有3个可发射不同型号的“阿里安”运载火箭发射场，主要负责科学卫星、应用卫星和探空火箭的发射。
    目前，“阿里安”系列运载火箭共有5种型号。“阿里安”Ⅰ型运载火箭是三级液体运载火箭，可用于发射地球同步轨道和太阳同步轨道的航天器。“阿里安”Ⅱ型和Ⅲ型是Ⅰ型的改进型，主要向地球同步轨道发射各种商业卫星。“阿里安”Ⅱ型用于发射单星，“阿里安”Ⅲ型捆绑了两台固体助推器，用于发射双星。“阿里安”Ⅳ型是在“阿里安”Ⅲ型的基础上捆绑不同数量的助推器而制成的大型运载火箭，最大运载能力在地球同步轨道上达到3650千克。“阿里安”Ⅴ型是阿里安系列火箭的最新型号，也是欧洲目前最大的两级运载火箭，可以用于地球同步轨道和太阳同步轨道的各类卫星发射，还可以发射航天飞机，其在地球同步轨道的发射能力达到6920千克，而近地轨道则可达18000千克。
    库鲁航天中心具有得天独厚的地理位置，“阿里安”系列火箭又能满足客户的不同运载需求，世界商业卫星的发射业务大约有一半是由“阿里安”运载火箭从库鲁航天中心发射升空的，该中心也由此成为世界上最繁忙的商业航天中心。但是，库鲁航天中心却一直没有执行过载人航天的发射任务，这与其声誉和地位有点不相称。欧洲空间局一直梦想着能有进行载人航天的发射机会。今年年初，欧洲空间局与俄罗斯达成协议，允许俄罗斯使用库鲁航天中心进行“联盟”号宇宙飞船的发射，这对于双方是互惠互利的。同时，欧洲空间局已经开始着手进行为期30年的“曙光”计划，第一步是向火星发射机器人自动探索器，随后将考虑进行载人发射，大约在2020年至2025年间向月球发射载人飞船，在2025年至2030年间向火星发射载人飞船。欧洲航天界不甘落后，库鲁航天中心特有的地理优势将发挥更大的作用。（谭凯家）
〖-ZW/正文〗
