〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必过于敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    不久前，连长在军人大会上不点名地批评了连队一些不良现象，我总感觉有的事好像是说我的。这些天来，我吃不好饭，睡不好觉，想去找连长谈谈，向他问清楚是不是在批评我。这种情况我以前也多次出现过，结果几乎每次都证明我的想法和判断是错误的。但一遇到类似情况，我又会想入非非，不能控制自己。我感觉领导和战友们已经因此对我产生了看法。我真想改掉这个毛病，请您给我指点一下。
    某部三营八连副班长史杰
    史杰同志：
    你来信谈到的“毛病”，我想是过于敏感，在很多人身上都不同程度地存在。一件芝麻般的小事，别人也许不在意，但对过于敏感的人来说，则有特殊的感觉，甚至心理上承受不了。过于敏感常给人带来不愉快的情绪体验，甚至无穷无尽的烦恼，猜测、对照、忧虑会接踵而至。举一例说明：小王在单位遇上一次升迁的机会，无论从工作成绩、个人才能上看，还是从年龄结构、文化层次上看，他都具有一定的优势，但出乎意料的是组织上任命的是小张。于是，小王辗转反侧，整夜难眠，冥思苦想，寻根求源。他感到决定其命运的四个领导中，自己与其中一个有过节，还有一个领导不太通融，他猜想一定是他俩从中作梗。他甚至把对方决定这件事时反对他的神情、举动等都想象得栩栩如生。他越想越苦恼，越想越烦躁，整天坐卧不宁、寝食不安。不久他发现，其实是他自己过于敏感，在心中制造了一起“冤假错案”――两位与他有过摩擦的领导一直非常欣赏他，并投了赞成票。
    过于敏感的人有的性格内向、心胸不够宽广，习惯想当然地去观察周围的人和事，并自以为是，在心里制造出一堆难解的乱麻；有的追求成功的愿望太迫切，过分看重别人的评价，把一些细微小事放在心上，患得患失，斤斤计较。应该说，过于敏感其实往往是自寻烦恼。那么，如何加以克服呢？
    首先，不用妄加推测别人对你的评价。在日常生活中，要用平常的心态和信任的眼光看待周围的人和事，不要总觉得时时处处都有人注意你、站在你的对立面，甚至把玩笑的话或自己的幻想当成事实，自己跟自己过不去，自己给自己增加心理压力。
    其次，与人为善。集体生活中，大家朝夕相处，不可能没有一点矛盾，但并无根本的利害冲突。你想想，如果因为一点点小事不如意，甚至一句话不顺耳，就“蹦”、就“跳”，显得多“没劲”？要改变这种状况，需要先从自己身上找原因，想想你对别人是否宽容。因为，要得到别人的尊重和关心，首先自己不能过分挑剔和苛刻。当你学会宽容和与人为善，你就会渐渐地把自己融入集体中，找到自己的价值。
    第三，期望值要适度。过于敏感的人，往往心理压力过大，急于追求成功而又经不起挫折。不切实际地过高期望，往往会遭受失望的打击，实际上是自寻烦恼。因此，你每做一件事情，在确定目标、预期结果时，要将各种不利的因素充分考虑进去，留有一定的余地。
    （执笔：济南军区某部副教授孙世全）
〖-ZW/正文〗
