〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情撑起生命的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贯典/于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区大连疗养院原三期士官潘洪兵，曾在小汤山战斗58个日夜，面对非典毫不畏惧，挽救了许多生命。但他最近因遭遇不幸而一筹莫展：4岁的儿子患上癌症。
    潘洪兵原是大连疗养院的三期士官，去年转业。2003年春，他随沈阳军区抗击非典医疗队赴北京小汤山抗非前线工作，因成绩突出荣立了二等功。今年4月，潘洪兵发现儿子身体出现异常，经上海和大连儿童医院专家确诊为膀胱小细胞癌。此病极为罕见，治疗难度很大。潘洪兵家境较为困难，为抢救孩子已花光了5万元积蓄，虽然暂时控制住了病情，但日后须进行大量化疗和其他治疗所需的费用尚无着落。
    不能让一朵待开的花蕾轻易凋谢。这时，潘洪兵的老部队――大连疗养院的党员干部伸出了援助之手。得知孩子的病情后，不论是院长、政委，还是刚入伍的新兵；不论是熟悉的，还是并不相识的，都无私地奉献了自己的一分关爱、一分温暖……几天下来，疗养院的官兵、职工捐款2万余元。
    与此同时，曾与潘洪兵在抗非一线共同战斗过的战友，也加入到这支爱心队伍中。原小汤山医院院长张雁灵听说情况后，想方设法寻找该病的治疗方法；沈阳202医院的一位战友多次打电话邀请潘洪兵带孩子去做进一步的会诊和治疗。同时，战友们捐给孩子的医疗费也从沈阳、佳木斯……源源不断地寄来。
    孩子是不幸的，生命之树刚刚抽芽就遭此厄运；孩子又是幸运的，因为战友情为这个幼小生命撑起了一片明媚的蓝天。
    张贯典/于利华
    图为潘洪兵的战友看望孩子，并带来孩子喜爱的玩具。
    沈阳军区大连疗养院政治部张贯典、于利华摄影报道
〖-ZW/正文〗
