〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的发展起点上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，是在我国即将完成“十五”计划，改革发展进入关键时期召开的一次重要会议。会议圆满完成了各项任务，明确了我国下一个五年经济社会发展的指导方针、奋斗目标、主要任务和重大举措，是一次民主、团结、务实的会议，是一次激励全党和全国各族人民在新的发展起点上继续向全面建设小康社会宏伟目标迈进的会议。贯彻落实好这次会议精神，对于全面建设小康社会，实现国家繁荣富强和人民生活富裕，不断推进中国特色社会主义伟大事业，具有极其重要的意义。
    全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告。全会充分肯定党的十六届四中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年多来，中央政治局团结和带领全党全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，推进全面建设小康社会进程，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设和党的建设取得新进展。这些工作的推进和成效的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全国各族人民共同努力的结果，是广大党员干部特别是基层干部辛勤工作的结果。
    全会全面分析了当前我国面临的国际国内形势，审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。《建议》站在历史的新高度，从战略全局出发，制定描绘了我国在新世纪第二个五年经济社会发展的宏伟蓝图，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。
    “十五”时期是不平凡的五年。我国成功应对了上世纪末亚洲金融危机带来的严重冲击，战胜了非典疫情和重大自然灾害的挑战，加强和改善宏观调控，有效抑制了经济运行中不稳定不健康因素，从容应对加入世界贸易组织后的新变化，国民经济持续较快发展，工业化、城镇化、市场化、国际化步伐加快，“十五”计划确定的主要发展目标提前实现，经济体制改革不断深化，对外贸易迈上新台阶，国家财政收入大幅度提高，城乡人民生活进一步改善，各项社会事业取得新进步，社会主义民主政治和精神文明建设继续加强。这些都为“十一五”时期的发展奠定了良好的基础。
    在新的发展起点上阔步前进必须明确指导思想。《建议》最鲜明的特点就是，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是对社会主义现代化建设指导思想的重大发展。《建议》提出，“十一五”时期要坚持“六个必须”的原则，即：必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。这“六个必须”相互联系，相互促进，是“十一五”时期全面贯彻落实科学发展观的基本要求。实践证明，发展必须是科学发展，只有坚持以人为本，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，才能切实把经济社会发展转入以人为本，全面协调可持续发展的轨道。
    在新的发展起点上阔步前进必须明确发展目标。综合考虑未来五年我国发展的趋势和条件，《建议》提出了“十一五”时期经济社会发展的目标，主要包括经济增长、质量效益、自主创新、社会发展、改革开放、教育科学、资源环境、人民生活和民主法制等方面。目的就是要实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，取得全面建设小康社会的重要阶段性进展。这一目标，符合我国国情，顺应时代要求，反映人民愿望，对于统一思想、提高认识、凝聚力量、鼓舞斗志，加快推进我国改革开放和社会主义现代化，必将产生重要的作用。
    在新的发展起点上阔步前进必须明确主要任务。《建议》明确提出了今后五年经济社会发展和改革开放的主要任务，这就是：建设社会主义新农村，推进产业结构优化升级，促进区域协调发展，建设资源节约型、环境友好型社会，深化体制改革和提高对外开放水平，深入实施科教兴国战略和人才强国战略，推进社会主义和谐社会建设。紧紧围绕上述主要任务，把握全局，统筹兼顾，突出重点，处理好一系列经济社会发展的重大关系问题，至关重要。我们一定要紧密结合实际，求真务实，狠抓落实，为实现“十一五”时期的各项任务而兢兢业业地工作。
    胜利实现“十一五”规划，关键在党的领导。要坚持立党为公、执政为民，加强党的执政能力建设和先进性建设，加强各级领导班子和基层党组织建设，不断提高党领导经济社会发展的水平，为经济社会发展提供根本政治保证。各级党委要全面分析和正确判断经济社会发展面临的形势，把握社会主义现代化建设的大局，提高贯彻科学发展观的能力，确定经济社会发展的基本思路和工作重点，加强和改进对经济社会重大事务的综合协调。全党同志要坚定理想信念，牢记党的宗旨，增强机遇意识、发展意识、大局意识、责任意识、忧患意识，坚持讲政治、讲党性、讲大局。忠实执行党的群众路线，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，大力发扬谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良传统，在全面建设小康社会进程中发挥先锋模范作用。
    “十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是我国改革发展进程中一个重要时期。“十一五”期间的任务十分繁重和艰巨。我们必须紧紧抓住机遇，应对各种挑战，奋力开创社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的新局面。我们一定要认真学习、深入贯彻五中全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到贯彻全会提出的各项任务上来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，振奋精神，扎实工作，锐意进取，开拓创新，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划而努力奋斗。（新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
