〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞船飞行出现异常怎么办？遇到紧急情况怎样处理？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余应急预案确保“神六”遨太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞船飞行出现异常怎么办？遇到紧急情况怎样处理？
    百余应急预案确保“神六”遨太空
    本报北京10月11日讯谢波、记者武天敏报道：飞船飞行出现异常怎么办？地面测控设备发生故障怎么办？软件程序运行受阻怎么办？航天员遇到紧急情况怎样处理？……飞船在茫茫太空飞行，各种意外情况早在测控人员掌握之中。记者今天在北京航天飞行控制中心了解到，这个中心的科技人员为“神六”量身定做的应急预案多达上百种。
    作为我国载人航天飞行控制任务的指挥调度中心、飞行控制中心、数据处理中心和信息交换中心的北京航天飞行控制中心，针对“神舟”六号航天员人数增多、运行时间长的要求，在总结前5次飞船飞行试验经验的基础上，对软、硬件系统进行了一系列改进，每一个技术岗位、每一道技术环节，都建立了完备的应急对策。对异常情况下应急控制的每一个口令、每一个开关乃至每一项操作，都明确规定了由何人何时去执行，不断锤炼技术人员查找、分析、判断和处理问题的能力。
    据北京航天飞行控制中心主任席政透露，为确保“神六”飞行任务的圆满成功，他们预想了百余种故障预案。为了确保航天员的安全，他们还设计了十多种应急返回模式，对应数十种应急返回工作程序，一旦发生危险立即自动报警，及时采取有效措施，使航天员尽快脱离危险，安全返回地面。
    乔天富
    “神舟”六号飞船整装待发本报记者乔天富摄
    乔天富
    航天员在模拟太空舱中训练本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
