〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将首次进行航天医学空间实验研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神六”将探索“太空健康领域”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”将探索“太空健康领域”
    本报北京10月11日讯记者柴永忠报道：记者今天在中国航天员科研训练中心了解到，空间飞行有可能导致航天员心血管功能障碍、骨质丢失、肌肉萎缩、免疫功能下降、内分泌功能紊乱、空间运动病等多种生理病理变化。此次，“神舟”六号将对这些问题进行研究。
    该中心医监医保研究室主任李勇枝介绍说，无论是生理还是病理改变，都是通过细胞个体、细胞内部及细胞间相互作用反映出来的。近年来，人们把更多的注意力集中于这些变化机理的研究中，特别是空间环境对细胞、分子等的影响。美、俄等航天大国认为，必须在基于对空间环境导致的医学问题的细胞、分子损伤本质认识基础上，才能发展针对性强的有效对抗措施，由此提出21世纪航天医学发展的重要目标是发展基于细胞分子结构的航天员健康在线监测、在线防护、在线诊断和在线治疗修复的战略和技术。
    我国航天医学工作者也认识到这个新兴学科的重要性。此次，结合“神舟”六号任务，我国将首次进行航天医学空间实验研究，研究空间微重力对细胞的影响作用。这也是“神舟”六号航天员参与操作的科学实验项目之一。
〖-ZW/正文〗
