〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国载人航天新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年11月，《中国的航天》白皮书阐述了我国航天事业近期和远期的发展目标，其中有关载人航天工程的目标包括：近期（今后10年或稍后一个时期）发展目标，实现载人航天飞行，建立初步配套的载人航天工程研制试验体系；发展空间科学、开展深空探测。远期（今后20年或稍后一个时期）发展目标，建立中国的载人航天体系。“神舟”五号飞船首次载人航天飞行圆满成功，标志着我国载人航天工程的第一步计划已经顺利完成。
    我国载人航天工程新的阶段将要突破一些关键技术。未来，建设和运营空间站对于突破和掌握人类在太空长期生存、生活和工作的相关技术，开展大规模空间科学实验和空间应用具有不可替代的地位。
    探月也将是我国未来航天事业发展的一件大事。1988年5月，“美国登月第一人”阿姆斯特朗访问中国，他在演讲时以两句自问自答作开场白：“人类第一个向往飞向月球的是谁？是中国古代的一位美丽姑娘，人类第一个登上月球的是谁？是一位美国人，那个美丽的姑娘就是‘嫦娥’，那个美国人就是我。我向月球跨了一小步，人类向前跨了一大步。”月球是人类的近邻，是人类开展深空探测的首选目标。开展月球探测，具有重要的科学意义和开发应用前景，同时也具有重大的政治和经济意义。据悉，我国的“嫦娥工程”将分三个阶段实施，第一个阶段是“绕”，主要是获取月球表面三维影像，初步编制月球地质与构造纲要图；第二个阶段是“落”，以月球软着陆器在月球表面进行软登陆，进行月岩的现场探测或采样分析；第三个阶段是“回”，利用返回型月球探测器，将所采集的关键性样品运回地面，进行深入研究分析。目前，我国绕月探测工程还确定了五大工程目标：研制和发射我国第一个月球探测卫星；初步掌握绕月探测基本技术；首次开展月球科学探测；初步构建月球探测航天工程系统；为月球探测后续工程积累经验。
    可以预见，人类载人航天事业一定会越来越兴旺，一定会给人类文明、社会的进步和世界经济的繁荣作出更大的贡献。（周新红 张钝）
〖-ZW/正文〗
