〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程总设计师王永志说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”六号将实现三大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”六号将实现三大突破
    本报酒泉10月11日电记者李选清、赵波报道：中国载人航天工程总设计师王永志今天在酒泉卫星发射中心接受记者采访时说，“神舟”六号是一项真正意义上有人参与的空间科学实验，它将继续突破载人航天的基本技术，继续进行科学实验，继续考核和实验载人航天技术，为中国最终建成空间站做准备。
    “神五”只飞行了一天，航天员活动范围仅限于返回舱。这次“神舟”六号将要执行2人多天的飞行任务，航天员要进入轨道舱工作、生活多天，多圈次进行科学实验的操作，完成预定的科学实验任务，把实验的成果搬进返回舱，然后返回地面，各种活动都将是多人多天的考核。
    突破载人航天的基本技术是“神舟”六号的一项重大任务。因为将来要进行多人多天的飞行，必须掌握人在太空工作、生活、生存的技术，长时间的环境控制技术，多人多天的生命保障技术，长时间的医监医保技术，以及人船运动的协调技术。飞船舱内的大气环境是人造的，要长时间保持良好，必须控制大气的湿度。飞船空间只有15立方米，两人每天会排出3.6公斤水蒸气，这些水汽如果到处飘浮，就可能引起用电安全问题，因此要解决除湿问题。空气中，呼出的二氧化碳如果超过1%，人就会感到不舒服，如何吸附水汽，这就要靠环境控制技术。多人多天的飞行，还必须解决好吃喝拉撒睡，如：要保障航天员吃上热饭、热菜，收集好排泄物，在生物钟被打乱的情况下，如何解决长期在太空生活中的睡眠问题、医监医保问题。另外，人和船都在运动，相互协调性如何，也是重点研究的对象。飞船在第五圈变轨之后，航天员要打开返回舱舱门，穿上工作服，在两舱之间穿行，而生活舱内没有重力，处于漂浮状态。在这种情况下，人如何控制飞船，对运行中的干扰采取有效措施，也需通过试验改进飞船的方式。从国外了解到，人在太空会发生眩晕，需要研制中药抗太空病。
    继续进行空间的科学技术实验。我们的返回舱要返回地面，轨道舱继续留轨运行试验，继续飞行180天，从“神舟”二号开始一直这样做。这次“神舟”六号飞船进行空间科学技术实验，有航天员直接参与操作，在载人航天空间科学技术实验中有人参与和无人参与是不一样的，人的判断力不是任何仪器可代替的。比如实验成果从轨道舱搬回返回舱就需要航天员来完成。
    继续考核和完善各大系统的功能和性能。每次发射飞船主要是为了考核和完善工程各大系统的功能和性能。因为载人航天具有高风险、高安全的特点，我们就要把一切工作做得特别安全，特别可靠。成功不见得成熟，几次成功并不意味着今后永远成功，为了航天员的安全，我们必须每次进行考核。“神舟”五号留轨舱留轨半年，快到半年的时候，发现供电不足，发现薄弱环节后就要加以改进。发射飞船与发射卫星不一样，如果火箭震动过大，对人有影响，测控通信如何跟踪也有影响，特别是返回过程中，整个活动都在监视之中。飞船返回后，如何以最快的速度把航天员救出来，都需进行探索。
    载人航天基本技术很多，要一步步探索解决，杨利伟返回地面是第一步。这次要突破两人多天，以后还要航天员出舱，还要能进行交会对接，为建立我们自己的空间工程大系统，这些技术都必须一个个逐步解决。
〖-ZW/正文〗
