〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极做好十运会卫勤保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部热情服务代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永瑜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月11日电刘永瑜、记者朱达报道：今天，南京军区联勤部对担负十运会解放军代表团卫勤保障任务的12家医疗单位、13家宾馆的准备工作进行了全面检查，确保为我军体育健儿提供一流的服务。
    着手十运会保障筹备工作以来，该联勤部根据总部通知要求和南京军区党委“一流成绩，一流保障，一流准备”的指示，制定出详细的卫勤保障预案，并成立了保障督查组、应急医疗救护组、巡回医疗组，不断加强完善卫勤保障力量。针对十运会比赛地点分散的情况，联勤部指定所属12家军队医疗单位、13家宾馆进行定点保障。各医院分工负责各赛区、赛点解放军代表团的巡诊、急诊和收治工作。近几天来，医护人员为各自赛区的代表团成员送医送药上门，讲解饮食卫生常识，进行心理疏导，处处为运动员排忧解难，周到细致的服务受到运动员们的交口称赞。医护人员还对代表团居住的宾馆、招待所进行疫情监测和消毒杀菌，重点做好各种疫情的处置防范工作，对各宾馆的水质情况、内务卫生、餐饮器具、食品采购加工进行排查，确保运动员清洁安全的居住环境。
〖-ZW/正文〗
