〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天“铠甲”为“神六”护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高科技产品为航天员打造安全屏障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞天“铠甲”为“神六”护航
    高科技产品为航天员打造安全屏障
    本报北京10月11日讯记者孙阳报道：能让遨游太空的航天员在舒适的环境中工作、生活可不是一件容易事。为了达到这个目的，中国航天员科研训练中心的科研人员开发出许多高科技产品，在飞船舱内为航天员打造了一道道安全屏障。
    氧气对航天员的生存至关重要，要把氧气带上太空，必须要用特殊的容器才行，这种容器不仅要符合重量轻、体积小的要求，而且要绝对保证安全耐用。环控高压部件主管设计师罗江给记者展示了一个篮球形状的储氧罐，他介绍说，这种安装在返回舱使用的氧气瓶重量轻、壁很薄，但安全性没有降低。此外，在飞船推进舱还装有多个同样工艺制造的大型氧气瓶，在飞船正常飞行时它们能为航天员提供充足的氧气。
    在飞船的环境控制和生命保障系统中，每一个组件都事关航天员安危。其中，传感器的部件尤其关键。据专家介绍，环控分析系统着重控制的有5大参数，分别监测大气压力、温度、湿度、氧气和二氧化碳的含量。传感器就像人的神经末梢，把这5大参数转化成相应的信号，传给相应的控制系统，对航天员活动的环境进行控制，保证航天员生活在一个舒适安全的环境中。
〖-ZW/正文〗
