〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将谋事多思战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“战”字，可以说展示了杨业功工作标准的尺度，揭示了他鞠躬尽瘁的动因。他以“军人不思打仗就是失职”的高度责任感，忠于职守，狠抓战备，全方位提升部队战斗力，把加紧做好军事斗争准备，作为最重要最现实最紧迫的任务扭住不放；他全部的牵挂和追求始终都是部队和战备，时时、处处想的干的都是带兵打仗、确保打赢。在他的心中，正如一首歌所唱的：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着”。
    为将谋事多思战，就是要做一名真抓实备的“战将”。军人向来为战而备，军人不能把“打得赢”只当口号喊，而要聚精会神，心无旁骛，埋头苦干，正可谓“一年三百六十日，都是横戈马上行”。有的同志在练兵中消极保安全，随意降低训练标准，这是不行的。仗怎么打、兵就应该怎么练，认真抓落实，从严搞训练，切实谋打赢，一言一行都与实战“对接”，决不让训练中的“花架子”糊弄自己，更不能把虚假作风带进训练场。作为军队党员领导干部，是否符合先进性要求，关键看打赢。这是先进性的根本体现，是我军新世纪新阶段历史使命的根本要求。只有从难从严落实战斗力标准，像实战一样组织训练，才能在未来战场上赢得真正的安全、真正的胜利。
    为将谋事多思战，就应该做一名终身好学的“儒将”。人们在赞扬杨业功时，说他不仅是一个“战将”、工作狂，更是一个“儒将”、学习迷，是一名知识型现代军人，一名学者型军事指挥员，文韬武略都在行。如今新军事变革风起云涌，一名现代指挥员，要提高打赢未来战争的本领，只有潜心钻打赢，研究军事前沿知识，在学习中明确方向、坚定意志、开拓视野、增强本领，自觉改变知识“老化”现象，努力实现脑袋“升级”。不能以“工作忙”为借口，以“年龄大”为理由，原谅自己、放松学习，要像胡主席要求的那样“抓紧学习，刻苦学习，善于学习，善于重新学习”，把“满”字、“惰”字、“躁”字彻底克服掉，真正学到新知识，使自己的能力素质不断提高。
    为将谋事多思战，还要做一名严格自律的“廉将”。从来败军多骄奢，自古为将廉生威。杨业功一向对“廉”字看得重、把得严、想得深，他把“廉”字与“战”字紧紧联系在一起，掷地有声地说：“平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒”、“平时不能秉公用权，战时如何指挥千军万马”、“平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火”，这是多么深刻的理解和感悟。无数史实告诉人们，廉洁也出战斗力。正因为如此，他在生活中，吃饭、穿戴从不讲究，一件腈纶秋衣穿了18年。他在用权上，善打“防御战”，提前预告“携礼莫入”；坚守“阵地战”，从不搞“下不为例”；坚持“持久战”，就是在病危住院时，也要叮嘱部属不要看望，招待所为他熬点粥、送点汤，都要如数付款。部属们由衷地发出了“跟着这样的将军去打仗，士兵敢把脑袋别在裤带上”。这是一种多么巨大的潜在战斗力。军队领导干部就是要站在“打得赢、不变质”的高度，正自己、树形象，牢记“两个务必”，不断提高思想境界，提升做人为官的品位，在履行新世纪新阶段我军历史使命、加强部队全面建设中当好带头人。（王秉伦）
〖-ZW/正文〗
