〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天恩/任利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就寝后衣物装具莫随意放置
    笔者午夜查铺时，发现部分官兵就寝后衣物装具随意放置，这种现象应及时纠正。《内务条令》规定，就寝人员应当放置好衣物、装具，以利于战备、方便生活。希望干部、骨干平时加强教育引导和督促检查，让战士树立良好的战备观念，防止部队遇到紧急情况因衣服装具随意放置造成行动迟缓、贻误战机的后果。
    新疆军区某边防团谢天恩、任利
    使用电子产品勿违规
    随着随身听、MP3等电子产品的普及，笔者发现，官兵午休或熄灯后有听音乐的，有用微型电视看影碟的。这类行为既违反了条令条例，也不利于官兵身心健康。各单位应加强教育引导，强化官兵的条令条例意识，严格落实一日生活制度，加大查铺查哨力度，防止此类问题发生。
    75485部队李永生
    莫给战士乱许愿
    笔者发现，一些基层带兵人为让战士好好工作，常常给战士许愿，后因各种原因又无法兑现。这样做不仅打击了战士工作的积极性，也有损干部、骨干的威信，同时还容易在官兵中造成矛盾。这种对战士不负责任的乱许愿做法，应该制止。
    71669部队90分队毕风东
    领导干部不要人人都“讲两句”
    一些单位无论开什么会，不分会议性质，在场领导人人都要“讲两句”。这样做不仅浪费时间，还容易让听众产生逆反心理，影响会议效果。建议各级领导转变作风，开什么样的会议，会前应定好议程，谁发言，谁主持，明确分工，长会短开，长话精讲，腾出时间在抓工作落实上下功夫。
    武警8674部队左战军、张明涛
〖-ZW/正文〗
