〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国有关报告批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英美和伊拉克违反国际人权标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，不久前在英国伦敦和埃及沙姆沙伊赫发生的血腥恐怖袭击表明，根除恐怖主义需要国际社会的协同行动，但一些国家为打击恐怖主义而采取的措施违反了国际人权标准，其中包括英国目前正在讨论的针对恐怖分子的国内反恐法。
    德斯波伊认为，美国最近恢复对被关押在古巴关塔那摩的囚犯的军事审判，不允许地方法院受理相关案件，也不允许嫌犯进行辩护，明显违背了公正审判的国际标准。他指出，美国今年以“条件不允许”为由继续拒绝联合国人权问题专家对包括关塔那摩、伊拉克和阿富汗等关押塔利班和“基地”组织嫌疑分子的拘留中心进行探访，但联合国的专家将会克服困难将有关调查进行下去。
    关于伊拉克设立的特别法庭审理前政权高官，德斯波伊指出，包括该法庭的权力和设立依据等在内的许多因素的合法性有理由受到质疑。他表示，被赋予判处疑犯死刑的权力，以及司法权被限定给特定人群等证明特别法庭违反了国际人权标准，况且该法庭是在伊拉克处于被占领状态下建立起来的，而它的资金来源正是占领方美国，因此特别法庭的合法性和有效性受到质疑也就顺理成章了。德斯波伊呼吁伊拉克当局仿效其他国家模式，在联合国主导下成立符合国际人权标准的独立法庭。
〖-ZW/正文〗
