〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学彭元帅的不张扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀元帅的一生可谓功勋卓著、光彩夺人，但他始终保持着谦虚谨慎、不事张扬的作风。传记中记载，抗美援朝时期，他担任中国人民志愿军司令员兼政治委员。一次，记者到指挥部采访，想写一篇他指挥作战的稿子，结果被拒绝。他满怀深情地说，你们还是到前线去写写那些冲锋陷阵、顽强战斗的官兵吧！1949年10月1日，乌鲁木齐数万群众涌上街头，欢庆解放。人们抬着毛泽东、朱德、周恩来、彭德怀等领袖人物的画像，高呼“万岁”。当时彭德怀在场，当他看到自己的画像时，严肃地对身边工作人员说：“胜利来了，要警惕。‘万岁’的口号，首先应该还给人民，还给祖国，还给共产党！胜利，是人民的胜利、党的胜利！要知道，一个阿谀奉承的傻瓜带来的危害，将比一百个敌人还要多！”说着，大步迎上去将自己的画像扯了下来。顿时，人群中千百双疑惑的眼光投向了彭德怀，只见他提高嗓音说：“同志们，同胞们，请不要举我的画像，应该举起毛主席和朱总司令的画像，还有我们的红旗！”闻听此言，群众一片欢呼！
    不张扬，顾名思义就是做人做事谨慎、低调，不刻意显示自己。这既是一种人生态度，更是一种处世智慧和人格魅力。古人把不张扬形象地比喻为“大巧若拙，大辩若讷，大勇若怯，大智若愚”、“高高山顶立，深深海底行”，并视之为美德。然而现实生活中却有一些人喜欢张扬、高调。比如，有的不管什么事儿都喜欢搞大，工作上铺大摊子、搞大动作、求大效应；生活中也刻意贪大，提职、乔迁大搞庆贺，迎来送往大讲排场；有的谋划工作不切合实际，提大口号，定大目标；有的事情还没有开始做，就开始说大话，刚刚干出一点成绩，就心浮气躁，忙着上报材料、总结经验。过于张扬轻则给人以浅薄、浮躁、作秀之嫌，重则贻害部队建设。喜欢张扬的人，尾巴翘得老高，容易引起注意，也许能慷一时之慨、开一时之怀、求一时之名、得一时之利，但这种人往往登不高、行不远。
    老子曾告诫世人：“自见者不明，自足者不彰，自伐者无功，自夸者无长。”达・芬奇也说过：“微少的知识使人骄傲，丰富的知识使人谦逊，所以空心的禾秆高傲地举头向天，而充实的禾穗却低头向着大地。”不张扬的背后隐含着真正的大智慧大聪明。不张扬，不是做作出来的，需要有厚实的“内功”作支撑，只有一个人的知识、阅历、素质、修养达到足够的积淀时，才能真正做到不说张扬之语，不干张扬之事，不逞张扬之能。不张扬，也不是消沉、保守。表面上看，不张扬的人似乎缺少激情和锐气。其实，不张扬的人很有自信，在他们内心深处蕴藏着勃勃生机和无限活力，处于低谷不颓废，遇到困难不退缩，一帆风顺不得意，成绩面前不炫耀，永远保持着踏踏实实、平平常常、自自然然的生活态度和格调，以成熟、理性、豁达、自重、睿智处世做事。
    做到不张扬，除了要加强学习，提高素质，强化人品修养外，还要有一颗平常心。人生在世，有成功、有自豪，也有失败和失落，如何面对，不仅反映出一个人的觉悟、境界，同时也是一种现实考验。不论在什么情况下，对个人的名利、进退、荣辱，都要看淡一些、超脱一些，像古人说的那样“去留无意，看庭前花开花落；宠辱不惊，望天上云卷云舒”、“无故加之而不怒，猝然临之而不惊”，事业成功了，不沾沾自喜、忘乎所以；个人进步了，不孤芳自赏、洋洋得意。要调整好心态，把握住自己，脚踏实地往前走，始终以高昂的精神状态和一流的工作标准谋事尽责，多做贡献。（谭永旭）
〖-ZW/正文〗
