〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台里的大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开学校来到部队，上班的单位是最基层的一所医院。天地和舞台是如此之小，在这个平凡得不能再平凡的岗位上，能学到本领和成就事业吗？初来乍到，困难伴着陌生的环境一齐袭来。茫然中，我流下了无奈的眼泪。
    初春的一天，我跟随院领导和有经验的医生到基层营连巡诊。走进生龙活虎的军营，迎面扑来的是青春和力量的美。训练场上战士龙腾虎跃的身姿和令人荡气回肠的吼声，让人久久难忘。在给战士们治疗训练伤和讲解卫生防病知识时，得到的是纯朴的微笑和真诚的感谢。中午在连里就餐，连队干部争着把菜往你碗里夹。那一天，我们成了基层最受欢迎的人，我也真切地感受到了白衣战士在基层的价值。
    当然，也有那么几个愁眉不展的小战士，嘴里总嚷着不舒服，但查来查去又找不出啥大毛病。经过分析，这些状态欠佳的小伙子的“病”，三分在身，七分在心，有些“病”干脆就是自己想出来的。于是我们的巡诊又多了一个课题：心理疏导。在医身病的同时，要学会医心病。新的课题牵引我们向新的知识领域进军，原来学的知识还真不够用呢。一月一次到基层营连巡诊，几个回合下来，我感到心里充实了，眼界开阔了。从这个不起眼的小舞台里，我看到了一个那么宽广的世界！
    精彩的世界岂止在巡诊，小医院里也有自己的绝活。就拿烧伤病治疗来说，堪称本院的一大特色。治疗一般的烧伤自然不在话下，甚至连复杂一点的植皮手术还正经做得不错。十里八乡的群众隔三差五来这里求医，大都沮丧而来，高兴而归。春去秋来，在忙忙碌碌的工作中，我悟出了一个理：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。即使在最基层的医院里，也有干不完的事业，也有值得你为之倾力一搏的攻关课题，照样有创业的机遇和平台，照样可以实现自己的价值。更何况，艰苦生活的摔打锤炼，是立身做人和成就事业不可或缺的一课。在基层这部无字书里，有那么多的人生智慧和哲理。
    71345部队高帆
〖-ZW/正文〗
