〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界航天新技术精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔法国际空间站
    阿尔法国际空间站是由美国、俄罗斯、日本、加拿大和欧洲航天局的12个成员国共同筹建，是世界航天史上第一次由多国合作建造的最大的空间工程。国际空间站计划的实施分3个阶段进行。第一阶段是从1994年开始的准备阶段；第二阶段从1998年11月开始，为空间站初期装配阶段；第三阶段则是要把美国的居住舱、欧洲航天局和日本制造的实验舱和加拿大的移动服务系统等送上太空。国际空间站的运行高度平均为397公里。（陈海强）
    “勇气”号火星车
    美国“勇气”号火星车于2004年美国太平洋时间1月3日20时35分在火星表面成功着陆，几小时后，“勇气”号传回10多张着陆区附近的高清晰度照片，这标志着它为期3个月的探测使命有了良好开端。这辆装有6个轮子的火星车大约有高尔夫球车那么大，可以自如地四处移动，通过安装在其长脖子末端上的一对摄像机观察周围的环境。“勇气”号具有立体成像功能，探测器上安装了一个可伸缩的手臂，用于采集并检验岩石样品；“勇气”号还可以在判断路上有危险的时候自行做出某些决策，并能够对自身进行健康检查。（王耀华）
    “金星快车”
    欧洲宇航局预计2005年10月26日将发射“金星快车”探测器。这个重1250千克的“金星快车”探测器升空后重点研究的课题有：金星大气上层围绕金星快速旋转以及金星两极地区强旋涡形成的原因；金星全球气温、温室效应的形成机制及其作用；金星云层的结构、动态发展及神秘紫外线斑的成因等。“金星快车”项目与目前在轨工作的“火星快车”项目可谓欧洲宇航局策划的“姊妹篇”，两者的设计特征有诸多相同之处，目的是大大节约探测器的设计造价和时间。（吕志英）
    新型航天运输系统蓄势待发
    在各航天强国的深空探测计划及实际开展的环地空间活动中，新型航天运输系统的研制可谓一大亮点。
    截止2010年，美国的航天飞机将成为历史，登陆月球的将是载客多达14人的可回收宇宙飞船。美国航天专家们认为，新飞船应该可靠性强、功能多、可回收、更经济；同时，它们又要适于解决非常广泛的民用和军用任务。从军事角度而言，新运输系统乃是美国空间导弹防御系统的基础部分，它必须将大量的战斗平台及观测和指挥卫星送达地球轨道，还应保障在太空中直接进行上述设施的预防检修和修理。据美国空军科研实验室的专家披露，研制亚轨道可回收航天飞机，将海军陆战队于规定时间从太空投向世界任何地方的构想，10至20年内即可实现。据悉，目前正在试验波音X-37小型无人火箭飞行器，其目的是为未来的航天技术论证各种工艺。这样，在需要发展从太空投送兵力的“天降”思想时，就有了应有的基础。按照设计，收到警报信号几小时后，航天飞机即可将执行侦察或消灭确定目标任务的海军陆战队小组投放到指定地点。此种新飞机还能从事货运，根据需要可以为部队运送数量不多的设备。
    俄罗斯在这方面也有自己明晰的思路。俄认为，行星际载人系统的整合及发射应在环地球轨道实现，这就要求建造高效运输与技术保障系统。在太空货运量和火箭发射量明显加大的趋势下，俄罗斯对一次性和多次性运输系统的优劣开始进行新的评估。俄航天专家最近指出，对于一年不超过5次的发射计划而言，一次性运输系统更为经济，但15年间发射次数超过75次时，研制多次性系统则为上策，其节约效率随发射次数的增加而提高。
    不久前俄首次展出了和实物一样大的“快船”模型，新飞船比现有的“联盟”号要方便、舒适得多。“快船”长度达10米，密封舱体积为20立方米，重量几乎是“联盟”号的2倍，往返时的有效负载均为500千克。根据研制者提供的资料，“快船”将在2012年实施第一次飞行，3年内完成对飞船的全面飞行鉴定，之后将成为航天员们新的主要运载工具。
    “快船”还有一个所谓的“杂交”型全新运载工具替代方案，其构想基础是将密封舱式和有翼式的宇宙飞船结合起来，目的是更可靠、更安全地在太空飞行。新飞船的“革命性”设计思想在于：飞行的大部分任务由密封舱完成，而进入大气层后又能像飞机一样降落。这实际上已将“联盟”号和“暴风雪”号的优点集于一身，可确保新飞船以第二宇宙速度返回地球并在星际飞行后安全着陆。（吕岚）
    俄罗斯“快船”模型（照片）
    导航卫星三足鼎立逐鹿太空
    从1957年10月4日至今，人类已将大约5000个航天器送入太空，现在环地和静地轨道上有效运作的航天器约有900个，绝大部分仍是人造卫星。其中高精度的导航定位卫星发展最为迅速，应用范围愈来愈广。由若干颗导航定位卫星组成的先进的卫星导航定位系统，可以在任何时间、任何地点为地球上的各类用户确定所在地理位置的经纬度和海拔高度等信息。高精度的定位导航能力十分重要，在军事上具有巨大的应用价值：一是可提升C4ISR系统性能；二是可提高导航（制导）精度；三是可实现单兵定位。正因为卫星定位系统对信息化作战指挥、武器性能等的巨大影响，而使其成为现代战争的“定盘星”、军队战斗力的“倍增器”，并成为世界各国军事家关注的一大焦点。
    美国某杂志主编曾说，对美国军人而言，GPS成了太空利用领域一个根本性的突破和真正的量子跳跃。作为世界第一个全球卫星定位系统的研制者与领跑者，美国近来更加重视GPS系统的升级和现代化。2005年9月25日由美国空军发射的GPSI鄄IR-14（M），是8颗GPSIIR卫星中的首颗，属于美国目前最先进的GPS卫星，将为美国军方和其他民用用户提供更精准的导航信息。此举标志着GPS卫星的现代化开始进入快车道。美国空军空间司令部第2太空作战中队也在加强对GPS星座的管理和操作。据悉，美国已开始批量生产射程可达150公里的新型远程火炮；美还用DAGR取代几乎已有12年“工龄”的PLGR导航接收机。新一代军用导航接收机的成本低、携带方便、用时长、功能广泛而先进，耗电量小，重量仅为旧机的三分之一，装在口袋或公文包即可。但机内“五脏俱全”，既有内部天线、磁体罗盘、保密装置，又能储存999个监控点信息，还能下载数字地图和资料，又能支持激光测距仪，保证于瞬间确定远方目标的坐标及相隔距离。美军首先向3个师、1个团和3个旅与训练中心配发9000部GPS新型接收机。战斗平台的导航接收设备，能使指挥员实时了解精度3米的平台坐标及其运动方向。将导航装置埋于体内的有关试验已获成功，标志着不久即可在战场上引导每个军人的行动。
    俄罗斯“格洛纳斯”的现代化升级也在紧锣密鼓地进行。虽然该系统的卫星已作为国际民航组织的全球导航系统（GNSS）加以使用，目前掌握其核心技术的也只有美俄两家，但俄罗斯“无条件地保留”和“全力以赴地发展‘格洛纳斯’”的决心很大，势头强劲。该系统的目标是通过提高卫星寿命及导航精度，更富成效地保障地球表面和近地空间任何地点、任何数量的军地用户对定位信息的需求，既保障国防需要，又满足民用需要，进而提升在国际市场上的竞争力，保持俄罗斯在世界卫星导航领域的领先地位。按照计划，2008年该系统的卫星数量将增至最少18颗，其平均寿命将为10至12年。为解决经费保障和工艺提高等问题，俄还将“格洛纳斯”的联合研制和卫星发射作为俄与欧盟及印度航天合作计划的重要内容。根据专家们的预测，在未来的10至15年间，“格洛纳斯”将在从汽车到手表的民用领域中得到广泛利用，这将是一个广阔市场。不久前俄政府决定，从2006年1月1日开始，所有军用和民用的航天器、飞机和船只、运输重要和危险物品的汽车和火车都要安装“格洛纳斯”或与美国GPS兼容的接收机。
    欧盟的“伽利略卫星导航系统”也在冲破重重阻力，稳健向前推进。这一庞大工程建成之日，无疑将是导航领域三足鼎立真正形成之时。2006年部署、2008年投入运营的27枚导航卫星、3枚后备卫星及地面的两座控制中心，将以几乎覆盖整个地球，定位精度达到1米的全新网络，显示其广阔的发展前景，并对现有的两大全球性导航系统构成直接竞争。据称，“伽利略”系统确定地面位置或近地空间位置要比GPS精确10倍，其水平定位精度优于10米，时间信号精度可达到很高。必要时，免费使用的信号精度可达6米，如果与GPS合作使用甚至能精确至4米。正如有关专家所说：“如今的GPS只能找到街道，而‘伽利略’却能找到车库之门。”（吕志英）
    GLONASS系统号称俄罗斯的GPS
    美国空军成功发射全球定位系统（GPS）卫星――GPSIIR-11
    “深度撞击”引发启示――
    人类安全任重道远
    2005年7月4日，美国宇航局（NASA）“深度撞击”号探测器所释放的撞击器按原计划与坦普尔1号彗星发生相撞，完成了人造航天器和彗星的“第一次亲密接触”。众所周知，关于天体可能与地球相撞的信息不时见诸报端，并每每引发世人的不安。去年12月发现的2004MN4小行星则是最近一次所谓“世界末日”轰动性事件的导火索。最初计算表明，它很可能在2029年与地球相撞。后来虽然推翻了这一预测，但近日又出现该行星造成的灾难将在2035年爆发的“断言”。从学术界的主导观点及大量的研究成果可以看出，类似的相撞仍然可能在不确定的未来发生。
    欧空局的动向则是人类为保障自身安全所作努力的新证明。日前，该局已将2002AT4和1989ML两颗小行星作为未来太空射击的优选“靶标”，并试图人工改变其中一颗的轨道。根据计划，2006年底前将确定具体的射击目标，一年后向该目标以数月为间隔发射2艘宇宙飞船，一艘实施撞击，一艘负责记录。此次试验与2005年7月美国的彗星“深度撞击”颇为相似，但有着更加宏大的目的，那便是检查是否能够防止另外的天体与地球相撞。（智鹰）
    “深度撞击”模拟效果图
    太空天文台――
    掀开航天新篇章
    伴随航天科学的突飞猛进及航天活动的丰富多彩，21世纪的世界天文学也获得新的发展机遇并将掀开航天新篇章。两大太空天文台的升空计划将是其浓墨重彩的一笔。
    国际空间站不久将出现一个舱内天文台，直径400毫米，置于专用双轴平台上的天文望远镜将对太阳系各大行星实施长期观测。它将参与名为“美人鱼”的试验项目，其任务是完善有关确定地球大气中二氧化碳和甲烷成分的方法。该设备能够研究人类活动与诸如火山爆发和森林火灾等自然过程对地球大气温室效应产生影响的相互关系。
    2010年，俄罗斯“联盟-2”号运载火箭将在法属圭亚那库鲁航天中心将“光谱-伦琴-伽马”太空天文台发射升空。俄罗斯与欧空局的这一合作项目已列入2006至2015年俄航天发展计划。项目的基本任务是借助天文望远镜进行多达10万个超级“黑洞”隐蔽群的观测，预计可发现先前并不知晓的大约5万个星系并将其中的部分星系作为所谓“暗色物质和暗色能源”大自然的研究对象。（江涛）
    “哈勃”望远镜
    “登月之旅”大军浩荡
    伴随新世纪月球开发热的持续升温，由俄美领先，欧盟及亚洲等国奋起直追的登月大格局已经形成，其声势之大、进展之快令世人瞩目。究其动因，仍在于对月球探测与利用中经济、科技和军事价值的全新判断。
    美国新太空计划欲在2020年再次实现航天员登月。此前最重要的准备是两大探测器的发射。第一个名为“月球轨道探索器”（LRO），计划2008年发射。借助为其配置的6大设备，拟完成绘制月球表面图、寻找冰、研究月球及近月球空间辐射情况的任务。其中，CRATER太空望远镜的功能是既要测量辐射程度，又要利用相关模型检查辐射的实际作用。有资料称，与月球表面相遇的宇宙射线能够引起中子发射。为此，配套设备中的中子辐射探测器便重任在肩，新数据将帮助学者们为月球开拓者们设计防辐射器具。担纲这一“重头戏”的是俄罗斯航天局，他们已将该项目列入2006至2010年俄航天发展计划。第二个名为“无人月球探索器”，登月时间不会早于2010年。现正研究在月球表面指定地点准确降落的可能、降落点的土壤性能、能否利用月球资源长期保障人在月球基地的活动。
    近两年，俄对月球和火星考察的必要性和紧迫性更有清醒的认识，并不断论证各种方案，调整相关计划。其中的最大举措当属拟用“快船”取代服役45年之久的“联盟”号宇宙飞船。由于资金紧张，俄一面广邀“快船”计划的合作伙伴，一面提出将月球探索与月球旅行结合起来。旅游爱好者以1亿美元的费用即可乘“快船”登月。在他们欣赏月球胜景的同时，航天员和学者们便可研究月球表面，取回月壤样品，并安放长期考察的机器人。在有关月球表层储量5亿吨，足够人类用作能源数千年的氦-3问题上，原苏联航天泰斗科罗廖夫的战友，俄科学院院士切尔托克日前指出，研制氦-3合成能源反应堆的任务比其开采更加复杂。
    日本是第3个发射月球探测器的国家，早就制定了月球基地建造计划。大型绕月探测器“月女神”将于2006年升空。
    印度不仅向太空发射卫星等航天器，其长远目标是建立空间站和在外星建立基地。因在太空建基地需要掌握载人航天技术和登月技术，印度为实现其长远目标，正大力实施载人航天和登月计划。目前，印度把两名宇航员送往美国国家航空和宇航局进行培养，他们分别只有14岁和16岁，印度希望为未来的载人航天储备宇航员。有关专家认为，印度目前已具备制造登月航天器所需的知识。考虑到印度目前的技术能力、预算和充足的准备时间，这一雄心勃勃的计划并不为过。据悉，印度计划在2007年发射名为“月球初航1号”的探测器，其任务是在月表上空100千米处对月球进行研究，并准备在2015年前再次探月。（欣子）
    美国航天员成功登陆月球
〖-ZW/正文〗
