〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军营廉政文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的反腐倡廉工作是一项长期、艰苦的系统工程，需要标本兼治、综合治理。在加强制度反腐、监督反腐的同时，也可以向文化养廉方面延伸、拓展。
    毋庸讳言，封建传统文化的糟粕、东西方文化碰撞产生的负面作用、市场经济折射出的逐利现象，同样在侵袭着军营。文化的先进性，是一个国家、一个民族、一支军队永葆先进性的根本。用先进文化养廉正是铲除腐朽落后文化思潮“温床”、加强党风廉政建设的锐利武器。我们要在用崇高的理想信念、高尚的道德情操、严明的组织纪律对领导干部进行引导教育的同时，积极创建廉政文化活动阵地，组织开展读好书、学典型、树新风等实践活动。在设计规划军营文化活动时，应把廉政内容作为重要部分突出出来，进一步拓展廉政文化的传播范围。要健全加强廉政文化建设的长效机制，把廉政文化建设内容纳入部队的思想政治建设框架之内，建立廉政文化建设评比奖励制度，不断推动廉政文化建设持续、深入开展。（侯树山）
〖-ZW/正文〗
