〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革条块考评方法确立综合评估思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军建立战斗力综合评估机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成锋、特约记者王天德报道：初秋的一日凌晨，凉州古战场上，兰州军区某集团军正在对某摩步旅野战条件下的战斗力进行综合评估，分队协同步步到位、通信联络顺畅无阻、后装保障及时有力，全旅在动态情况下，10余个兵种专业处置情况果断有力，协同默契。
    在演练现场，集团军评估组的谷参谋说：前几年，由于机关按专业单考独评，“各吹各的号，各唱各的调”，往往专业练得很过硬，但部队整体战斗力却提高不快。前年，集团军对该旅进行考核，便出现了单项考核优秀但部队综合演练却“怯场”的问题，各兵种专业协同程度低，动中通信联络不上，指挥员急得满头大汗。
    从过去的指头硬拳头软，到今天把硬指头攥成硬拳头。该旅领导认为，这得益于集团军构建起的军、旅、营、连四级战斗力综合评估机制，推动了训练质量不断提升。
    记者在此次综合评估中看到，由司、政、后、装4个机关组成的考评组，按照战斗力标准，对步坦协同、野战抢救、防空等方方面面的内容，严格按照标准打分。针对考评中发现的一些问题，他们在认真分析的基础上，对该旅进行了讲评，并帮助研究制定出整改措施，规定完成时限，确保了战斗力在综合评估中不断提高。
〖-ZW/正文〗
