〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝贾庆林曾庆红等出席
    新华社北京10月11日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红出席座谈会。
    座谈会上，胡锦涛首先介绍了《建议（征求意见稿）》的形成过程，他希望各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士畅所欲言，充分发表看法。
    参加座谈会的民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央常务副主席杜宜瑾、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后发言。他们在发言中认为，中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议文件稿，按照立足科学发展、着力自主创新、完善体制机制、促进社会和谐的总要求，明确了“十一五”时期我国经济社会发展的指导思想、奋斗目标和主要任务，符合我国国情，顺应时代要求，体现人民意愿。他们还就落实科学发展观、提高自主创新能力、加强科教兴农、加快区域协调发展、推进节约型社会建设、发展环保产业和保护生态环境、合理调节收入分配关系、处理好社会利益关系、加强教育文化卫生事业发展、提高对外开放水平等问题提出了意见和建议。
    在认真听取了他们的发言后，胡锦涛说，大家对文件稿提出了很多有价值、有见地的意见和建议，对于修改好文件稿很有帮助。
    胡锦涛指出，中共中央对制定国民经济和社会发展五年规划提出建议，主要目的是对下一个五年的发展提出指导思想和重大原则，明确主要任务和重大举措，以统一全党同志和全国人民的思想认识，同心同德为完成经济社会发展的任务而奋斗。（第四版）（第一版）“十一五”时期，是全面建设小康社会承前启后的重要时期，是一个十分关键的时期。要搞好“十一五”时期我国的经济社会发展，首先要制定好“十一五”规划。这对于我们抓住机遇、应对挑战，落实科学发展观，更好地贯彻“五个统筹”要求，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展，使我国综合国力和人民生活水平迈上新台阶，实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有十分重要的意义。
    胡锦涛指出，当前，我国经济社会发展形势总体很好。同时，我们也要清醒地看到，我国改革发展正处于关键时期，前进道路上也存在着一些突出矛盾和问题，需要我们认真研究、完善思路、扎实工作，积极加以应对和解决。要做到这一点，我们更加需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，团结一切可以团结的力量，为全面建设小康社会凝聚力量、携手奋斗。希望各民主党派、工商联和无党派人士履行好参政议政、民主监督的职能，围绕我国经济社会发展中的重大问题，为制定好、落实好“十一五”规划，继续深入调查，积极献计献策，努力为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划的目标作出新的更大的贡献。
    曾培炎、王刚、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和陈抗甫、林文漪、吴明熹、辜胜阻等。
〖-ZW/正文〗
