〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天工程加速技术骨干队伍成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神六”七大系统崛起一批“少帅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”七大系统崛起一批“少帅”
    本报北京10月11日讯记者武天敏、谭洁报道：今天，记者从有关部门了解到，伴随国家载人航天工程的实施，新一代载人航天工程技术骨干队伍正在迅速成长。目前，我国拥有直接从事载人航天工程的各类科技人才约一万人，其中2/3是年轻人，许多技术骨干已走上关键领导岗位。值得一提的是，这次“神六”载人飞船七大系统的总指挥、总设计师中出现了6名年轻的领军人物，表明我国新一代航天英才开始在载人航天工程中挑起大梁。
    这次载人航天工程七大系统出现的6张新面孔是：发射场系统总指挥张育林，航天员系统总指挥、总设计师陈善广，运载火箭系统总指挥刘宇，载人飞船系统总指挥尚志、总设计师张柏楠，着陆场系统总设计师侯鹰。他们绝大部分为上世纪60年代生人，都有硕士以上学历，都是在参与从“神一”到“神五”载人飞船工程成长起来的专家。
    据了解，我国载人航天指挥部成立伊始，就明确提出要通过载人飞船工程的研制，加强对青年科技人员的培养和使用，造就新一代以中青年科技人员为主的科研、生产、试验和管理队伍。据介绍，这批“少帅”在从事载人航天工程前，均有与航天工程相关的背景和丰富经历。
    这批“少帅”都是在30出头被委以重任，并参与了载人航天工程科研攻关的全过程。现年42岁的航天员系统总指挥、总设计师陈善广，30岁就担任了副总设计师，前期参与了航天员系统工程的总体策划和决策，并组织参加了选拔训练模拟器研制等课题攻关；运载火箭系统总指挥刘宇，对发射“神六”飞船的火箭系统进行升级改进，避开了“神五”飞船发射时火箭固有频率对航天员心率影响的问题，使火箭更安全。
〖-ZW/正文〗
