〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵胜爱己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团团长杨毅关爱士兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一天晚饭时，杨团长到连队吃碰饭，发现战士们普遍吃得比较少。他问几个战士为何食欲不振，战士们直言不讳地说：“天气这么热，可每天吃晚饭前总要强化体能训练。我们刚跑完8公里，大气还没来得及喘就开饭，这饭菜再好也没胃口呀。”
    杨团长一听，马上看出了问题所在。“是呀，我们嘴上总在讲要科学带兵，而一到实际工作中就不按科学规律办事。先搞剧烈运动再吃饭，明摆着不利于战士健康，可机关仍把这作为‘苦练精兵’在倡导，这说明大家脑子里时时要关心战士健康的意识并不强。”党委会上，杨团长把此事一摆、观点一亮，党委“一班人”深感言之有理。于是，党委作出决定，将类似这种不利于战士身心健康的“土规定”一律取消。
    2
    四连战士陈富平的父亲来部队，专门给儿子带了一把萨克斯。杨团长见状便对陈父说：“嘿，咱们团的群众性文化活动是出了名的，各种乐器都有，哪还用得着您千里迢迢从老家带把萨克斯来。”谁知陈富平却当场驳了团长的“面子”：“团长，你还别说，团里的文化器材是很多，可就是没有萨克斯。咱从小就摸这玩艺，现在摸不着它，心里直痒痒，只好让父亲带一把来。”杨团长一听觉得自己犯“官僚”了。他再一了解，喜欢萨克斯的还不止小陈一个人。
    “既然有那么多战士喜欢萨克斯，那就得考虑考虑了。”他找到政治处的同志强调说，开展群众性文化活动，一定要照顾到战士的兴趣爱好。在他的关心下，团文化活动中心很快就添置了几把萨克斯。从此，全团的群众性文化活动又多了一个亮点。
    3
    一次，杨团长参加五连的晚点名，指导员讲评一日内务卫生说：“二班宿舍里发现5只苍蝇，扣5分；六班床头柜里有2只蟑螂，扣4分；八班……”杨团长听着听着觉得很不是滋味。
    晚点名过后，杨团长问指导员：“你这么做不是要让战士成天去抓蟑螂打苍蝇吗？”指导员无奈地说：“这是团爱卫会的规定呀。”“不是早让后勤处给连队换纱窗、发杀虫剂了吗？”杨团长又问。“机关是通知过，但两个月过去了，至今没下文。”指导员实话实说。杨团长一听，马上打电话到后勤处问原因，后勤处说因为外训把此事耽搁了。杨团长当场批评说：“这理由，那理由，官兵的需求是最大的理由。你们纱窗不换，杀虫剂不发，却规定什么发现几只苍蝇、蟑螂就扣几分，这不是为难战士吗？”团长这么一批评，扣分规定取消了，新纱窗、杀虫剂全到位了，机关还推出了服务基层责任制。当然，战士们保持内务卫生整洁的自觉性也更高了。（王国栋）
〖-ZW/正文〗
