〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓宁/周新红/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翱翔天空是人类的亘古梦想，人类对浩瀚无垠太空的向往之情由来已久并日益升温。
    据有关报道，从苏联发射第一艘载人飞船至2004年年底，世界各国发射的载人飞船已达250余艘，正式列入和没有正式列入飞船型号系列的不载人飞船还发射了130余艘，全世界上天的航天员已经超过900人。人类未来航天发展将集中在三个重要方向：即国际空间站建设、载人登月和载人火星探测。
    国际空间站建设
    以美国为主的国际空间站计划，既是20世纪最后1个重大的载人航天工程，也是21世纪第1个最重要的载人航天项目。目前，各航天大国进行国际合作的目标集中在建成和运营国际空间站上，以空间站为主线发展载人航天，是当今各航天大国的共识。国际空间站从1998年开始建造，原计划于2006年全部安装完毕，预计分44次通过运载器将各部件送入轨道组装完成。目前，由于美国的原因计划推迟了，预期到2010年才可望建成国际空间站。
    载人登月
    将载人航天的重点从空间站和航天飞机转向月球和火星探测，是20世纪载人航天“路线图”转变为21世纪“路线图”的一个重要标志。人类重返月球与此前实施的登月计划最大的不同在于：人类将对月球进行详细考察，并将努力在月球上寻找可供以后航天飞行利用的资源，登月计划的最后一步是在月球上建立一个由宇航员生活设施、发电站和通信站等组成的月球基地。在月球上建立人类长期存在的前哨，可以大大地降低未来太空探索的成本，实现更具挑战性的太空探索任务。月球引力比地球小，从月球上发射航天器只需很少的能源和很低的成本就能摆脱月球的“束缚”。凭借在月球上所获得的经验和知识，能为奔向火星及更远星球的载人飞行任务做准备。
    载人火星探测
    就人类的空间探测而言，20世纪的一大壮举是美国的“阿波罗”登月计划，而21世纪则将是载人火星探测。火星在许多方面都与地球相近，是太阳系中环境与地球最接近的行星。在太阳系的九大行星中，除地球以外，火星是最可能存在生命的行星。在现有的技术条件下，人类长距离星际航行还不太成熟，但飞往火星还是可能的。深空探测是载人星际航行的先导。到目前为止，太阳系内除地球以外的八大行星中，除距离最远的冥王星外，均已进行了初步探测，只有火星与地球的环境条件较为接近。可以预见，除地球外，本世纪内人类最可能登上的第一个行星就是火星。美国和俄罗斯等国家已达成联合进行火星探测的协议，并制定了载人火星飞行计划，目标是今后30年左右实现载人火星登陆。（杨卓宁 周新红 张钝）
    ●月球漫步
    ●鸟瞰火星
〖-ZW/正文〗
