〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某指挥自动化工作站追踪前沿信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十余项成果为指挥“中枢”提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十余项成果为指挥“中枢”提速
    本报讯 张能华报道：初秋季节，济南军区某指挥自动化工作站跟随部队进行野外演练，将近年来研制的20余项科研成果运用于训练，保证了部队演练指挥的畅通。
    笔者在现场看到，在激烈的对抗演练中，演练指挥系统不时受到各种强电子干扰，但是整个演练部队却保持了指挥畅通。官兵们说，保障部队通信指挥不受干扰，某指挥自动化工作站功不可没。据悉，这个站高学历专业技术干部占全站总人数的近50%。他们依托这些高学历科技人员，不断追踪科技发展前沿，推出了一批成果，这次保障演练的通信技术手段都采用了先进的信息技术。
    该站注重在训练、值勤的实践中，提高部队通信能力。他们在一次参加部队演练中发现，机动作战指挥中，指挥与控制信息的传输依赖于传统的信道，难以满足现代战争快速高效、及时准确的指挥要求。经过认真分析论证并取得上级批准后，他们克服技术、资金等困难，研究开发了一种新式的指挥控制系统。这项成果应用于这次演练，保证了部队指挥系统“动中通”、“扰中通”。这次野外训练，还全面地检验了该站近几年的科研成果。他们先后研制出的“信息战网络攻击系统”、“计算机网络安全预警系统”等科研成果，大部分已转化为战斗力。
    编余小议
    适时变换“角色”
    通信，在过去的战争中历来居于保障的角色。随着科学技术的发展，通信不仅仅要保障作战部队指挥和信息传输的畅通，而且直接参与电磁间激烈的角逐。其实，这种角色的变换，不仅仅是通信兵，许多过去处于“后台”的专业分队，在高技术战争中前台与后台的界线逐渐模糊，都进入了战争的前沿。济南军区某指挥自动化站充分发挥知识优势，迅速跟上时代发展的步伐，保证了部队指挥畅通的实践说明，要变换角色，必须时时把目光投向军事科学的前沿，同时又要脚踏实地，着眼于部队的实际。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
