〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部转变观念依托市场培养高素质士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资二十万元培养七名“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资二十万元培养七名“兵专家”
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：10月初，在第二炮兵某部大型特装车辆修理现场，7名士官身手敏捷，技术全面。现场组织指挥的部队长朱学华高兴地说：当初党委下决心投资20万元培养这7名士官，值！
    近年来，上级给该部配发了大批现代化的特装维修设备。由于知识老化、技术滞后，官兵对这些新装备只能进行简单操作，严重影响了新装备保障功能的发挥。为尽快提高官兵驾驭新装备的本领，该部先后选派10多名技术骨干到地方厂家学习培训。然而受经济利益和企业技术机密等因素影响，培训人员只能学到普通技术，真正的核心维修技术却学不到。
    外送人员无功而返，引起了该部党委“一班人”的深思。核心技术都有知识产权，市场上没有免费的培训。就拿当今焊接专业顶尖的氩弧焊技术来说，一瓶气体近千元，一盒焊条也要几百元，企业难以无偿传授。为此，该部积极转变观念，把育才的眼光投向市场。经过市场调研，该部一下子拿出20万元，把7名士官送到某大型桥梁厂，学习氩弧焊、特种车钻等部队特装维修急需的技术。经过1年的系统学习和岗位培训，7名士官全部掌握了车、钳、焊专业的技术。一期士官田建刚以前只会普通金属焊接，现在他熟练掌握了氩弧焊和二氧化碳保护焊两种高级焊法，三级士官杨俊峰则掌握了钳工的装配划线技术，一个人就可以包揽部队钳工方面所有的高难精细活。
    7名士官回到部队后，在特装维修上很快独当一面，一度制约特装维修的技术难题，随着他们的上岗迎刃而解。在此次大型特装维修任务中，他们不仅确保了维修质量，而且为部队节省了以往聘请地方专家的费用10多万元。
    编余小议
    要算战斗力这笔账
    花20万元送7名士官外出学习技术，值不值？读了第二炮兵某部的这则新闻，禁不住想与大家一起算笔账。
    对基层部队来说，一次拿出20万元经费培训士官，确实是个不小的数目。但是有了自己的人才，仅一次演练就可节省聘请地方专家的费用10多万元。如此算来，只要两次演练，这笔“买卖”就可保本，以后都是“净利”。当然，军队要时刻准备打仗，我们不仅要算经济账，更要算战斗力这笔大账。想方设法为培训人才拓宽渠道，从而使新装备尽快形成战斗力，这是用多少钱也换不来的。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
