〖ZQ/总期〗17442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援医疗队抵巴重灾区救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日救治灾民41人营救两名幸存者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦巴洛克特镇10月11日海事卫星电在巴地震西北边境重灾区巴洛克特镇，中国国际救援队救援工作全面展开。由武警总医院8名医务人员组成的救援医疗队，克服重重困难，在第一时间内迅速建起了能开展常规治疗和手术的流动野战医院，目前已成功救治受伤灾民41人，并有大量伤员源源不断被送来治疗。
    10月10日下午4点，经过近24个小时的艰难辗转，中国国际救援队抵达受灾最重的距伊斯兰堡西北部125公里处的――曼色拉城的巴洛克特镇，近50个小时没有休息的医疗救援队员们，立即投入了救援工作。他们将8名队员分为两组，一组在河谷附近展开三顶医疗帐篷，一所小型多功能的野战急救医院拔地而起，分别开设抗休克、手术、后勤保障三个医疗单元，可以接诊普通伤员及实施常规手术。另一组医疗队员携带急救、诊疗、清创药品和便携式医疗器械，步行4公里前往巴萨洛克镇进行巡诊。
    据中国国际救援医疗队队长、武警总医院医疗科副科长彭碧波介绍，目前，他们已成功救治了41名受伤较重的灾民。8名医疗队员已连续工作10多个小时，顾不上吃饭和休息，他们最大的心愿就是多救治伤员，多为灾民解除病痛。
    又讯在巴基斯坦大地震受灾最严重的小镇巴拉考特展开救援的中国国际救援队，首日经过近10个小时的搜救，成功营救出两名幸存者。
    由北京军区某工兵团22人组成的地震救援队于当地时间10月9日下午抵达伊斯兰堡国际机场后，经过紧张的物资装卸和简单的休整，连夜奔赴巴拉考特镇。由于通过灾区的公路路况极差，车队行驶缓慢，为抢时间，救援队领导决定由部分队员携带轻便装备先行进入灾区，尽快展开救援。10月10日中午，进入巴拉考特镇的救援队员冒着余震导致废墟坍塌的危险，忍着尸体腐烂发出的恶臭，逐房逐屋开始搜救。下午4时半，队员们发现一名女性幸存者被困在废墟内，经过近3个小时的抢救，于当晚7时左右将这名30多岁的巴基斯坦妇女成功救出。又经过两个多小时的努力，救援队员们又营救出一名十几岁的巴基斯坦男孩。
    （程莹、陈天平、张仲亮、陈晨记录整理）
〖-ZW/正文〗
