〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该为丧偶父亲的再婚祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚良谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    前些天，哥哥来信告诉我，爸爸又给我们续了一个继母，还带来了两个小弟弟。这使我既难过又烦恼。说实话，我是很爱爸爸的。母亲去世早，爸爸为拉扯我们作了很多难。可如今我们大了，有能力让他享福了，他却……这件事象张无形的网整天缠着我，工作打不起精神，甚至产生过永远再不回那个家的念头。苦闷中我想起了您，您说我该怎么对待这件事呢？
    战士 楚良
    楚良同志：
    请你暂且丢下烦恼，听我讲个故事。武汉军区某部战士郑天农的父亲去世了，家里只剩四十五岁的妈妈和一个弟弟。一天，天农请妈妈来部队，你猜啥事？原来是劝妈妈再找个人。他跟妈妈讲了新社会的婚姻道德，说：我们当儿的再孝顺，也难以老守在您身边，您有权利再找个合心的人，免得将来老了寂寞。妈妈的心动了，天农又试探地说：“我看咱村刘二叔就不错，他四十二岁了还没有成亲。”妈说：“恐怕你刘二叔不会同意。”天农掏出几封信来，对妈说：“您看，刘二叔早同意了，他还怕您不同意哩！”原来，这一切工作天农事先都做好了。今年元月，天农的妈妈与刘二叔幸福地结合了。这真是“孝顺儿牵线当‘红娘’，亲生母再招如意郎”。
    听了这个故事，你一定觉得天农同志有点不可思议。其实，天农想得远，做得对呀！
    对一个人来说，中年丧偶是最不幸的事，不仅两个人的家庭负担要由一个人挑，在感情上也是极受折磨的。作为儿女，若碰到长辈有这种不幸，应该给予体谅才对。天农同志就充分注意到了这一点，所以，他鼓励母亲行使再婚的权利，并积极帮助母亲找到她中晚年应该得到的幸福。相比之下，你对爸爸就缺少这种体谅，以至听说爸爸再婚了，从此不想再回去见他，这对为拉扯你们长大而付出巨大牺牲的爸爸来说，该会多伤心呀！
    你以为你们弟兄能保证他晚年吃穿不愁，他就没必要再结婚了！我丝毫不怀疑你们有这份孝心。但一个人要生活得好，光有吃有穿就够了吗？远远不止这些。特别是人到中老年后，在性格、心理等方面都会发生一系列变化，特别是上了年纪的人，他们害怕孤独，愿意身边有一个知音，能常说说心里话。在这些方面，当儿女的照顾得再周到，也难以代替朝夕相处、互相体贴的生活伴侣。
    爸爸再婚，你担心最多的大概是家庭的幸福与和睦吧？其实，幸福、和睦，对于哪种家庭都是一样地公正，它的能否获得，完全取决于家庭成员的努力和追求。赵丹、黄宗英夫妇与女儿赵青等所组成的家庭，是令人羡慕的，但赵青并不是黄宗英亲生。本溪女工李墨菊为扶养丈夫前妻留下的五个孩子，历尽千辛，把一个似乎与幸福无缘的家庭变成了一个美满幸福的家庭。应该承认，你继母初来你家，又带来两个小弟弟，你们与她彼此不很了解，开始难免互相有些戒心。而尽快消除这种戒心，是全家每个成员的责任。这不仅需要继母视你们每个孩子都象亲生，尤其需要你们这些已经长成大人为孩子视继母为亲妈，视异母兄弟为一母同胞。如果工作做得好，这个家很快就能融为一体，使一个缺少母爱的家庭可以重享“天伦之乐”。
    眼下你怎么办？我的意见：要紧的是从感情上真正转过弯来，立即给爸爸和继母写封信，对他们的结合表示祝福。这封信要是写得好，不仅对爸爸精神上是个极大的安慰，对继母也是个最好的见面礼，为你们今后相处奠定了良好的基础。如果经济上允许，我还劝你给新来的两个小弟弟买点小礼物，让他们知道在远方还有个关心着他们的哥哥，这样，你与他们在感情上会一下子拉近许多。如果你那些同胞兄弟有想不开的地方，你可还要认真做做他们的工作。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
