〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火中的绿色邮包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初王锦来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法卡山前线，有这样一位同志：不是战士，却同样经受着战火的考验；身背绿色邮包，翻山越岭，穿林步涧，经常冒着敌人的炮火把亲人的嘱托、祖国的信任、人民的关怀送到前沿阵地。
    他叫凌林章，今年四十六岁，是法卡山地区凭祥上石公社邮电所的壮族邮递员。从一九七九年开始，他负责法卡山守备部队两个边防点的报刊、信件投递工作。无论是寒气袭人的冬天，还是骄阳似火的盛夏，他经常往返在阵地和邮电所之间。
    炮声隆隆，山撼地动，边防部队还击越军挑衅的炮战打响后，上石邮电所收到不少寄给参战战士的信件。一天下午，凌林章背着装满信件的邮包，在通往阵地的一条山路上行走时，正赶上敌人打炮。他机灵地躲开敌人炮火的封锁，从山腰的另一侧迂回过去，终于把信件送到了战士手中。
    各地群众寄给法卡山战士大批慰问品和慰问信。凌林章为了把祖国亲人的心意及时送到战士们手中，担了不少风险。一天，敌人向我阵地发起了猛烈的进攻，炮弹雨点般地落到阵地周围。凌林章不顾一切，冒着敌人的炮火疾进。当他经过一段山坡时，突然一发炮弹从头上掠过，他就地一滚，身体顺着陡坡往山下滚去，摔得身上青一块紫一块，爬起来又继续前进。
    在法卡山地区的某高地，驻守着法卡山守备部队二连，这里山峦重叠，云雾缭绕，只有一条弯弯曲曲的小路可走。由于交通不便，战士们的汇款、书信和各类邮件经常在邮电所积压。凌林章主动向所里领导提出，由他承担二连的邮递工作。有人对凌林章说：“那里很危险，越军经常打枪打炮，你是个拖儿带女的人，万一……”凌林章说：“边防战士日夜守卫在阵地上是为了谁？还不是为了我们这些拖儿带女的人。”说完，他背起邮包，骑上自行车向二连奔去。 （麦步初 王锦来）
〖-ZW/正文〗
