〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他酗酒之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕伟男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪军规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王达被抓起来了！”听到这喊声，正在进行节日会餐的战士们，不约而同地从饭堂里跑出来。只见王达两手被紧紧地捆着，嘴里还在不停地骂着，被押往团部去了。大家你看看我，我看看你，脸上都露出了惊讶的神色。
    王达，十九岁，是某部指挥连的战士。这天，他和同志们一起参加了节日会餐。他本来不会喝酒，但由于一时高兴，便也想“过过酒瘾”。会餐一开始，他就和同班的几个人可狭司，你敬我一杯，我敬你一杯。不一会儿，他就喝得脸红脖子粗，连饭也没吃，便摇摇晃晃地走出了饭堂。刚一出门，同乡战士马某约他到电台车上坐一会儿。他上了电台车，一屁股坐在驾驶员的位置上，用自己的钥匙乱捅鼓把车发动着了。司机班的一个战士上前劝阻说：“你不会开车，喝了那么多酒，容易出事！”王达不听，硬是把车开出了连队。副连长得知情况后，立即派副班长时某带几名战士驱车追赶。王达把车开出没多远，车就出了故障，随后，时某等人追上。时某问马某是谁开的车，马说：“我开的！”时一气之下，打了马一个耳光。王达见时打了自己的老乡，借着酒劲，杀气腾腾地拿出随身携带的水果刀向时某刺去，被站在一旁的战士阻拦。王达又跳上车，欲开车撞时某，一个战士手疾眼快，把车钥匙拔了下来。
    王达回到连队以后，联想到平时与副班长时某发生过的摩擦，又想到今天时某在众人面前打了他的老乡，便下决心报复。他借上厕所之机，偷偷地溜进厨房，操起一把菜刀。跑到连部，见副班长时某正在向指导员汇报他偷开电台车的事，便向时的背部猛砍一刀。时起身躲避，王追上去又向时的手部、背部、肩部等处乱砍……
    时某被砍后，经医院诊断，左右肩、胛部、背部等多处软组织损伤，左手掌骨开放性骨折，伸指肌腱全部断裂，左手致残。王达的行为构成故意伤害（重伤）罪，被判处有期徒刑十五年。 吕伟男
〖-ZW/正文〗
