〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰刘少平田邢张平文刘宗银李周戴宏锦沈红军胡乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃总队医院采用“舒筋活络”疗法，治疗青少年近视眼取得显著疗效，经接受治疗的四百例青少年患者，视力提高了0.25――0.8。 （苏俊杰 刘少平）
    新疆总队党委最近向离休老干部颁发了“中华人民共和国老干部离休荣誉证”，并赠送了《退休生活百科全书》等纪念品。 （田邢）
    北京总队九支队七中队建立起了《战士生日登记表》，每当某战士过生日这天，中队领导就要与这位战士谈心，并给他做生日饭，送生日礼品。 （张平文）
    四川总队七支队饲养员张光勇，把在部队学到的兽医技术，热情用于帮助大巴山区农民发展畜牧业。去年以来，他为二十多户饲养专业户治愈了近二百多头病猪、病牛。 （刘宗银 李周）
    中国科学院年过六旬的老教授吴继林，热心向武警某中队副班长程万里传授蘑菇栽培技术，程万里经过一年时间的学习，终于掌握了种植凤尾菇的新技术。    （戴宏锦 沈红军）
    深圳武警七支队拨出专款，给所属十一个交通不便，远离市区的大队、中队办起了“服务社”，解决了战士长期买日用品难的问题。 （胡乃明）
〖-ZW/正文〗
