〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部让战士回乡搞经营，读者来信呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快刹住这种不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁金良陆振贵〖HH/换行〗DW：吉林省浑江市人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从我市入伍，在五二八三三部队服役的几名战士，带着与连队签定的合同书，回乡联系小商品经营。合同规定：战士回乡时间最短三个月，在这期间每月必须按时汇给连队五十元。离队期间，伤、病、残、亡或违犯纪律等，均由本人负责。同时规定对于贡献突出者优先考虑入党入团。地方单位的同志看了合同后批评说：“部队怎么能把战士当成‘摇钱树’！”一些战士家长问武装部的同志：“孩子到队伍上是练兵打仗的，怎么放回来做买卖了？”
    部队在保证完成教育训练任务的前提下，开展一些生产经营活动，既支援了地方，又增加了部队收入，无疑是有益的。但象这个部队让战士完全脱离部队工作和生活，“放单飞”回乡搞经营，除每月向战士收五十元钱外，一概撒手不管，无论对于战士个人及其家庭，还是对于部队建设以及部队的声誉，都是有害无益的。
    战士服役首先是为了尽义务，其次是为了经受锻炼，使自己成为军地两用人才。如果部队只把着眼点放在挣钱上，让战士长期独自去搞经营，他们能学到什么本领呢？
    再者，战士回乡搞副业短期内不受益，搞商品经营要经有关部门批准，有什么根据三个月能交出一百五十元呢？到头来只能从战士家里出，直接增加了战士家庭的经济负担。有的战士坦率地说：“我们给连队缴一百五十元，就是为了能回家看看、玩玩，根本没想去做买卖。”倘若战士家庭不很富裕，拿不出这么多钱，谁能保证他们不做出格的事情呢？
    为此，我们借军报呼吁有关部队不要让战士回乡搞经营，尽快纠正这种不正之风。
    吉林省浑江市人民武装部 宁金良 陆振贵
〖-ZW/正文〗
