〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“千斤顶”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜长胜李福成包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明飞，一个代干的志愿兵、普通党员，最近成了武警内蒙古总队的新闻人物。有人说他自找苦吃，有的说他不识时务，可更多的人赞扬他是个干事业的人。
    他原是巴林左旗消防中队的汽车司机――入伍九年的志愿兵，奉命到巴林右旗筹建消防中队。只有七间多年失修的土房和一台半新的消防车，要在四十天内做好迎接新兵的一切工作。他空着两手接受了这个硬任务。数九寒天，他买上一堆馒头，饿了啃上个，困了打个盹，修炕、搭灶、抹墙，找来破旧木板修理门窗，又找来旧报纸糊墙吊棚，不费分文样样活自己干。眼看新兵要到了，可开办费还没拨下来，他忙把自己的三百八十元存款取出来，到外地买了四千斤菜，又到老中队要了半缸咸菜。拨款一到，他马上购置了急需的营具、办公用品、粮油等。新战友到了，宿舍虽说不大，但明光瓦亮，炉红屋暖。人们激动地握着他的手说：“看得出，这四十个日夜你真是拚命干了。”
    去年1月，支队党委决定他代理中队副指导员，又调来两名干部任副队长和司务长。带好一个消防队有多少工作要做啊！他还是比谁起得都早，打扫卫生，生炉子；晚上比谁睡得都晚，备课，学习，查铺查哨。体质训练，他冒着刺骨的寒风跑在前面；业务训练，他顶着烈日穿着消防战斗服排在队伍里。上级每次业务考核，他都在前三名。经过中队“一班人”的共同努力，四个月后在支队教育整训全面考核中，他们中队名列第一。
    社会上一些人看到，张明飞虽然是代干，可也是一席领地的“头目”，便登门拜望。
    有的说：你们消防车借我用一下，可以给你……
    ――“不行，那是战备车！”
    有的提出：你们中队大米多，我孩子结婚能不能换点？
    ――“不行，那是战士的切身利益。”
    有的要求：给上几个兵，帮我干点活。
    ――“不能让战士干私活。”
    要知道这些找上门来的都是些“有头有脸的人物”，全被张明飞拒绝了。小县城低头不见抬头见，风言风语越传越厉害。“一个志愿兵有什么了不起！”“他兔子尾巴长不了！”百里外的妻子听到传闻坐不住了，急忙请假赶来劝告：“快三十的人了还逞什么能？在家开车省心又省力，可现在……”“现在右旗人民生命和财产的安全、中队的建设都在肩上，我放下方向盘，就是想当个‘千斤顶’呀！”
    （杜长胜 李福成 包金华）
〖-ZW/正文〗
