〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晚霞论”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶得良机，到烟台博物馆一游。馆长取出一帧清末烟台海军学校教官、学生照片向我介绍说，该校首任校长谢禄璋是著名女作家谢冰心之父，任校长前曾当过北洋水师扬威舰的枪炮官，参加过中日甲午海战。硝烟刚刚从海面逝去，他就来到烟台办海军学校。
    少女冰心常跟父亲到海边看晚霞。一天，父亲对冰心说：烟台这个地方是美丽的，海边的晚霞更加绚丽。其实，我们中国美的地方很多，如威海卫、大连湾、青岛港，但是，这些地方都被外国人占去了。堂堂一所中国海军学校，竟被挤到烟台这荒凉偏僻的金沟寨。中国的前程好象晚霞那样稍纵即逝。咱们缺“财”、“才”二气啊！
    冰心之父的“晚霞论”，是对旧中国个人痛心的状况的感叹。他经过甲午风云变幻之后，深知海军军事人才的匮乏。甲午海战一役失败，论其原因，首先是清王朝政治上的腐败。如果从人才上来考察，北洋水师将领军事素质差也是一个重要因素。一支庞大的舰队，大小舰船五十余艘，指挥官经过海军学校严格培养的屈指可数，绝大部分乃庸碌之辈，缺乏军事指挥才能。北洋水师草创时期，选送了一些人去英国、德国海军学校深造，他们的才华虽似光芒四射的晚霞，但时近黄昏，后继乏人。后来北洋水师的全军覆没，与海军军事指挥人才没有后续力量有直接联系。这一历史的教训很值得后人记取。
    无独有偶。笔者听罢这“晚霞论”，不久又闻到一种“略占论”。几年前，中央军委领导同志一再提出，要把院校培养人才的工作放到战略地位上，办院校的重要性盖亦悬诸日月而属不刊之论。但是，在许多工作中，院校的建设往往从“战略”位置变成“略占”位置。笔者到院校一行，不少办院校的同志都述说在这方面的苦衷。比如，有的指挥院校培养的学员，一手拿着毕业证，一手拿着转业证，院校同志对此类现象很痛心。作者有感于此，故借冰心之父的“晚霞论”，愿为院校的位置鼓与呼。现在流传着几句话：无农不稳，无工不富，无商不活，无才不飞。这是有道理的。军队建设要上去，要腾飞，可以说出千条计万条策，但关键的一条是人才的培养。
    借“晚霞论”，笔者还想点出院校培养人才的长远观。星移斗转乃宇宙之规律，人才的更替，就象自然界日月星辰的变化一样。军队院校人才的培养，千万不要被五光十色的晚霞蒙住眼睛，培养了第一梯队，还要造就第二梯队、第三梯队。这样，一旦瑰丽多姿的晚霞消失了，还会有色彩斑斓的朝霞……
〖-ZW/正文〗
