〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程学院支援地方建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量低收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉宋育明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程学院1984年帮助五十一个地方单位搞了建设项目，普遍收费比较低廉，赢得地方单位赞扬。春节前夕，不少地方单位上门致谢。
    空军工程学院技术力量比较雄厚，院党委把支援地方建设看成是义不容辞的责任。在帮助地方搞项目时，有收费标准的坚持按低标准收费，没有明确标准的，不要高价。洞营教研室为陕西煤矿卫生学校设计五千多平方米的宿舍楼，根据规定可按造价的1.8％收费，但他们考虑到教学单位经费少，只按1％收费，少要了三千多元，学校同志很受感动。去年8月，西安教学仪器厂为西北五省大中学教师办微机培训班，到三家大学请教员，收费都较高，最多的要两千元，厂里因经费有限感到为难，这个学院力学教研室知道后，只收五百元，就圆满完成了这项教学任务。
    这个学院援助地方还十分注意质量和信誉。天津市政勘察设计院需要作一项先进水平的混凝土路面板试验，但国内能作这种试验的单位极少，去了几所大学和设计院，有的提出要二十万元，使这个项目拖了近一年无法鉴定。空军工程学院为解决他们的困难，只收五千元就承担了试验任务，并安排了两名教授、讲师搞试验，取得了试验结论。2月5日，他们又在本院为这家设计院筹办了技术鉴定会，使这项居国内领先地位的科研项目顺利通过鉴定，设计院十分满意。 （贺西泉 宋育明）
〖-ZW/正文〗
