〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中有画林中有诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗海萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，驻闽南山区某部新兵连的团员青年，踏着露水，穿破浓雾，在护林员的带领下，直插茂密的森林。他们将到那里过一个愉快的团日。
    林内雾气弥漫，阔叶乔木高入云端，藤本植物旋绕而生，榕树上挂满“气生根”……构成一幅绚丽多彩的图画。四个新战士手拉手地围着一棵大树喊：“快来看，这么大的树！”“我从来还没有见过哩！”这些来自城市的青年人，确实未曾想过这山沟里竟也有山的乐趣。
    幽香的兰花，香味袭人。新战士小黎对着一棵棵兰花吟起陈毅的诗：“幽兰在山谷，本自无人识。只为馨香重，求者遍山隅。”团支部书记周玉群问大家：“兰花长在深山，为何‘求者遍山隅’？”“因为馨香重呗。”不知谁答了一句。“对。”周玉群接着说，“兰花隐居山谷，没有被人遗忘，是因为他‘馨香重’，同样，我们战士，只要有本事，有才能，不管在哪里，都不怕别人发现不了。”寥寥数语，说得那些不安心在这偏僻山沟服役的同志陷入了沉思。
    大家正准备下山，又被一棵高三丈、直径四十厘米的沉香树吸引住了。护林员郑大伯说：“这种沉香树的叶子，具有治疗吐泻、跌打损伤的作用，关于它还有段传说哩。
    “相传六百多年前，这里乱石遍地，寸草不生，山下的百姓生火做饭，都得到几十里路外打柴割草。有人患病，也要步行几十里甚至几百里去寻医求药。有一年，村上五百多口人染上痢疾，有一个穷苦郎中跋山涉水到一百多里外采来一背篓沉香树叶，煎汤熬药，治好了全村人的病。后来有一仙翁路过此地，用手杖一指，山上便长出许多树木、花草和名贵药材。其中一棵便是沉香树。”
    听完郑大伯的介绍，周玉群说：“这虽然是传说，但反映了劳动人民从来就重视植树造林，为子孙后代造福。”此时，在团员青年的胸中一股激情油然而生：
    山中有画，林中有诗，山中有神话般的传说，林中有学不完的知识。 （罗海萍）
〖-ZW/正文〗
