〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警院校今年将改革招生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以便尽快改变基层干部队伍的知识结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范厚诚范步春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警院校/招生工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月十九日讯 通讯员范厚诚、范步春报道：武警总部昨天发出通知，为尽快改变基层干部队伍的知识结构，各武警院校将改革招生工作。
    武警部队的三十所院校，年内将分别招收大、中专学员八千余名。对献身公安保卫事业，有培养前途，任现职半年以上的优秀正、副班长和服役年限较长的海巡、消防部队的优秀战士，报考年龄可放宽一岁。
    为鼓励和表彰先进，对总部以上单位树立的先进模范人物，以及一等功、二等功荣立者，具有高中或相当于高中文化程度，符合报考年龄，可适当降低分数线录取。
    驻少数民族地区各总队的初级指挥学校，将设置民族班，经考试招收少数民族战士入学。部分总队的初级指挥学校还将为西藏、宁夏等尚未建校的总队代培学员。
    今年，武警部队干部战士参加统考和录取人数的比例，将由去年的三比一改为二比一。各院校还将根据专业需要，招收一部分女学员。
〖-ZW/正文〗
