〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渣里淘金 乳山化工厂开创新业
    挽救浪子 劳教管理所集体立功
    河南去年有四万多知识分子入党
    一九八四年，河南省共发展新党员六万六千多名，其中优秀知识分子占发展总数的百分之六十一。在这些知识分子新党员中，具有大、中专文化程度的占百分之三十六点四。
    北京联合大学成立
    原北京市的十二所大学分校分别改为学院，直接隶属于北京联合大学。北京市现有的两所短期职业大学和郊区的十所大学分校也将纳入联合大学，统一协调和管理。
    我国建成第一套硫酸烧渣提金工程
    孟金陵成为我国培养的第一个农学博士
    孟金陵一九七六年毕业于华中农学院农学系。攻读完硕士学位后，他又考取了油菜专家刘后利教授的博士研究生。在刘后利教授的精心指导下，他较为系统、细致地开展了“甘兰型油菜自交效应”的研究，并于去年十二月十五日通过了博士论文答辩。
    山东省第一劳动管理所荣记集体一等功
〖-ZW/正文〗
