〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老科长罗信大局在胸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“等着走”的日子里争着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月中旬又一项革新成果贡献部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某高炮师工防科科长罗信不为上下走留问题分心，一心一意想大局，兢兢业业做贡献。2月中旬，他革新成功的“激光电子高炮瞄准器”又交付部队试用。
    罗信1951年入伍，长期在机关工作，仅任师作训参谋就近二十年。不少同级成了他的上级，罗信不计较职务高低，一门心思放在工作上。后来他担任副科长，又先后配合四任比自己年轻的科长工作，主动献计献策，使全科连年被评为先进集体。
    1984年底，罗信任工防科科长已经四年了，年已五十三岁。组织上考虑到他的年龄、身体状况，正式给他谈到走留问题。他表示说，走留听从组织安排，我在部队一天就干好一天。他不是“等着走”，而是更加珍惜在部队的时间，加倍地干好工作。他了解到高炮部队实弹射击一直存在着人为的误差，影响了首发命中精度，便跑图书馆找资料，到地方无线电厂、光学仪器厂等单位拜师求教。经过两个月的刻苦攻关，终于在春节前革新成功了“激光电子高炮瞄准器”，解决了高炮部队实弹射击的这一难题。
    罗信凭着坚强的党性，兢兢业业为党工作，先后共为部队革新成功三十二项装备器材，其中一项获全国科技大会奖，两项在全军推广，三项参加全军选型，六项获军区技术革新奖。他五次立三等功，两次立二等功。面临部队重大改革，许多同志都说：“罗科长是我们学习的好榜样。” （阎金久）
〖-ZW/正文〗
