〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有了第一部球银幕电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――研制者洪进先说，这仅仅是迈出第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日下午，海军领导机关的一个放映大厅里，出现了一个直径四米的球型银幕，准备试映我国第一部球银幕电影――《黄浦江航道》。随着电影放映机的转动声，坐在球心的观众犹如身临其境：滔滔江水从脚下流过，朵朵白云在头上飘动，艘艘舰船在身边穿行。首都部分新闻单位的负责人及电影界的同行们观赏完这部电影后，都很高兴。
    我国第一部球银幕电影的问世，标志着我国电影科学技术有了新的突破。春节前的一个下午，记者访问了球银幕电影的研制者、海军水面舰艇学院研究员洪进先同志。
    洪进先在海军院校从事航海、气象、通信教学和研究工作已有三十多年。当记者谈到军内外读者都想进一步了解球银幕电影研制情况时，洪进先拿出一叠材料边翻边说，这要从海军气象与导航谈起。过去海校给学员讲航海气象课，也放映一些天空云彩、海上风浪等气象变化的参考片。但因为是普通平幕电影，不能全面反映海洋气象的动态变化。为了把自然界的景物真实地再现于室内，使学员能形成一个完整的概念，洪进先首先提出了球银幕电影的研制问题。他告诉记者，这种电影在军事上有广泛用途：将航道、军港、导弹艇海上攻击等拍成球银幕电影，供海军指挥员观看，可真实地再现现场实况，提高训练质量；如果用平幕电影放映地对空或海对空射击场面，空中的飞机只能在视线前方出现，第一次显示目标有出其不意之感，如果第二次、第三次仍在平幕出现，就失去现场感了。球银幕电影则可以让飞机从头上飞过，亦可以从背后飞来，使指挥员感到象在演习现场一样逼真。这种电影在世界上是一门正在兴起的技术，而我国在这方面还是一项空白。洪进先风趣地说，“若将球银幕电影用于《话说长江》系列片，你只要花上两三角钱就可作一次满意的旅游。”
    当记者问到研制球银幕电影的关键问题时，洪进先接着说，研制工作是从1979年初开始的。五年多来，我把主要精力用在鱼眼镜头的试验上，这是球银幕电影的关键部件。研究一项新技术，首先要有充分的数据，而球银幕电影的数学论证，找不到可供借鉴的资料，全靠反复研究摸索。整个试验过程不下一千次。现在研制成功的球银幕电影，是在三十五毫米电影摄影机上装一个超广角“鱼眼镜头”拍摄，把广角范围内的景物压缩变形摄在胶片上；放映时仍采用“鱼眼镜头”在球型银幕中放映，使景象还原。定型后的球银幕电影院，应象北京的天文馆，球壁涂上白色反光材料。观众坐在球心内，就可置身于真实景物之中。
    访问结束的时候，洪进先说：“我研究这项新技术仅仅是迈开第一步。《黄浦江航道》这个片子也只是初步尝试，许多问题还有待于进一步改进。为了使这种电影能更好地为军事教育服务，早日与我国广大观众见面，我愿意继续努力，不断探索。”
〖-ZW/正文〗
