〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“交通员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次充分体现了积极顽强精神的海岸防御“战”。部队从凌晨四点进入坑道，至此已经固守了十三个小时。其间，七连、八连还先后九次出击得手。“开罐头！”傍晚五点，被胜利激动着的二营营部通信班长冼希杰，揿亮摩托车照明灯，招呼战友们开饭。没提防从背后走来的排长方海漾叭一下关灯：“线路已被敌炮火炸断，密码也已失效。这是新拟的密码表，速送全营六个属台！”说完，排长把文件包往车斗一放，随手递给小冼一张卡片：“这是路上将遇到的情况。行动吧！”“突突突”引擎声响，摩托车钻出坑道，驶向公路，加大油门……
    到了迟湖车站，小冼依嘱掏出卡片：“车抛锚。”这情况可真绝哟！往后这一百多里路怎么走？小冼心事重重。这时，身后传来马达声，小冼一阵兴奋，连忙招手呼叫：“请停一下！我有急事，搭几步行吗？”“我没载过人，怕……”“我来吧！”说着，小冼跨上“嘉陵”，载着那位大叔上路了。
    八点钟，夜漆黑。这里距最后一个点――八连阵地还有二十多里路。小冼不时地瞟一眼夜光表，瞄一会儿指北针，又瞧瞧地图，口中念念有词，熟练、利索地做着各种按方位角行进的“技术动作”。为了争取时间，他“弃陆就水”，从渔民家借得一只小船，内行地划动双桨，渡过了一段水路；又借助渔火，穿过一片芦苇林，直奔八连阵地。
    密码表终于及时、安全地送达六个点上。晚九点，当“101”号守机员报告六个属台已用新密码全部沟通联络时，人们更加急切地盼着冼班长归来。可谁也没想到，在迟湖车站候车室里，正发生一场耐人寻味的误会哩！
    民兵：你的车我们检查了，好好的，你怎么说坏了？你会开手扶拖拉机、嘉陵摩托，还会游泳、划船等等，你摸清了这一带的地理特点，抄近路去偷看了驻军的工事。这一切都表明你……你到底是什么人？
    误会当然很快就消除了。小冼在这次演习总结中受到了营嘉奖。
〖-ZW/正文〗
