〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士回乡搞经营的做法必须纠正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者就这一问题走访有关部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到宁金良、陆振贵同志的来信后，记者就这一问题走访了军委纪委和总参军务部有关部门。
    有关部门的同志告诉记者，类似这封信中所反映的情况，在其他一些单位也存在。例如，有的派战士回家乡推销产品，有的让战士上街摆小摊叫卖，有的组织战士到地方厂矿做合同工，还有的单位让战士司机带着部队的汽车外出搞运输，等等。这些人员脱离部队生活短的个把月，长的达好几个月，个别的在脱离部队期间发生事故，造成不良影响。
    有关部门的同志指出，这些片面追求本单位经济收入，让战士外出搞经营的做法，违背了军队的有关规定，是不能允许的。首先，回家搞经营的战士长期不归队，必定影响部队的正常训练、工作和生活秩序，削弱部队战斗力；第二，这样做不利于把战士培养成军地两用人才，而只能助长个别同志“向钱看”的思想；第三，让战士外出搞经营，部队长期撒手不管，有的战士穿着军装沿街叫卖，破坏了部队声誉，还有的发生事故，损害了军民团结。因此，对于放战士回乡搞经营的做法，必须坚决制止。
    有关部门的同志认为，部队从事生产经营活动的目的，是为了减轻国家负担，保障部队生活，培养军地两用人才，提高部队战斗力。这个指导思想一定要明确，不能够动摇。部队的一切生产经营活动，都必须严格遵守党和国家、军队的有关政策、法令和纪律，保证战备、训练、施工筹各项任务的完成。总之要走正道，那种只图一利一得，不遵守政策法令，不利于提高部队战斗力和有损我军声誉的事情，我们任何时候都坚决不能干。
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
