〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做顾全大局的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云章〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章第二条明确指出：“中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”在改革的形势下，共产党员要坚持全心全意为人民服务的宗旨，首先必须做到一切顾全国家建设大局。今天，我们响应祖国召唤，站岗在高山之巅，守卫在东海之滨，这是顾全大局；明天，我们服从国家需要，离开部队，到地方为经济建设作贡献，也是顾全大局。是否顾全大局，是衡量一个共产党员党性强不强的重要标志。如何处理个人利益和革命利益的矛盾，最能考验出一个共产党员的党性。当改革干部制度实行能上能下，自己被降下来的时候，是怨天尤人，从此一蹶不振，还是认真分析原因，奋发工作？在经济体制改革中，当自己亲属的职务、工种、待遇被改得一时不如意的时候，是满腹牢骚，责怪改革，还是支持改革，帮助做好思想工作？如此等等，如果置党和人民的利益于不顾，只是从个人和小单位的利益考虑，只要组织照顾，不要组织纪律，那便丢掉了共产党员“不惜牺牲个人的一切”这一最珍贵的品质。这样的党员，哪谈得上站在改革这个时代潮流的前列呢？
〖-ZW/正文〗
