〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王国元支援家乡植树造林受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永金〖HH/换行〗DW：四川省天全县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近到天全县植树造林先进单位的老场乡了解民兵造林情况时，干部群众都夸奖志愿兵王国元以实际行动支持家乡植树造林。乡林工商经理竹井荣同志告诉我：“王国元是老场乡红岩村农民杨克金的上门女婿，在八一六○一部队服役。杨克金联户造林，成为全县的造林模范，多亏王国元的鼓励和支持呢！”
    原来，天全县根据当地山区的特点，从1982年起，就推行了鼓励农民退耕还林的承包造林政策。但由于农民心有余悸，一直不敢承包。王国元知道情况后，就给岳父写信，宣传党的政策不会变，鼓励岳父和爱人大胆承包。在他的劝说下，杨克金联合五户农民第一个同乡政府签订了七百亩造林合同。在植树的黄金季节，王国元探来回来了。第二天，联户造林组里又多了一个穿军装的壮劳力，王国元和大家一道吃住在离家二十多里的大坪山上，积极参加砍荒、挖窝、植苗等活动。
    假期快满了，正当王国元带着一手老茧准备归队时，赶上县林业局发放造林补助费。杨克金小组一冬春营造的速生丰产林七百三十三亩，经县林业局验收合格，应得补助费五千多元。生产队有的人提出要由生产队从中提取30％补助费。为了维护专业户的利益，王国元走访地方政府，了解造林政策后，对队干部说：“植树造林是利国利民的好事，大家想致富，就应该组织更多的人参加造林。”同时，他耐心地向群众宣传造林的意义和有关政策，使这批补助款如数发给了五户造林专业户。
    当地农民由此看到了植树造林的好处，并坚信党的政策是兑现的。到去年底，老场乡的造林专业户发展到九十五户，已成片造林四千多亩。老场乡成了地、县的造林先进单位，王国元也出席了地、县植树造林先进代表会。
    四川省天全县人武部 王永金
〖-ZW/正文〗
