〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清白建平张应武张鲁张如斌王培炎郑健卞粉庚陈伟光王志祥唐泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队生产经营
    一要搞活二要严守政策
    据《战友报》报道：北京军区秦基伟司令员在听取军区后勤部关于部队生产经营活动等问题的汇报后强调指出，搞好部队生产，支援国家经济建设，增加部队收入，解决连队、机关生活补贴，很有必要。要进一步搞活。对积压物资，特别是化纤产品，要抓紧处理，变死物为活物。还应组织驻开放地区的部队搞一些正当的劳务活动，利用空闲的营房、场地等为国家经济建设服务。但军队是打仗的，不能都去搞生产，必须搞得适当，严守政策。要认真学习党中央、国务院、中央军委的有关文件，掌握方针政策，搞那些上级允许搞的项目，为部队建设服务，弥补供应不足。坚决不搞买空卖空等违法乱纪的事情。
    秦司令员强调指出，现在有的人一天到晚钻在钱眼里，这是很危险的。特别是领导干部要以身作则，对孩子和家属要管得严一些，更不能支持他们去搞不正当的活动。对生产经营人员要加强思想政治领导，严格组织生活，严格纪律，做到不受贿，不受礼，不泄露党和军队机密，不搞歪门邪道。有关部门应根据总部规定搞出几条细则，认真监督执行。
    学习经济法生产方向明
    沈阳军区某团组织各级干部系统地学习了工商管理法、经济合同法等五个有关方面的经济法律和上级有关文件，请地方经济法律部门的同志到部队讲经济法常识课，同时还针对有些同志对买空卖空、投机倒把、长途贩运等问题划不清界限的实际，开展了专题讨论，使干部战士弄清了党政机关、党政干部与群众经商的界限，地方经商与部队搞生产经营的界限，增强了执行政策的自觉性。他们根据驻地自然条件，把原来准备用于经商的十万余元资金转到搞养殖业和种植业上。 （李选清 白建平）
    南京军区总医院特设血尿预约门诊
    2月15日，本报报道了南京军区总医院首次发现尿红细胞形态变化的机理，取一次尿液即可检查血尿的信息后，该院血尿病人的门诊量大幅度增加，为了更好地为病员服务，南京军区总医院从2月28日起特设血尿预约门诊。军内外血尿病人可以根据自己的病情、工作训练情况，先和医务人员联系，然后按预约时间前往诊查，既不要排队等候，也不必担心挂不上号空跑一趟，很受病人欢迎。 （张应武）
    为新军服生产配套薄型棉衣
    据《人民前线》报道：在新式服装发放前夕，南京军区后勤部某仓库被装修理所从南京地区冬季着装的实际需要出发，为配发呢料军服的团以上干部设计并生产了一种可以配套使用的薄型棉衣。这种薄型棉衣有驼毛和腈纶棉两种，按部队统一服装配号，既可以做内服套穿，也可以单穿。
    某守备团保证有足够力量抓训练
    据《人民前线》报道：某守备团三分之二的干部有学文化的任务，为了保证抓好军事训练，他们采取了三条措施：一是让“学生官”唱主角，这个团有二十多名院校毕业的干部，团里以他们为主到第一线抓训练。二是科学编组，他们根据部队编制情况和训练任务的区分，将人员相对集中，减少训练摊子。三是机关干部实行训练指导包干责任制。
    空军政治学校不搞重复教学
    空军政治学校训练部决定从1984届大专班开始，凡是学员来校前学过的课程与政校开设的课程重复的，如果已经电大、函大、业大、刊大、高等教育自学考试取得大专单科结业证的，学校准予免修、免试，并按原证书上的成绩记入学员成绩登记表。如果本人为了争取毕业好成绩，愿意免修不免试，可以不参加免修课的授课，但允许参加免修课的考试，并按两者中的高分记入成绩登记表。 （张鲁）
    为了扎扎实实搞好训练和其他工作，南京军区某高炮团党委作出决定，取消“安全百日”、“尊干爱兵月”、“卫生宣传旬”、“作风纪律周”等十多种表面上轰轰烈烈，实际上收效甚微的定时性活动。 （张如斌）
    解放军洛阳外语学院三十二岁的英语女助教钱彦，一边教学，一边学习，最近考取了南京大学博士学位研究生。 （王培炎）
    昆明军区军训部和《国防战士》报社联合组织全区干部战士进行训练改革大讨论。《国防战士》报新辟“训练改革纵横谈”专栏，刊登大家的讨论意见。 （郑健）
    陆军舰艇技术学校鼓励教员从事学术研究活动，为提高教员学术水平创造了条件，现在，一百一十八名专业教员中已有六十六人被中国海洋工程学会、江苏省力学学会、南京市数学学会等八个学会吸收为会员。 （卞粉庚）
    嗅到汽油、煤油、酒精等气味就发出报警叫声的“电鼻子”，由空军第二航空机务学校教员李其颖研制成功，日前已在北京正式通过鉴定。这个仪器为飞机维修查漏解决了很大问题。 （陈伟光）
    武警成都指挥学校外语教员谢显宁和成都陆军学校外语教员王爱飞合作，编成我国第一部军队专用的《汉英军事用语词典》。 （王志祥）
    兰州军区参谋长师贵庭说，新时期司令部机关建设必须实现“三个转化”，即从单一军事知识型向多科学型转化，从人员密集型向精干型转化，从手工型向自动化方向转化，把司令部建设成为现代化高效能的领率机关。 （唐泽）干型转化，从手工型向自动化方向转化，把司令部建设成为现代化高效能的领率机关。（唐泽）
〖-ZW/正文〗
