〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪杯与犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈廉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪军规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒能助兴。星期天、节假日，做点好菜，饮上两盅，不失为生活的一种乐趣。战友们聚在一起，适度地举杯共饮，还会增进友谊，加强团结。然而，过量的贪杯也会适得其反，不仅伤害身体、影响团结、贻误工作，而且会成为一些人走上犯罪道路的“加速器”。我们在办案中经常遇到这样的案例：有的酒后行凶杀人、伤人，有的酒后进行流氓、强奸等犯罪活动，至于酒后开车而酿成事故的更是屡见不鲜。因此，每逢举杯，总应该量力而行，留有余地，使自己保持清醒的头脑。
    我国《刑法》第十五条明确规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”
    喝酒过多容易导致犯罪，然而酒后犯罪丝毫不能减轻罪责。在法庭上，常听一些犯罪分子以“酒喝多了”为自己辩护。这是一种对法律无知的表现。既知今日犯罪，何必当初酗酒？喜欢贪杯的人不能不以此为戒啊！
〖-ZW/正文〗
