〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把聪明用在正道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的道路上，有些聪明的人往往更难以把握自己的人生之舵。我认识的年轻人中，就有一位聪明人，可以说是同辈人中的佼佼者，但到头来他们却“聪明反被聪明误”，由于钻改革的空子，大发不义之财，以致走上了犯罪道路。
    列宁说过：“一个人的缺点仿佛是他的优点的继续。如果优点的继续超过了应有的限度，表现得不是时候，不是地方，那就会变成缺点。”头脑敏锐，接受新事物快，是青年人的一大优点。但由于缺乏社会经验，辨别是非的能力弱，也往往容易受错误思想影响，把糟粕当成精华去追求，去欣赏。脑瓜灵，遇事有主意，能拿出办法来，这自然不错：但如果把它用于搞邪门歪道，那危害就会更加严重。
    我并不是说聪明一些的同志一定会走到错误的道路上去。在生活中，绝大多数聪明人都成了祖国建设的有用之才。象雷锋、朱伯儒、张海迪等，他们都是聪明人。由于他们把自己的心思用在革命事业上，因而就象一个嗡嗡转的高速陀螺，排除了各种错误思想的干扰，为人民做出了贡献，成了一代楷模。这也说明，一个人只要把自己的聪明才智用在正道上，用在革命事业上，他头脑中就象蕴藏了一颗太阳，一切行动就会放射出夺目的光彩。相反，如果离开了人生的正道，靠耍弄个人小聪明过日子，势必搬起石头砸了自己的脚。开头讲到的那位青年，组织上安排他做经济工作，假如他把心思用在本职工作上，一定能很好地完成组织上交给的任务，让自己的聪明才智为革命事业做出应有的贡献。可他却把聪明用于倒买倒卖国家紧缺物资和进口商品，倒买倒卖外汇和外汇券，结果触犯了法纪。
    一些聪明的年轻人在犯错误前，并非完全不知道自己在干错事。其所以明知故犯，一个重要原因就在于他们抱有侥幸心理，认为凭自己的聪明可以应付得过去，或认为自己点子多，有办法长期哄瞒别人。殊不知，生活好比是一面镜子，你对它笑，它也对你笑；你对它哭，它也对你哭。生活决不会庇护那些不老实的聪明人。耍小聪明可能得逞于一时一事，但终究不会长久。若不及早回到正道上来，总有倒霉的那一天。
    生活告诉我们，别人用痛苦经历换来的教训，往往不被后来者所重视。当有朝一日自己的经历印证了这些经验时，已经是尝到苦果了。年轻的朋友，警惕啊！在人生的道路上，我们应该常以那些“聪明反被聪明误”的人和事为戒，牢牢把握自己的人生之舵，时刻记住做人的根本，把聪明才智用在革命事业的正道上。
〖-ZW/正文〗
