〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假戏真做手指挨刀司机肇事逃之夭夭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永笔李翔杨国杰高学峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日上午，指挥连炊事班战士陈××正在切菜。这时，他的同乡战友朱××跑来找他。小朱开玩笑地说：“我把手放在案板上，你不敢用菜刀剁下去。”小陈便举起菜刀，以为小朱会吓得把手缩回去。而小朱认为小陈不敢往下剁。结果，小陈一刀剁去，小朱缩不及，顿时手指鲜血直流。万幸的是菜刀不很锋利，才未剁断手指。
    （吴永笔）
    我连战士尤少军于1984年11月12日被军机关借调为某会议出公差，眼下基础训练就要开始，尤少军仍未回连队，难道这次会议竟开了两个月还未完吗？
    三四四五二部队八十一分队 李翔
    一位新战士捡了半斤全国通用粮票，马上交给了班长，可那位班长竟当着战士的面，把粮票撕烂后扔掉，并说：“这样拾金不昧还不够丢人呢。”弄得那位战士扫兴而去。
    八八七一○部队七七分队 杨国杰
    1月22日下午五时许，我骑自行车从中国建筑科学研究院返回清华大学，行至中关村北，一辆军车突然从我身后驶来，撞碎了自行车尾灯，司机刹车下来大喝：“你听见喇叭响没有？”他提出到前边靠边停下来再说，我同意了。谁知，这辆卡车一溜烟儿地逃跑了。暮色中，看到车号是：“A60一0667”。
    清华大学 高学峰
〖-ZW/正文〗
