〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地民兵与预备役训练取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训大批民兵技术兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄力天吴财文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按照国务院和中央军委的要求，各地的民兵与预备役训练有了新的进展。
    各地在认真抓好现役人武干部和专武干部训练的基础上，普遍重视民兵技术兵的训练，提高了教学水平。特别是与部队挂钩、实行对口帮训的单位，都取得了较好的成绩。武汉军区某军与驻地人武部门密切配合，共同组织培训了二十九种专业、四千二百多名民兵技术兵。海、空军部队与人武部门配合，也在民兵中对口培训了一部分战时动员需要的专业技术兵。另外，在一些地区还建立了地炮、高炮、通信、工兵、防化等技术兵训练中心。
    各预备役部队普遍制定了训练规划，重点训练了干部和技术骨干，为进一步开展预备役部队训练打下了基础。同时，还组织了不同课题的小型演练，提高了干部的组织指挥能力，锻炼和检验了部队的战斗力。
    各地民兵训练基地的建设也加快了进度。全国已有36％的县、市建立了民兵、预备役训练基地。 （黄力天 吴财文）
〖-ZW/正文〗
