〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就科技体制改革发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上科技之山摘科技之桃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月19日讯 新华社就党中央关于科技体制改革的决定发表评论员文章。文章指出，一场前所未有的重大改革正在我国科技界展开。经过调查研究和充分酝酿，党中央决定对我国现行的科技体制进行改革，这是为了适应振兴经济、实现四化的需要而采取的重大决策，得到广大科学家、技术专家、企业家和教育家的热烈拥护。大家认为，中国科技体制的改革，将是经济体制改革成功的有力保证，这次改革是中国实行开放政策以来发生的又一件具有历史意义的大事。
    文章说，建国以后，我国的科技事业有了很大发展，但是不能不看到由于体制存在种种弊病，以致使科学研究与经济建设严重脱节，使科技人员与社会和生产实践脱节。针对这些弊病，党中央提出“经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须面向经济建设”，把它作为科技体制改革的指导方针。邓小平同志说得好，进行科技体制改革，是为了解放生产力。胡耀邦同志也殷切希望广大科技工作者深入生产实际找课题，以主人翁的姿态干工作，并把科技工作者面向经济建设比喻为修筑通天塔。让我们在党中央关于科技体制改革决定的指引下，千军万马动员起来，上科技之山，摘科技之桃，为中华民族的振兴和腾飞勇往直前！
〖-ZW/正文〗
