〖ZQ/总期〗9931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第八次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超讲话希望政协六届三次会议开得更活泼，更发扬民主〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会第三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第八次会议今天上午在政协礼堂闭会。
    全国政协主席邓颖超出席会议并讲了话。她说，这次常委会完成了召开政协六届三次会议的各项准备工作。她希望政协六届三次会议能开得更活泼，能更发扬民主，各位委员能更充分地发表意见。
    会议通过了政协第六届全国委员会增补委员名单。这次新增补的全国政协委员共四十人，他们中有著名数学家华罗庚，评剧演员新凤霞，画家吴冠中，联合国副秘书长毕季龙，香港利希慎置业有限公司董事长黄瑶璧，香港邓崇光置业公司董事邓广殷。最近恢复中国国籍的袁晓园女士也被增补为全国政协委员。
    会议原则通过了政协第六届全国委员会常务委员会工作报告草稿，政协第六届全国委员会常务委员会关于落实政策工作情况的报告草稿，政协第六届全国委员会二次会议以来提案工作情况的报告草稿。秘书长彭友今在会上介绍了常委们分组讨论这几个报告草稿的情况。常委们同意将这些报告草稿提交政协六届三次会议审议。
    会议还通过了政协第六届全国委员会第三次会议分组办法和小组召集人名单，政协第六届全国委员会第三次会议列席人员名单。
〖-ZW/正文〗
