〖ZQ/总期〗3737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简明新闻/①日本/②新西兰/③美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本革命人民继续展开反美斗争
    日本革命人民反对在东京北区开设美军野战医院的反美爱国斗争，正在一浪高一浪地向前发展，给予美日反动派的侵略政策以沉重打击。
    一日晚上，两千多名日本爱国工人和学生又举行大会和示威游行反对新建美军野战医院，并同前来镇压他们的三千名武装警察展开了长达六个小时的激烈搏斗。数以万计的市民大力支援了示威队伍。他们同工人和学生一道勇敢地把警察重重包围起来，用木棍和石头猛烈地回击，给反动警察以应得的惩罚。
    新西兰学生举行反美示威
    新西兰首都惠灵顿的大学生约五百人三日举行示威游行，愤怒谴责美帝国主义侵略越南，抗议美帝纠集它的一些仆从国家在新西兰举行侵略会议。他们手里高举着的横幅写道：“打倒美帝国主义！”“腊斯克滚回去！”“支持越南人民的斗争！”
    美帝悍然派遣空中加油机中队进驻我国领土台湾
    深陷在侵略越南战争泥潭之中无法自拔的美帝国主义，悍然在一个月前派遣KC―135型空中加油机中队进驻台湾中部空军基地，进一步把我国领土台湾作为它扩大侵越战争的军事基地和进攻我国大陆的跳板。美帝国主义空中加油机的入侵，激起了广大台湾同胞的极大愤怒。
〖-ZW/正文〗
