〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风细雨耐心说服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作方法/解放军报言论/惩前毖后/治病救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从贯彻军委扩大会议决议和林彪元帅的指示以来，部队的政治思想工作有了很大的加强，特别是重视了抓活的思想。活的思想工作已经能大量体现在日常的管理教育当中，一方面有严肃的斗争，严格的纪律，一方面又坚持了耐心说服的原则，作到了和风细雨，循循善诱，因而部队的阶级觉悟更加提高了，同志之间、官兵之间、上下之间的团结进步增强了，部队的纪律更加巩固了，干部和战士的革命积极性和创造性大大地发挥了。
    思想工作要和风细雨，管理教育要耐心说服，这是我军的好传统。这个好传统，是在党和毛主席长期培养和教导下建立起来的。毛主席早就规定了团结――批评――团结，“惩前毖后，治病救人”的方针。在这个方针下，我们部队思想工作和管理教育的方法，就只能是“民主的即说服的方法，而不是强迫的方法”。也就是说，只能是和风细雨，耐心说服，而决不能是强制压服，生硬粗暴。毛主席说过，批评缺点的目的，“好象医生治病一样，完全是为了救人，而不是把人整死”。解决思想问题，“决不能采用鲁莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法”。对于这个问题，林彪元帅也一再作过指示。他说，管理要用说服教育的方法。每个人都有自尊心，强迫管理会损害人的自尊心。只有很好的说服方式，才可使战士心服，才可以使部队巩固。
    思想工作、管理教育所以要采取和风细雨、耐心说服的办法，这是由我军的本质决定的。我们是共产党领导下的人民军队，是一个由千百万觉悟了的劳动人民，为了共同的目标而战斗在一起的革命大家庭。在这个大家庭里，干部战士政治上一律平等，都是革命同志，都是阶级兄弟，大家互相尊敬，互相爱护，互相关心，互相帮助。遇有矛盾，便采取民主的、说服教育的方法，按照团结――批评――团结的方式，加以解决或调整。因此，战士有了思想问题，有了过失，干部就应当象哥哥对待弟弟那样，去开导他，教育他，帮他解决问题，认识错误并自觉地纠正错误。思想问题必须用说服教育的方法去解决，没有群众的思想自觉作基础，要想维持纪律、做好工作是不可能的。应当相信，我们的战士是有一定政治觉悟的劳动人民的子弟，是懂道理的人，只要把革命道理讲清楚，他们就会自觉遵守纪律，服从命令，勇往直前地去完成工作任务和战斗任务。军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议中明确指出：“一切干部都要用平等待人的精神对待战士，把战士当作阶级兄弟，善于用说服教育的方法，提高群众的自觉性、主动性和积极性，防止单纯用行政命令手段和强制方法去推行工作和处理问题。”“对落后的和有过失的战士，必须按照正确处理人民内部矛盾的原则，热情帮助，说服教育，具体分析，区别对待，化消极因素为积极因素，反对打击、压服和一切简单化的作法。”可以这样说，在思想工作和管理教育中，能不能坚持和风细雨、耐心说服的方法，最能测量一个干部政治觉悟和阶级情感的深度。经过两忆三查运动，我们进一步了解到广大战士和他们的亲属在旧社会受过多么残酷的压迫，遭过多么深重的苦难。这也就使我们更加懂得了应该如何对待自己的阶级兄弟，如何关心他们，体贴他们，这种关心和体贴首先是政治上的和思想上的，同时也是生活上的。例如有了病，要请医生医治，有了实际困难要尽力帮助解决。使我们这个革命大家庭更加充满阶级友爱，干部战士更加亲如手足。团结就是力量。我们人民军队就是靠这种建立在阶级觉悟、阶级情感基础上的团结去克服困难，战胜敌人。
    怎样才能把思想工作作得和风细雨，正确地进行管理教育呢？
    首先要加强教育，提高觉悟。要经常对战士进行政治思想教育，让他们在任何时候都关心国家大事，关心党的大事，关心人民的大事。让他们的视野广阔起来，心胸广阔起来；不要只顾个人，不顾集体，只顾眼前，不顾长远。这样，大问题管住了小问题，大道理管住了小道理，就可以避免发生问题或少发生问题，即使有了问题也比较容易解决。
    其次是要弄清问题，分清是非。战士有了问题，首先要了解清楚是怎么一回事情，发生问题的真实原因是什么，问题的性质是怎样的；是思想问题，还是已经形成了错误；是自觉的一贯的，还是不自觉的偶尔的过失等等。切不可只看表面现象，不弄清问题的真实原因，不进行冷静的分析就轻易下结论。只有把问题弄清了，真实原因找到了，是非分明了，才能对症下药，适当而有效地解决问题。
    第三是说服教育，讲清道理。做思想工作，要有诲人不倦、不厌其烦的精神；要耐心等待一时思想不通的人使他逐步认识和改正自己的缺点或错误；要摸战士的心思，设身处地地为他想；同他多多交心谈心，不要谈了一两次话不起作用，就着急发火。一定要把道理讲清楚，并要讲得合情合理，讲那些最能打动人心、最能说服人的道理。要让战士真正懂得，为什么这样作不好，那样作就好。道理讲明了，思想打通了，才会真正提高觉悟，才会有自觉的转变和进步。
    第四是注意场合，讲究方法。战士有了问题和过失，只要他愿意承认错误，接受教育，就要尊重他的自尊心，不要当众批评指责，不要批评得过火，要注意分寸，更不能讽刺挖苦，侮辱人格。对于他们微小的进步，也要热诚地表示欢迎，给予鼓励。
    第五是表扬先进，激励后进。要用表扬先进人物、先进思想、树立榜样的办法去教育和鼓励后进的人，鼓励他们学先进，赶先进。这样，就能更好地调动积极因素，抵制消极因素，并且化消极因素为积极因素。
    为了切实做到这些，我们在管理教育工作中应当做一些具体规定。例如对待战士不要随便开斗争会，不要随便戴“帽子”，不要“照相”，不要动不动说他们“装病”、“害思想病”；不要随便指名批评；一般情况下，在新战士面前不要批评老战士，在战士面前也不要轻易批评干部。就是必须批评的，也要强调个别谈话和小组的思想互助。只要干部有深厚的阶级感情，思想工作、管理教育的方法对头，又发动了群众，大家都来做政治思想工作，人人监督，人人开口，互相教育，既有干部负责，又有战士负责，这样，好思想、好作风就使得到树立和发扬，坏思想、坏作风就能得到抵制和纠正。
    有的同志可能顾虑这样作会削弱思想斗争。我们说，不会的。严肃地进行思想斗争和很好他讲究斗争方法并不矛盾。区别斗争的性质，用正确的方法进行思想斗争，正是为了取得更好的教育成果。毛主席曾教导我们说：“如果对敌人是用‘霸道’，那么对同志、士兵，对人民，对朋友，就是用‘王道’。对前者是打击，是消灭，对后者是尊重，是说服。如果不去学会分别这两者，如果把对待敌人和态度有时稍微误用了去对待同志，人民与朋友，那就是犯了极大错误。”又说：“用强制的方法解决思想问题，是非问题，不仅没有效力，而且是有害的。”林彪元帅最近也指示我们，思想工作，管理教育要防止两个极端。一种是生硬粗暴，乱整乱斗，造成人们心情紧张，手足无措，损害部队的团结；一种是自由主义，放任坏思想、坏作风蔓延发展，腐蚀部队战斗力。这些都是不对的。
    连队和基层的领导同志们，我们一定要遵照毛主席的教导，按照林彪元帅的指示，改善管理教育的方法，耐心地进行说服教育工作，无微不至地爱护战士，关心他们的疾苦，解决他们的困难。战士同志们，你们应当尊重干部，服从命令，自觉地遵守纪律，协助领导作好工作。经过两忆三查教育运动，大家的阶级觉悟更加提高了。在这个基础上，发扬我军尊干爱兵的光荣传统，团结一致，万众一心，为完成今年的各项任务，为争取实现四好连队，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
