〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手种菜养猪锻炼思想改善生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军去年农副业生产发展快成绩好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中国人民解放军在执行任务的间隙进行农副业生产，1960年的成绩比往年好。不少部队肉、菜做到全部自给或大部分自给，食油做到部分自给。
    去年，人民解放军部队农副业生产是建国以来发展最快的一年。它的特点是，各部队在坚持以班、排、连为单位，利用营区周围零散土地进行种菜、养猪等业余生产的同时，发展了“南泥湾”式的农牧场。各种农作物和家禽、家畜、蔬菜都有较大增长。蔬菜比前年增加了两亿多斤。油料和饲料作物过去种得很少，去年大面积播种以后，大部分收成很好。生猪除了供应部队肉食以外，存栏的比前年同期增长了近20％。牛、羊、鸡、鸭、鱼等发展也很快，有的增加到两倍、三倍以上。另外，全军开办的副食品加工厂，对满足部队油、盐、酱、醋等的需要，也起了很大作用。
    各部队在从事生产中，从机关到连队，从将军到士兵，人人动手，发扬了艰苦奋斗的光荣传统。驻西北地区的一支部队，今年春天在参加过南泥湾大生产运动的老干部带领导，到戈壁滩开荒，当时天寒地冻，拖拉机耕不动，战士们铲去积雪，举起镢头就干。他们边开荒、边播种，加强了田间管理，当年获得丰收。一支守卫海岛的部队，驻地没有荒地可开，战士从山脚到山腰挑土填起一百多块畦垅交错的菜田。岛上缺少砖瓦、木料，他们利用石洞、石条建起猪圈、鸡舍。岛上风大，缺肥、缺淡水，战士们又在菜地周围砌起挡风墙，翻山越岭找岩洞掏鸟粪，在山洼里挖水池、水沟，蓄淡水灌田。现在，他们已实现了肉菜自给。云南西盟山区等地素来被称为“不毛之地”，当地的边防战士创造了许多在高寒山区种菜的办法，四季能吃到鲜菜。人民解放军部队在去年农副业生产中，和特大自然灾害进行了顽强斗争，克服了各种困难。
    战士们说，照着毛主席的“自己动手，丰衣足食”的指示来生产好处很多，既锻炼了自己，改善了生活，又为国家创造了财富。特别是驻守边疆的部队，过去食用的副食品几乎全部靠内地供应，因为交通不便，运去的多半是干菜、咸肉，不易吃到新鲜肉菜。有些驻守海岛的战士，在台风袭来、船只停驶时时常没有菜吃。现在，许多部队改变了这种状况，他们有了足够的鲜菜、鲜肉，有些单位种的果树开始结果，已能吃上自己种的水果。
    各部队的农副业生产，受到驻地人民的大力支援。许多部队在生产技术上 遇到困难，公社派来老农作顾问。驻广东的某部队想利用河水自流灌溉，有关部门派测量人员来帮助设计；他们建小型化肥厂时，当地党委也派技术工人来帮助。
〖-ZW/正文〗
