〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄友才海上擒敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾平/程贤昌/王荣/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日，汕头市第四届人民代表大会第一次会议，决定把“民兵英雄”的称号，授予汕头市人民委员会直属机关民兵师的民兵黄友才。
    黄友才是中国人民抗美援朝志愿军的一名复员战士，贫农出身，复员后在汕头市政府机关工作。革命洪炉的长期锻炼，使他培养出一种无产阶级革命战士听固有的对党和国家无限忠诚的高贵品质。凭着这种品质，他在过去战争的时日里，敢于冒枪林弹雨，冲锋陷阵，屡次为祖国立下战功；凭着这种品质，他在和平的环境里，忠心耿耿地工作，从平凡的岗位中创造出成绩；而在不久前的一次突然性的严重考验里，能够临危不惧，赤手空拳战胜了强敌，把五名背叛祖国的反革命分子一纲成擒，创造了海上擒敌的英雄事迹。
    突遭暗算
    这是去年9月7日发生的事情，黄友才和船工林锦利接受了领导上给他们的一项任务：驾驶鱼船出海捕鱼。7日的凌晨，他俩带着一个被监督劳动改造的劳改释放犯汤喜专，扬帆出海了。帆船趁着海风，飞快地离开汕头港。上午十时左右忽然下雨。就在黄友才和林锦利进舱躲雨的时候，听到汤喜专口喊暗语：“守贼一夜，做贼一更。”说时迟，那时快，桅舱舱盖轰的一声打开，四条大汉从里面跳了出来。汤喜专手持利斧，另外两条大汉手执柴刀和木棍，一齐涌到舱口，威胁着黄友才和林锦利跟他们一起逃去××，作背叛祖国的罪恶勾当。
    尽管事情来得这么突然，但稍一镇定，黄友才便意识到发生了什么事情。他暗暗责备自己，平时因为阶级警惕性不够，以至对汤喜专监督不严；这次出海又失去警惕，使反革命分子暗藏在桅舱里，而没有能够被发现。他知道，他的面前是一群蓄谋已久的反革命分子。作为一个民兵，作为一个革命干部，作为一个复员军人，他绝不能让这帮匪徒的阴谋得逞！他下定决心，就是粉身碎骨，也要战胜这股敌人。但是怎样战胜这股强敌呢？黄友才说得，硬拼不是最好的办法，一定要智勇双全。为了迷惑敌人，黄友才对匪徒说：“你们要我跟你们走，为什么不先和我商量一下，让我将家人安排安排？”
    敌人又要出利诱的花招，说了一大套关于黄友才跟他们走的好处。黄友才根据敌人的神态、举动，判断敌人是企图把他当作“活舌头”去卖给××的国民党特务机关的。敌人的卑鄙阴谋，更加激起了这个忠于祖国的民兵的阶级仇恨。
    考虑对策
    黄友才的青年时代是在国民党的黑暗统治下度过的。他几次受到国民党抓丁的迫害，过了半辈子颠沛流离的生活。共产党和广大人民群众解放了他，使他的一家七口，着安乐的生活。他衷心地热爱着党，热爱着社会主义的祖国。为此，当美帝国主义侵略朝鲜、威胁祖国安全的时候，他参加了中国人民抗美援朝志愿军，英勇战斗，曾几次活抓过美国的侵略兵，立过两次战功。在1952年汉江南岸的一次战斗里，他担任副班长，带着三个战友，坚守在洋山山头阵地上。从早晨七时战斗到下午二时，敌人的炮弹象雨点似地倒到山头上，把山顶都削平了。黄友才和战友们始终坚守着阵地，连续山退了敌人的十几次集团冲锋。
    现在，黄友才面前的敌人，和从前遇到的敌人一样凶恶。可是，今天他是赤手空拳，又远离了首长和战友，应该说情况是更加严重的。但真金不怕烈火，他暗地发出了誓言：亲爱的党和祖国，放心吧！我黄友才要作烈火里的真金，决不会毁坏复员革命军人和民兵的荣誉！黄友才感觉到，党在鼓舞着他，祖国在支持着他，充满着必胜的信心。他装作若无其事地与敌人周旋，进行斗智。在一场风暴表面上过去之后，黄友才拿起斧子劈柴。为了麻痹敌人，用完后他又把斧子还给了敌人。
    英勇搏斗
    8日，船快进入公海了。凶恶而又愚蠢的敌人，已经疲倦了。四个匪徒先后进舱休息。黄友才也假装睡觉。半夜，风浪更大了。敌人发出了象猪叫般的鼾声。黄友才假借肚痛要大便，爬起身来，摸黑把斧头弄到手，又机智地骗过监视他的匪徒，用暗号知会了同伴林锦利。
    9日凌晨，一切条件都成熟，消灭敌人的时刻来到了。黄友才为了打蛇先打头，便把凶首汤喜专叫醒，骗他上船面看风向。当这头凶狼从舱内露出半截身子的时候，黄友才手执利斧一跃而起，照准他的脑袋，全力劈下去。汤匪一闪头，利斧正好劈在脸上，他还想作垂死的挣扎，企图抢夺斧头。黄友才又狠狠地砍他一斧，于是他哎哟一声，象死猪一样滚进舱内。监视着林锦利的那个匪徒李万成，伸出双手要抱黄友才的双腿，企图把他摔倒。黄友才对着他的双手横劈一斧，李匪连忙把手缩回去，斧头砍进船板一寸深。李匪还想反扑，但看到黄友才用尽生平之力把斧头拔出来，就吓破了胆，龟缩到舱内去了。
    这时，舱内其他三个敌人都惊醒过来了。他们凭着人数的优势，企图冲上舱面作垂死的挣扎。其中一个满脸麻子的反革命分子，双手抓住舱板，身子就往上跃。黄友才照他的脑袋砍了一斧，又加上一脚，他便滚下去了。舱内的敌人，还不肯束手就擒，一次又一次的往上冲，但在黄友才往来飞舞的利斧下面，总抬不起头来。林锦利敏捷地把舱盖盖上，把敌人关在舱内。
    突然，前舱传来“轰、轰”的声音，那里的舱盖被掀动一尺来高，敌人企图从那里冲出来。黄友才又举斧向那里猛砍数下。匪徒哎哟一声，缩回去了。敌人又从第三个舱口企图往外冲，但也被压回去了。林锦利又搬来绳索、石块、木棍，把舱盖重重压住，然后又象钉棺材板那样把四个舱口都打死。
    敌人已成瓮中之鳖了。但是他们还没有死心，在舱里冲呀杀呀地乱叫乱撞。当这一切挣扎都无效时，竟威胁说要砍破船底，同归于尽。一切反动的家伙都是怕死鬼，破船底，首先死的是他们，他们绝对没有这种勇气！黄友才和林锦利鄙视地笑了笑，根本不理睬他们。
    胜利归来
    经过两天两夜的紧张搏斗，黄友才和他的战友终于胜利了。他们调转船头，乘风破浪把船迅速驶向内海。9日上午，他们回到了潮阳县的海岸，在当地群众的协助下把这些匪徒一网成擒，逮捕归案。
    辰生
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
