〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考察接收对象 保证发展党员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部野炮一连党支部去年接收了一批新党员，有力地加强了支部的核心领导作用。在接收这批新党员中，由于一连支部的考察教育工作做得严格细致，对保证新党员的质量起了良好的作用。
    一连支部对接收对象的考察工作是从两方面进行的：一是政治历史的考察，二是思想觉悟、工作情况的考察。对政治历史的考察，他们共进行了三次排队：第一次是初步排队。支部对全连非党群众（主要是共青团员），不分入伍年限，工作能力和行政职务，都按照党员标准，结合他们的思想、工作表现，初步选出当初接收对象和一般培养对象。第二次是评比排队，对初选的接收对象，进行全面比较，全面分析。第三次是核实排队。对列为当前接收对象的同志，不管他们是什么出身成分，都要认真调查情况。查清他们在政治历史、社会关系等方面确无问题之后，才最后确定为接收对象。
    一连党支部对接收对象的思想觉悟和工作情况的考察，是紧紧结合政治运动和中心工作进行的。如新战士刘开洪工作学习一直表现很积极，是全连较好的团员之一。入伍不久，有的同志就主张吸收他入党。支部一方面加强对他的教育，同时在野营中，有意识地分配一些艰苦的工作让他去做，看他是不是经得起考验。结果，他在野营中被评为五好战士，野营回来后，经过支部讨论，认为他在各方面已经符合入党的标准，就吸收他入了党。（任国培）
〖-ZW/正文〗
