〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民佳话传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄联赠/唐杰/高考齐/方宗凯/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十七个鸡蛋
    这件事发生在去年。
    一天，二连打扫环境的时候，文书牛青在草堆里发现了一个鸡蛋。“这是谁家的鸡生的呢？”
    时间一天天地过去了，二连每天收工回来，总在这个草堆里发现鸡蛋。可是，不管谁拾到都送交连部。不到一个月，鸡蛋已积存到二十六个。怎么能长久这样积攒下去？一定要找到它的主人。这天，指导员没让文书去上工，叫他在家里“放哨”，再发现鸡下了蛋，就“跟踪”追查，查出到底是谁家的鸡。全连集合出发不大一会，一只母鸡便走进院来，而后就钻进草堆里去生蛋。文书牛青看了非常高兴，心想：这回不难找到主人了。母鸡生了蛋，咯咯叫着往外走，牛青赶忙拾起这个刚生的蛋，加上原来那二十六个，盛在两个小罐里，端着就在后边追；一直快到村西头了，才见这只鸡进了路北的一家大门。听到脚步响，从屋里走出一位老大娘。她看着跑回家来的鸡，再看看怀里抱着两罐子鸡蛋的解放军，一时楞住了。“大娘，这是你家的鸡和鸡蛋吧！”“是，是俺家的。”老人娘喜出望外地说。牛青听了满意地松了一口气，接着就把同志们拾这些鸡蛋的经过向大娘说了一番。大娘真是高兴啊，她非要牛青拿回些给同志们吃不可。牛青谢绝了大娘的好意就走了。 （黄联赠）
    买卖公平影响好
    部队在外地演习，炮三连司务长许文斌从一个老大娘家中买来一批韭菜，拿回家一称，多出好几斤，少给了大娘钱。他想这是关系到群众利益的大事，不能马虎，立即赶到老大娘家里，把钱补给她，使老大娘很感动，逢人就称赞解放军同志真好。
    还有一次，许司务长从公社家畜繁殖场买来一些小鸡，回家一数多了一只。他连忙把买来的小鸡都用小篓装上背到公社家畜繁殖场去退还。繁殖场的老饲养员还不大相信，说：“没有的事，几年来我都没有出过错。”许司务长把篓里的小鸡全放出来，让他亲自数了两遍，确实多了一只。老饲养员紧紧握着许文斌的手说：“同志呀，你这种认真负责的精神，值得我们学习！”
    象这样的处处按政策办事、事事为群众利益着想的事例，在共产党员许文斌的工作中还有许多。他的行动，给群众留下了良好的印象。 （唐 杰）
    “母猪找到了！”
    “母猪找到了！”一天清早， 在大河湾生产队的庄头上，一群孩子兴奋地边跑边嚷着。不一会，好多人都围来，看着大白母猪，听老饲养员讲述这头猪丢失和找到的经过。
    在一座大山后面，有解放军设立的一个哨所。去年12月的一天夜里，战士李自忠站岗的时候，听到东北方向的山沟里传来一阵阵猪的叫声。天亮以后，排长侯家谦领着几个同志到夜里猪叫的方向去寻找，结果发现一头大白母猪掉在一个很深的山沟里了。几个人赶了好大工夫赶不上来，后来就用背包带把它拉了上来。回到营房一打听，才知道是驻地人民公社大河湾生产队丢的。一听说是公社丢的猪，饲养班的同志们就更好好地照管起来，忙着扫圈、喂食，晚上怕猪受了凉，还在窝里铺了一层草。第二天，他们便把猪送回了大河湾生产队的养猪场。隔了几天，同志们有事到村里来，饲养员老大爷向他们道谢说：“这头猪出去迷路丢了十多天，到处 找找不到，多亏了同志们的关心。”生产队党支部李书记说：“爱护人民利益是老八路的光荣传统嘛！”老大爷连声称赞道：“真是毛主席教导的好军队。” （高考齐、方宗凯、张凤池）
〖-ZW/正文〗
