〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节连队讲话材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/1960年建设成就/1961年国民经济任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，春节即将来到了，在这个万象更新的喜庆日子里，我军广大指战员和全国人民一起，欢欣鼓舞辞旧岁，信心百倍迎新春。我们为伟大祖国在过去三年中取得的连续跃进的光辉成就，感到衷心喜悦，同时更以最大的热情和坚强的意志，热烈响应党的八届九中全会的号召，满怀信心，奋勇前进，为胜利实现党提出的1961年的光荣任务而奋斗！
    一、1960年的伟大成就
    1960年，全国人民在党中央和毛主席的英明领导下，继续高举党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在1958年和1959年伟大跃进的基础上，取得了国民经济继续跃进的胜利。
    工业生产实现连续大跃进
    首先看工业方面。在以钢为纲的方针指导下，1960年我国工业生产取得了巨大成就。钢产量达到了一千八百四十五万吨，比1959年增长了38％以上，铁、煤、发电量、石油、机床、拖拉机等主要重工业品产量，都完成或者超额完成了国家计划。这就表明，1960年我国工业的发展保持了继续跃进的局面。
    由于三年来的连续大跃进，我国工业的生产水平大大提高了。1960 年我国工业总产值比1957年增长了将近两倍，大跃进的三年中，平均每年增长40％以上。1960年我国钢的产量比大跃进以前的1957年增长了将近两倍半，比第一个五年计划开始前的1952年增长了将近十三倍，比全国解放初期的1949年增长了一百一十多倍。这就是说，1960年平均三个半月的钢产量就等于1957年全年的钢产量，平均二十七天的钢产量，就等于1952年全年的钢产量，平均三天的钢产量就等于1949年全年的钢产量。我国钢产量在世界上的位置，1957年是第九位，1960年已经超过了比利时、意大利和法国，上升为世界第六位。我国煤炭产量在世界上的位置，1957年是第五位，1960年己经超过了英国和美国，上升为世界第二位。在工业生产水平大大提高的同时，我国工业的物质技术基础也大大加强了。1960年比1957年，我国机床的拥有量和工程技术人员的数量，都增长了一倍以上。许多工业产品在数量大大增加的同时，质量也提高了，品种也增加了。不论钢、钢材、机床和其他重要工业产品的品种，1960年比1957年都有了很大的增长。三年来，特别是1960年以来，工业战线上的技术革新和技术革命运动有了很大的开展。所有这些，对于我国国民经济的发展，对于我国国民经济的技术改造，首先是农业的技术改造，都已经发生而且将继续发生巨大的促进作用。
    农业生产获得巨大成就
    再看农业方面。虽然在1959年的严重自然灾害之后，1960年又遭到了百年未有的严重自然灾害，影响农业生产计划没有完成，给我们带来一定程度的暂时困难，但是，我们要看到，我国广大群众在党的领导下，不仅在抗灾斗争中取得了巨大成就，而且经过三年的大跃进，我国农村的生产关系和生产力的状况，已经和以前大不相同了。第一，过去三年中，人民公社的组织日益完善和日益巩固。各地在总结三年来的丰富经验的基础上，进一步贯彻执行了党关于农村人民公社和农村经济的各项政策，充分地调动了广大群众的生产积极性，更大地发挥了人民公社的优越性。第二，农田水利建设有了很大的发展。大跃进以来，各地兴修了数以百计的大型水利工程、数以千计的中型水利工程和数以万计的小型水利工程，增加了有效灌溉面积三亿多亩。其他如土壤改良和碱地改造等农田基本建设，也有很大的发展。第三，农业的技术装备有了一定的改善，三年中，农业排灌设备增加了八倍左右，拖拉机增加了两倍左右，化学肥料也有了增加。随着我国工业生产水平的大大提高，今后将以更快的速度促进农业的技术改造。第四，农业生产的“八字宪法”，在几年来广泛的实践中，得到了丰富和发展，广大干部和群众的经验已经越来越多。所有这些，不但减轻了过去两年严重的自然灾害所造成的损失，而且为今后的农业增产提供了有利的条件。特别是从去年党中央和毛主席发出大办农业、大办粮食的伟大号召以来，全党全民一齐动手，各行各业全力支援，大批干部下放农村，大批劳动力集中农业生产第一线，一个大办农业、大办粮食的群众运动汹涌澎湃，席卷全国，成为促进农业增产的无穷无尽的力量。
    除了工农业生产以外，1960年在基本建设、交通运输、财政贸易、科学文教等社会主义建设的各个战线上，也都取得了巨大的成就。
    总之，在过去三年连续大跃进中，我国人民所取得的成就是伟大的，是史无前例的。经过三年的大跃进，我国人民完全有信心用十年左右的时间在主要工业产品的产量方面超过英国，这连我们的敌人也不能不承认这种可能了。
    三面红旗的伟大胜利
    三连的连续大跃进，使我们赢得了宝贵的时间。1960年我国工业主要产品的产量，已经大大超过了原定第二个五年计划的1962年的水平，这就使我们有可能腾出手来，用较多的力量来巩固三年大跃进的成绩，特别是集中力量加强农业战线，加强各行各业对农业的支援，尽最大努力争取今年农业获得较好的收成，尽可能提高农业的发展速度。
    三年来连续跃进的事实，深刻而又深动地说明了，党的社会主义建 设总路线、大跃进、人民公社是完全适合中国的实际情况的，是完全正确的。事实愈来愈显示出我国的总路线、大跃进、人民公社具有无比强大的生命力。我国人民正是在党中央和毛主席的英明领导下，高举三面红旗，发愤图强，艰苦奋斗，解放思想，破除迷信，坚持了鼓足干劲，力争上游的革命精神，使我国的社会主义建设事业，出现了突飞猛进、一日千里的持续跃进局面。所以总起来一句话，我国三年来连续跃进的伟大胜利，就是党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利，就是毛泽东思想的伟大胜利。
    二、今年发展国民经济的任务
    1961年我国发展国民经济的新任务是什么呢？根据党的八届九中全会的决定，今年的任务主要是：
    集中力量加强农业战线 千方百计争取农业丰收
    认真、坚决、彻底、全面地贯彻执行以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针，集中力量加强农业战线，尽最大的努力，千方百计地争取农业丰收，首先是粮食丰收，这是今年全国人民的首要任务。
    以农业为基础，大力加快农业的发展，这是毛主席的思想。毛主席早就指出了农业、轻工业、重工业的关系，把农业放在了首要地位。毛主席在1957年就指出：“在第二个五年计划和第三个五年计划期间，如果我们的农业能够有更大的发展，使轻工业相应地有更多的发展，这对于整个国民经济会有好处。农业和轻工业发展了，重工业有了市场，有了资金，它就会更快地发展。”1959年，党中央和毛主席又提出了我国国民经济的发展必须以农业为基础，以工业为主导，把优先发展重工业和迅速发展农业结合起来的方针。几年来的事实证明，党中央和毛主席提出的这一方针是完全正确的。
    加快发展农业是高速度，按比例发展我国国民经济的中心环节。我国在1959年的严重自然灾害之后，1960年又遭到了更为严重的百年未有的特大灾害，使农业生产计划没有完成。在这种情况下，力争今年有个较好的收成，克服自然灾害带来的困难，并为今后更加顺利地向前迈进准备条件，就有着特别重要的意义。
    上面已经谈到，争取今年农业丰收是有充分有利条件的。当前我们的任务就是充分利用这些有利条件，全党全民，一并动手，从春耕到秋收，到冬藏，坚持不懈地为实现农业丰收而努力工作。
    为了争取今年农业丰收，首先要进一步贯彻执行党关于农村人民公社和农村经济工作的各项基本政策，进一步搞好人民公社的管理工作。“三级所有，队为基础”的所有制，应当在现阶段中稳定下来；在不防碍集体生产的条件下可以允许公社社员经营家庭副业，饲养家畜家禽，经营自己的自留地；在不断加强社员政治思想工作的同时，要实行社会主义的等价交换、按劳分配、多劳多得的原则。在经营管理方面，要实行把劳动力、土地、耕畜、农具固定给生产小队的“四固定”制度；生产队对生产小队要实行包工、包产、包成本和超产奖励的“三包一奖”制度；为了更好地发扬民主，还要在社、队两级成立社员代表会，并定期召开社员代表大会。所有这些，对于进一步调动广大社员群众和小队干部的生产积极性会有重大作用。
    为了争取农业丰收，还要根据中央的指示，把已经在农村党组织中开展起来的整风运动，继续搞深搞透。通过发动群众，大鸣大放，一方面把混入党内和社队干部中的极少数的坏分子清除出去，纯洁我们的组织；一方面帮助广大干部提高政治思想水平，改进工作方法和工作作风。使广大干部进一步发扬一切从实际出发和密切联系群众的传统作风，进一步把革命干劲和科学分析结合起来。这对于贯彻执行党的政策，加强人民公社各方面的工作，领导好生产，具有重大的意义。
    为了争取今年农业丰收，还必须不失时机地搞好生产安排，因地制 宜地抓紧一切可行的技术措施。在安排农业生产的时候，必须以粮为纲，同时适当安排棉花、油料、蔬菜和其他经济作物的种植，发展林、牧、副、渔等多种经营，以适应整个国民经济发展的需要和城乡人民生活的需要。
    在农业的技术措施方面，我们必须积极地继续贯彻执行农业生产的“八字宪法”。“八字宪法”是增加农作物产量的有效措施，但在具体贯彻执行中，我们又必须根据不同地区，不同土壤，不同的农作物的实际情况，因地制宜，因时制宜。
    争取今年的农业丰收，首先是粮食丰收，不只是农业部门单独的责任，而是全党全民共同的责任。因此，还必须有各行各业共同努力，要求各行各业都把支援农业的任务放在头等重要的地位。
    贯彻在发展基础上巩固、充实、提高的方针 争取工业产品在质量、品种方面继续跃进
    经过三年的连续大跃进，我国的工业，尤其是重工业，已经有了巨大的发展。许多主要工业产品的产量，已经大大超过第二个五年计划的1962年的水平。这就使我们有可能也有必要在第二个五年计划的后两年，用较多的力量，来巩固三年来大跃进的伟大成绩，充实新发展起来的一些事业的内容，提高那些需要进一步改善的新事物的质量。所以，党的八届九中全会决定，今年在工业战线上，轻工业部门要克服由于自然灾害所造成的原料不足的困难，开辟新的原料来源，增加轻工业品的生产，尽可能地保证人民生活必需品的供应。重工业要在已有的胜利的基础上，适当地缩小基本建设规模，调整发展速度，努力提高产品的质量，增加产品的品种，加强生产中的薄弱环节，继续开展群众性的技术革新运动。节约原材料，降低成本，提高劳动生产率。总之，贯彻执行在发展的基础上巩固、充实、提高的方针，争取工业产品在质量和品种方面的跃进，就是今年工业战线上的主要任务。
    在经过三年大跃进之后，党中央提出我国工业采取在发展的基础上巩固、充实、提高的方针，是完全正确的。这是一个积极的方针。这个方针既有利于巩固连续三年大跃进的伟大成就，又有利于今后国民经济的继续跃进。我们要知道，一切事物运动的规律都是速度很高，有几年发展速度比较低一些，之后，有几年又会出现很高的发展速度。过去三年我国工业生产数量有很大的增长，质量也有一定的提高。今后我们要求在数量继续增长的同时，大大地提高质量，可以预计，经过两年的时间，我国工业一定会在新的发展基础上，更加巩固，更加充实，更加提 高，出现更好的跃进局面。
    三，站稳立场 发愤图强 争取新胜利
    同志们，今年的春节是在国内外一片大好形势、我军革命化现代化建设获得持续跃进的情况下到来的。过去的一年，我们在党和毛席的英明领导下，在总路线、人民公社三面红旗的照耀下，坚决执行了军委和林彪元帅的指示，大抓政治思想工作，大兴三八作风，部队的各方面工作出现了新的面貌，获得了很大的成绩和进步。今年全军的主要任务：从军内范围来说，就是坚决响应军委和林彪元帅的号召，贯彻执行军委扩大会议决议，为创造四好连队而奋勇前进。从全国范围来说，就是坚决响应党的八届九中全会的号召，积极地和全国人民一道，发愤图强，战胜困难，实现党提出的1961年的光荣任务，争取新的胜利。这就要求我们：
    第一，认清形势，站稳立场，正确对待困难，继续鼓足干劲，满怀信心地完成各项工作务。1960年，全国人民高举总路线线、大跃进、人民公社三面红旗，在前两年伟大跃进的基础上，取得了国民经济继续跃进的胜利；虽然连续两年的特大自然灾害，也给我们带来了局部的暂时的困难。但由于有党的领导，依靠着人民公社的威力，也大大减轻了自然灾害为害的程度。我军广大干部、战士，通过忆苦挖根和谈甜思源，和最近学习了八届九中全会的公报以后，大家都更加深刻地认识到了社会主义制度和三面红旗的无比优越性，认识到了当前的某些困难，不过是暂时的、局部的，是完全能够克服的。但是，我们不能满足于这些，要在这个基础上，进一步全面深刻地认清国内形势和党的政策，在两忆三查运动基础上，很好地学习八届九中全会公报，大讲形势，大讲政策，使公报的精神和党的政策指示，成为指导我们的思想行动和解决思想问题的有力武器。我们要坚持八届九中全会所提出的鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统。要站稳革命立场，保持革命军人的荣誉，更加热爱社会主义，热爱党和毛主席，高举三面红旗，发愤图强，战胜困难，争取新的胜利。
    第二，在很好地完成训练和其他任务的同时，要好地支援农业。过去的一年，我军各个部队在参加国家工农业建设方面，做出了很好的成绩，全军一共支援了几千万个劳动日，其中有70％以上用于农业。广大官兵在支援公社抢收抢种、抗旱排涝、灭虫除害、修理农具等劳动中，表现了极大的热情和积极性。今年我们在党的大办农业、大办粮食的伟大号召下，在全党全民一齐动手争取今年农业丰收这个总的任务下，我们必须在已有成绩的基础上，继续以最大的政治热情和劳动热情，更好地支援农业战线。为了跟全国人民一道夺取今年的农业丰收，使我们的支援发挥更大的作用，在不过分影响训练任务的前提下，我们应该注意根据公社需要和本身的可能，作出全面的、切实可行的支援计划；要抓住重点，把支援公社大办粮食作为支援农业的首要任务。此外，还要注意不失时机，特别在农忙时节和抢险救灾等紧要关头，更需要奋力以赴，组织突击。
    第三，继续发扬我军的光荣传统，热烈开展拥政爱民活动。过去的一年，我们军队在党中央、毛主席、军委的正确领导下，顺利地执行着保卫社会主义建设、巩固社会治安、训练、执勤、生产等各项重大任务。我们所以能够圆满地完成各项任务，是和全国人民和各级党政机关的大力支援分不开的。当我们欢欢乐乐地度过春节的时候，应该用自己的实际行动表明我们处处尊重地方干部，处处热爱人民群众。我们要发扬与人民群众同甘共苦的精神，始终保持我军艰苦朴素的本色、反对一切铺张浪费。要大力协助地方做好生产救灾工作，特别是驻在灾区的部队，更是注意与灾区人民共甘苦，尽可能帮助灾区人民安排好生活，度过眼前的困难。在拥政爱民月中，要认真地学习和领会八届九中会 的精神，并且应该通过各种活动向驻地群众宣传党内政策，宣传三面红旗的优越性，宣传我国社会主义建设的美好前景，宣传去年全国工农业生产战线上的大好形势，使群众能够正确认识由于连续两年特大自然灾害所带来的暂时困难，增强信心，搞好生产救灾，争取今年农业丰收。
    我们相信，在党中央和毛主席的英明领导下，在八届九中全会的号召下，全国人民一定能够战胜暂时的困难，争取今年农业的好收成，争取社会主义建设获得新的巨大成就；我们军队也一定能够在新的一年中更好地完成党所给予的一切任务，为保卫祖国、保卫和平，作出更大的贡献，取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
