〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民光荣传统 严守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙/刘訾汪/郭宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴云龙
    某部第二岱岗连副指导员王洪才率领革命军人委员会政工组在驻地检查群众纪律，向社员征求意见。
    吴云龙摄
    纪律严明爱护群众一草一木
    “红军团”一营受到兄弟民族赞扬
    本报讯 某部红军团一营保持与发扬我军的光荣传统，模范地执行“三大纪律八项注意”，深受兄弟民族的赞扬。
    这个营担负了修路的任务。他们所驻的石头寨，在解放后只驻过一支部队，为了扩大我军的政治影响，并让兄弟民族对自己的军队更加了解，在进寨子之前，营首长向全体同志进行了教育，号召大家发扬人民解放军的光荣传统，认真遵守“三大纪律八项注意”。他们要求各连每天至少要唱一次“三大纪律八项注意”歌，并在实际行动中贯彻执行。部队进驻石头寨以后，切实做到了这些要求，严格认真地维护群众利益。三连一排和炮兵连八班的同志，为了保护社员的麦苗和蚕豆，绕道二百米去抬石头，并且把路旁边的果木树用树枝围起来，防止碰伤。修路的工具不足，战士们自己动手，利用废铁打出不少的锹、镐，尽量不借或少借公社的生产工具。营部和各连都印制了“借物三联单”，做到手续清楚，有借有还。如果损坏了什么东西，一定按价赔偿。
    他们不仅遵守纪律好，而且积极地向群众进行宣传，如把“三大纪律八项注意”的条文写成大字报，印成小传单，贴在公共食堂，散发给群众，并且说明这是毛主席亲自提出和制订的。群众看了莫不点头称赞。
    一营在转移前，还组织了一个由各连革命军人委员会群众委员参加的“纪律检查组”，在参谋长李玉寿领导下，和公社生产队的干部、社员代表一起，挨门挨户地进行检查，征求房东的意见，发现问题，认真处理，同时向群众告别。他们的这些行动，给兄弟民族人民留下了深刻的印象，群众不愿叫他们走。部队出发时，男女老少集聚在村口，敲锣打鼓地送出老远。（刘訾汪）
    0207部深入检查群众纪律
    〗 座谈访问 征求意见 发现问题 及时处理
    本报讯 0207部队发扬我军拥政爱民的优良传统，最近普遍检查了一次群众纪律，并且作出了相应的规定。
    他们检查的方怯，一是派干部参加地方的有关会议，了解情况；一是以支队为单位组织检查组，深入群众座谈访问，征求意见。从检查的情况来看，部队在遵守群众纪律方面基本上是好的，和驻地人民的关系也很密切。人民群众对部队很爱戴；部队也给了公社以很大的支援。去年他们支援公社生产共做了四万多个劳动日。但是，检查中也发现某单位存在着一些问题和缺点。如有的单位种菜借用公社土地多一些，有的单位养的猪、羊看管不严，曾吃过生产队的庄稼，还有个别单位长期借用公社的农具等等。领导上发现后，当即进行了认真处理，如归还了公社的土地，并规定今年种菜要自己开荒，使用磨损了的生产工具加以修理，已经不能修好的则按价赔偿，并向物主道歉。为了更好地维护群众利益，经部队党委开会讨论，做出了如下规定：①立即和地方党委和人民公社的领导干部协商解决有关问题。②向部队进行遵守群众纪律的教育，认真执行“三大纪律八项注意”。③建立必要的群众工作制度，如定期征求群众意见，定期检查群众纪律等。④加强对农副业生产的领导，防止与民争利。⑤继续大力支援人民公社，进一步密切军民关系。（郭宗林）
〖-ZW/正文〗
