〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉自顾行检查；诚诚恳恳促膝谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连三查后人人心情舒畅干劲倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团采用自我检查综合提高的办法收效良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/杨九如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/三查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9883部队六连坚决贯彻执行林彪元帅和总政治部的指示，在群众自觉的基础上进行三查，做到人人心情舒畅，个个喜庆丰收。
    三查前，在领导骨干中，有的担心群众不能自觉地进行检查，担心检查得不彻底，主张“抓几个重点”，开展批判斗争。为了改变这种不相信群众的错误想法，领导上组织大家学习了上级有关指示文件，进一步领会了这一运动的报导思想，又研究了部队当前情况，一致认为，经过忆苦挖根谈甜思源后，战士的觉悟提高了，主要的是靠自觉地进行检查。指导思想统一后，连里提出几条要求：自觉地检查；查多少算多少；班为单位开小会；心平气和，促膝谈心。
    这些要求向全连公布以后，大大启发了群众检查的自觉性。有的说，领导上这些规定，很合咱们的心意，我还有什么不愿说的！不少战士自动写了决心书、大字报表示态度，并主动找领导谈心，要求检查自己过去的错误认识。
    为了使战士自我检查能抓住主要问题，检查前领导上又进行了动员，号召大家想一想，比一比，找一找。想想过去在哪些问题上最模糊，问题最多，哪些思想不对头，找找问题的根源在哪里。动员后，又发动大家找知心同志谈心事，找问题，摆看法，形成了自觉自愿检查的空气。
    在班务会上，大家谈缺点也谈优点，亲亲热热，诚诚恳恳。战士李昌杰在谈心时把自己外出不请假、好顶嘴等缺点，说成是“立场问题”，班长马上就给他纠正了，并帮他找到了主要问题。陈长俊主动检查了不愿在连队工作、愿到生产队去的思想，王道喜在和他谈心时，一面表扬他热爱劳动，一面亲切地说：小陈，我们得学习毛主席在“为人民服务”那篇文章中表扬的张思德，党叫干什么就干什么。陈长俊愉快地说：这样检查，真好象洗了个澡一样愉快。
    最后，全连通过学习毛主席的有关文章和群众性的树立标兵，进行了三查小结。选出了十五名五好战士、三名优秀团员，作为大家学习的榜样。以前有些模糊认识的同志都表示一定要听毛主席的话，做毛主席的好战士。全连人人心情舒畅，个个干劲倍增。在最近一次挖河劳动中，原来几个有思想问题的同志，都因为劳动好受到了表扬。（刘瑞年）
    本报讯 某炮兵团在反复交代政策、充分动员准备之后，采取个人自我检查、最后综合提高的办法，启发战士进行三查，收效很好。
    炮团领导针对干部战士对三查的认识，紧紧抓住贯彻政策这个重要环节，反复进行动员，统一认识，并根据本单位情况，研究了贯彻政策的具体办法。经过讨论，战士们一致拥护自觉检查的办法，纷纷表示决心，争先恐后地报名第一个检查。他们说：三查依靠自觉，这是领导对我们的最大信任，我们一定要自觉自愿地检查好。
    在宣传政策的同时，炮团还组织大家学习“纪念白求恩”、“为人民服务”等毛主席著作，结合大家的思想，边读边讲边议。很多战士表示：毛主席教导我们，要经常进行批评和自我批评，好象打扫房子一样。我这次一定要把“房子”打扫干净。无数革命烈士把生命都献给了党，我们自己还有什么不能检查的。另外，领导上除了强调群众自我准备检查，并广泛开展了群众性的谈心活动，发动党、团员主动地向大家征求意见，干部也找个别落后战士谈心，进一步启发战士自觉检查。
    个人自我检查、大家互相批评，容易形成重点批判，炮团没有用这种方法。他们在进行小组检查时，采取了自我检查、综合提高的方法，首先个人自我检查，然后从大家的检查中归纳出几个共同性的思想问题，发动战士讨论，引导大家研究产生这些错误思想的原因、危害和纠正错误的办法，提出今后的努力方向，进一步提高了大家的认识。  （杨九如）
〖-ZW/正文〗
