〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农业展览会在仰光闭幕 五十万人参观了展览会
    中国工业、农业展览会在仰光展出了一个月以后于五日晚已经闭幕。在展出期间，共有五十万人参观了展览会。
    在中国展览会展出的这些日子里，成千上万的观众在留言簿上留下了他们美好的赞语和热情的祝贺。一位参观者在留言簿上写道：“看到中国在工农业方面所取得的伟大成就，感到十分高兴和钦佩，中国是亚洲国家的榜样，是亚洲人民的靠山。”另一位参观者写道：“中国的进步是中国社会制度的胜利，是总路线，大跃进、人民公社的胜利。”
    林祥谦烈士灵柩迁入“祥谦陵园”
    “二七”烈士林祥谦的灵柩一月三十一日由原墓迁入正在兴建的“祥谦陵园”。
    “祥谦陵园”建于烈士的故乡，福建省闽侯县尚干镇枕峰村乌龙江畔为头山上，从去年十二月上旬开始兴建。目前，陵园的基地已基本拓成，预计到明年才能建成。
    阿民族解放军获得新胜利
    阿尔及利亚民族解放军在今年一月最后四天同法国占领军的战斗中，共击毙法军一百零二名，打伤一百二十二名。
    在这个期间，阿尔及利亚军队击毁了十二辆法国军用车，击落两架法国军用机，摧毁三个法军据点，并且缴获了大量武器和弹药。
    日本工人积极准备春季斗争
    日本工人正在积极准备展开强大的春季斗争，争取生活和民主权利，反对池田政府的反动政策。拥有六十万会员的日本教职员工会六日在东京举行全国代表大会，通过了春季斗争方针。关西地方工会评议会已经在一月三十日决定在春季斗争时举行罢工，并展开反对提高国营铁道运费的运动。大阪的六十个工会最近联合成立了春季斗争特别委员会。它们决定要举行半天的罢工。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
