〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英雄的朝鲜人民军连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德烈/晨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极支援祖国建设
    朝鲜人民军在警惕地保卫祖国――社会主义阵营东方前哨的同时，正积极地参加祖国的社会主义建设。英雄的人民军官兵，都牢牢地记着金日成首相的教导：忠心耿耿为人民服务的人，不仅是战场上勇猛杀敌的无畏战士，而且在社会主义建设时期也应该是生产劳动的能手。
    尤其是在迎接“二八”建军节十三周年的前夕，人民军部队支援农业合作社及工厂基本建设的活动，比任何时期都活跃而广泛。
    在朝鲜劳动党中央发出1961年增产粮食一百万吨的伟大号召以后，许多人民军部队成批地参加农业生产劳动。他们积极协助农业社修筑水渠、堤坝或帮助生产作业班修理农业机具及运输肥料。
    不久前，姜尚浩同志领导的部队就主动地担负起了附近农业合作社的挖渠工程。金泰虎同志领导的部队，也帮助驻地农业社积肥、造肥和运肥。他们在一天内共挖了两千零五十五吨土肥，并把它全部运到稻田里。同时，又帮助社员运了一百一十二吨化肥。
    在支援工业中，许多部队参加了维 尼龙工厂的基本建设。朴道三所属部队，响应了党所提出的把维尼龙工厂第一阶段的建设工程在“五一”节前完工的号召，他们已劳动了六个多月，灌注水泥三万八千立方米、砌砖二百三十九万块。孙仁弼同志领导的部队，担负着总建筑面积达三万多平方米的纺纱车间的基建任务。他们把这项任务看成是夺取“1211”高地的战斗。因此，每一个官兵都发挥了祖国解放战争时期打败美国侵略者时的那种智勇过人的英雄气概。他们每天以百分之三百以上的劳动成绩完成施工计划。
    “用共产主义风格劳动、学习和生活”
    在朝鲜人民军部队里，已广泛掀起群众性的“红旗中队”运动。这一运动，是由某部上尉崔允哲和中尉李桂涉领导的模范中队发起的。在这两个模范中队的带动和影响下，许多兄弟中队也接踵而起，现已在广大官兵中扎下了根。
    他们的共同口号是：“一人为大家，大家为一人”、“用共产主义风格劳动、学习和生活”。在政治思想方面要做到：任何时候都以党的领导为自己的指导思想，不断提高阶级觉悟和政治思想水平，处处为集体利益着想，发扬互教互学、共同进步的共产主义风尚。在军事方面也严格要求每一个队员熟练地掌握手中武器，进一步加强战斗准备等工作。
    参加这一运动的许多中队，在正常操课、军训及其他各种军务活动中都获得显著威绩，政治思想水平也有了很大的提高。队员们说：“中队就是我的家，我要好好听党的话，一心一意地完成党所交给的保卫祖国的光荣任务。”（吴德烈编译）
    开展群众性生产节约运动
    朝鲜人民军部队热烈响应朝鲜劳动党中央和金日成元帅的号召，为加速祖国的社会主义建设、为改善和提高部队的物质文化生活，各部队正在挖潜力，找窍门，积极开展群众性的节约和副业生产运动。
    施工部队大力开辟材料来源，自力更生，象某部自己动手生产了施工需用的两万七千吨石灰和十多万块砖。某汽车部队开展了“不浪费一滴油”运动，深入钻研，找出了许多节约汽油的窍门，一年就节约九吨多汽油。人民军战士还利用训练执勤的空隙，大量搜集废物，某连队一天就搜集了十吨废铁，十公斤碎玻璃和五公斤橡胶。
    许多部队因地制宜，从事各种各样的副业生产。有的部队蔬菜和肉类已能自给自足，并且还能上交国家。现在人民军又提出了全军做到四季青菜自给和每三人养一头猪的口号。海军和守岛部队也充分利用有利条件大力发展捕鱼事业，海军某部一个星期就捕鱼三十二吨。 （晨 戈）
    军官下连当兵
    下连当兵的军官（中间者）向战士们介绍射击经验。
〖-ZW/正文〗
