〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得对 管得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员刘永沂、刘传喜，在分散执勤的情况中，在党大部的领导下，紧紧依靠群众，团结群众，帮助一个后进的排长变成五好干部；帮助一个由先进变为后进的排重新变成先进，这是件十分有意义的事情。从这件事中，我们可以得到许多有益的启示：
    首先，作为一个共产党员，看到不利于党的敢于管全排的事，敢于管排长的事；一个站长敢于跳出本站的圈子去管别站的事。他们不怕碰钉子，一直管下去，直到最后问题得到解决。充分表现了一个共产党员的无限的责任心和坚强毅力。
    再者，他们紧紧依靠党，依靠群众，从维护排的团结出发，去教育和改造排长的思想。他们认真贯彻支部的决议；有问题向支部请示，有困难向群众请教，有情况向支部汇报；因而及时得到支部的指示和群众的支持，问题摸得准，解决得有力和彻底。
    他们从爱护排长出发，从维护集体荣誉出发，对排长的错误大胆提出批评，对排长的工作坚决支持，维护他的威信，欢迎他的进步。这种态度完全体现了党“从团结出发，经过批评或斗争达到团结的目的”的精神。
    刘永沂、刘传喜热爱党的工作，热爱同志的精神，以及克服困难与不良倾向作斗争的坚强意志，是我们学习的榜样。
    一个排，一个连，一个基层单位的党员，都能象刘永沂、刘传喜那样，那里的政治空气就一定高，那里的不良倾向就一定少，那里的工作状况就一定好。
    编者
〖-ZW/正文〗
