〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东军区向全省人武干部、复员军人和民兵发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习黄友才的革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东军区于1月26日发出通令，号召全省人民武装干部，转业、复员、退伍军人和民兵，向民兵英雄黄友才学习，学习他坚定不移的无产阶级革命立场、忠于党和人民的崇高品质，和临危不惧、敢于牺 牲的革命英雄主义。
    通令指出，在战场上是英雄，在建设时期发扬英雄本色，是千百万转业、复员、退伍革命军人的高贵品质。汕头市民兵黄友才同志就是具有这种高贵品质的一个复员军人。黄友才是广东饶平县人，出身于贫农家庭，1947年参军，在解放战争中曾荣立两次大功；在抗美援朝战争中，因活捉两个美国侵略兵和其他战绩，又先后荣记两次三等功。1954年他因病复员，在汕头市民政局工作，并参加了汕头市人民委员会直属机关民兵师为民兵。
    去年9月7日，领导上派黄友才和船工林锦利驾驶一艘渔船出海捕鱼。船上的一个被监督劳动改造的劳改释放犯汤喜专，事先把罗文化，李万成等四名反革命分子藏匿在船舱中。当船开至妈屿岛赤打外海面的时候，汤犯即放出罗犯等四人，用武力威胁黄友才和林锦利把渔船驶去××，作背叛祖国的罪恶勾当。在此严重关头，黄友才英勇不屈，和林锦利一起同五名反革命分子展开了生死的搏斗，最后全部活捉这些匪徒，并送司法机关依法治罪。
    通令说，黄友才同志保持和发扬了人民解放军的光荣传统，是全省人民武装干部，转业、复员、退伍军人和民兵学习的榜样。汕头市第四届人民代表大会第一次会议于去年12月18日授予黄友才同志以“民兵英雄”的称号。我们应该学习他坚定不移的无产阶级革命立场，学习他忠于党和人民的崇高品质，学习他临危不惧、敢于牺牲的革命英雄主义。
    通令并号召全省人民武装干部，转业、复员、退伍军人和民兵，以黄友才为榜样，在贯彻执行党的政策中，在贯彻执行党的大办农业、大办粮食的方针中，在生产高潮中以及各项工作中，要站稳革命立场，继续发扬中国人民解放军的光荣传统，继续培养三八作风，为保卫祖国和建设祖国做出新的更大的贡献。
    （原载南方日报）
〖-ZW/正文〗
