〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持耐心说服发扬积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队党委作出改善管理教育工作规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委，最近根据林彪元帅指示的精神，认真细致地研究了广州部队几年来的管理教育工作，作出了改善部队管理教育的规定。
    广州部队党委认为，几年来，由于各级党委对部队管理教育抓得紧，抓得细，使部队呈现了团结、紧张、严肃、活泼的跃进面貌。绝大多数的基层干部经过整风、培养三八作风和整顿基层党支部工作以后，在管理教育方法上有很大改进。许多单位已经把林彪元帅所提倡的大抓活的思想工作，具体贯彻到部队的日常管理教育当中。但是另一方面，在一部分部队中，有些干部管理教育抓得还不紧，特别是抓思想，抓活的思想不够，因而往往把一些应该办好的事情办坏了。为此，广州部队党委对管理教育工作做了具体规定。
    广州部队党委认为，我军的成员既然来自社会，社会上的一切阶级斗争和思想斗争，必然要反映到部队内部来，对待这些思想问题，一定要根据林彪元帅指示的“四个第一”精神，向部队经常进行共产主义教育，使战士不断提高共产主义觉悟，只准说服，不准压服。在进行教育中，还要照顾到战士的知识水平，依照其程度高低分别具体对待。党委认为，在思想战线上，既不要犯自由主义、对待错误思想或模糊认识采取不闻不问的态度，也不要采取压服、不耐心说服的态度。事物的发展总是有先进和落后的两个方面。反映在工作、学习、生活上来，也必然是有先进和落后的差别。各部队对待一时落后的战士，要具体分析其落后的原因：有的可能因为领导对某一问题未说清楚，或是领导处理某一问题不当；有的是本人觉悟不高，一时认识不到而不满等等。对待这些同志，必须具体分析，分别对待，多鼓励表扬，激发其自尊心和荣誉感，不准歧视、排斥、讽刺、挖苦，更不准滥施惩戒。有的战士一时不能转变的，也不要急躁，应当耐心地等待和继续帮助，直到他转变过来。党委指出，这是考验一个干部是否会带兵的一个重要标准。对待那些所谓天资较差的战士，不能操之过急，要采取体贴关怀的态度，想方设法来帮助他们进步。领导上要体会到他们的心情，欢迎和鼓励他们每一点微小的进步。当战士生病的时候，干部更要无微不至地关怀，经常关心他们的饮食和病情，需要送院治疗的或在连队休养的，要及时治疗和安置休养，不要叫他们参加劳动和操课；有的战士自愿带病坚持工作，也要说服他好好休养。
    广州部队党委规定，管理教育工作是部队政治教育工作的极其重要的一部分。各级党委一定要认真抓好这一工作，把大抓活的思想，休现到部队日常管理教育工作当中去。党委规定连队的连务会议，要把管理教育工作列为经常评比的重要内容之一。部队党委要求各部队要树立一些履行职责、以身作则、管理方法好、官兵关系好和执行规章制度好的干部标兵。各级首长的联系连队，要成为管理教育工作的先进单位。（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
