〖ZQ/总期〗1420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处充满革命友爱 事事启发群众自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连干部阶级观点强管教方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对先进积极鼓励 对落后热情帮助 对病号体贴入微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾浦/杨子才/曲学山/詹健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵连干部以阶级兄弟的感情对待战士，坚持耐心说服的管理教育原则，把纪律建立在思想自觉的基础上，使战士心情舒畅，上下同心同德，圆满完成了各项工作任务。
    工兵连党支部十分重视改善干部的管理教育方法。有一段时间，个别干部只喜欢接近进步快的战士，对进步慢的战士批评多，接近少，党支部专门讨论了这个问题，要求对战士政治上一视同仁，对进步快的固然应该表扬，对进步慢的更要耐心帮助，鼓励他们上进。同时指定在这方面有缺点的干部学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”一文，提高认识。为了督促干部不断改善管教方法，他们还作了三项规定：一、党小组会、支委会都要把干部的管教方法列为汇报检查内容，并作到三快：发现问题快，反映问题快，解决问题快；二、每月开一次班以上干部会，检查缺点，总结经验；三、班、排务会和军人大会都要发扬民主，听取战士对干部的批评建议。
    按照党支部的要求，干部们把启发战士自觉作为搞好管理教育的首要环节。他们采取了遇事说清道理，从正面树立榜样，发扬积极因素，以先进带动后进的方法。去年夏天，上级规定不准单独去水塘里洗澡，战士黄顺龙没有遵守这个规定。个别同志主张在队前指名批评，连的干部认为思想不弄通，就是指名批评也解决不了问题。于是，他们利用晚点名向战士们说明：“同志们的父母把大家送来保卫祖国，祖国又把大家交给干部带领。不允许私自去洗澡，是为了避免发生事故，造成无谓牺牲，这是对每个同志、对你们亲人、对国家负责，希望大家自觉遵守这个规定。”事后，黄顺龙主动找干部作了检讨，从此再也没有发生私到水塘洗澡的事情。最近，上级号召爱惜每一粒粮食，但有的战士吃饭时一不留心就把饭粒掉在地上。一天，连长发现战士杨开聪把别人掉的饭粒一粒粒拣起来，就号召全连学习杨开聪的先进思想。这以后，战士们就十分注意，地上再也难得看到饭粒。
    工兵连的干部从实践中体会到，一个连的战士进步总会有快有慢，少数人发生过失是难免的。他们坚信这些战士有阶级觉悟，有上进心和自尊心，依靠说服教育，耐心等待，工作中坚持具体问题具体分析，不同人员分别对待，不扣帽子，完全能够有效地帮助他们上进。比如，老战士杜佐基原来工作很积极，突然情绪不高，个别同志不加分析地说：这是服役态度不端正。连的领导深入了解后，发现杜佐基是因为家在灾区担心家庭生活受影响。干部向他讲党如何关怀灾区人民生活，和灾区人民如何组织生产渡荒的情况，使他安下心来，积极上作。这个连的干部还体会到，战士的自尊心只能保护，不能伤害。因此，对于一切有伤自尊心的做法，都严格控制。他们不搞大会斗争，不搞队前“照象”。战士有了缺点，通过个别处理能达到教育目的的，一般的不在队前公开批评。就是需要批评，通常也是采用提事不提名的方法。班长、老战士有了缺点，一般也不当着新战士的面批评。一班战士黄正清有一次不听班长的管理，被一些战士看见了，连里一方面让一班论事不论人地讨论军队纪律的重要性，一方面不提名地在队前批评了这种现象，指出它的危害。这样处理，其他战士受了一次组织纪律性的教育，黄正清也自动写了改正错误的保证书，后来成了好战士，受到了奖励。
    对待一些天资较差、领会问题较慢的战士，连的干部很能体察他们的心情，总是循循善诱，不急躁，不挖苦，不刺激，耐心帮助他们进 步。老战士陆国良干劳动活全连数一数二，一碰到用脑子的课目，就憋得满头是汗，尤其是专业理论成绩不好。连的干部认为陆国良是一个好同志，要对他多帮助，指定班长夏运柏包教他学文化，下放干部肖俊贤在专业理论方面辅导他。陆国良在同志们的帮助下刻苦学习。进步加快，以后成绩样样在及格以上。
    连里发生了病号，干部总是十分体贴，问寒问暖，端茶送水。大兴三八作风以后，他们由连部的小房子搬到战士的大宿舍住，对战士的起居冷暖重加了解及时，照顾周到。谁要是对病号关心不够，连里就当作重要问题讨论。一次做体育科目，战士赵国兴肚子痛上不去单杠，班长冯久海不了解情况，还要他上。连里发现后，立即让赵国兴回去休息，并进行安慰。稍后又派人同赵国兴去卫生连诊治。通知伙房给他做了病号饭；当晚召开了班以上干部会，叫大家从这件事接受教训。从此以后，不管战士大病小病，班长们都能及时发现，并给予必要的关心和照顾。
    正确的管理教育方法，带来了良好的官兵关系，产生了巨大的力量，去年的专业训练和步兵武器射击都取得了优秀成绩，施工成绩也很好。             （艾浦、杨子才）
    曲学山/詹健
    某部周政委和炊事员熊国礼一起喂猪、修猪圈，帮助他认识炊事工作的重要和光荣，使他安心当炊事员。
    曲学山、詹健摄
〖-ZW/正文〗
