〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双喜临门 共同繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中波贸易协定、中罗联合声明同时签订〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌/冀连波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 中华人民共和国和波兰人民共和国关于1959―1962年长期贸易协定的签字仪式今天上午十一时四十分在北京举行。同时签字的还有中波关于1958年度交换货物和付款协定。
    中国方面参加签字仪式的，有国务院总理周恩来，副总理陈毅，对外贸易部部长叶季壮等。
    波兰方面参加签字仪式的，有波兰部长会议副主席雅罗谢维奇，对外贸易部部长特朗普钦斯基，计划委员会副主席雅希楚克等。
    在中波长期贸易协定上签字的，中国方面是国务院副总理陈毅，波兰方面是部长会议副主席雅罗谢维奇。在中波关于1958年度交换货物和付款协定上签字的，中国方面是对外贸易部部长叶季壮，波兰方面是对外贸易部长特朗普钦斯基。
    新华社7日讯 中华人民共和国政府同罗马尼亚人民共和国政府联合声明的签字仪式，今天下午在北京中南海勤政殿隆重举行。
    六时四十分，周恩来总理和基伏・斯托伊卡主席分别代表两国政府在联合声明上签字。
    中国方面参加签字仪式的，有彭德怀、陈毅副总理，国务院秘鲁书长习仲勋，外交部副部长曾涌泉，中国驻罗马尼亚大使柯柏年。
    罗马尼亚方面参加的，有罗马尼亚政府代表团全体团员：部长会议副主席兼交通和邮电部长埃米尔・波德纳拉希，外交部长阿夫拉姆・布纳丘，罗马尼亚驻中国大使特奥多尔・鲁登科。
    签字后，基伏・斯托伊卡主席和周恩来总理热烈握手，祝贺联合声明的签字。
    中波两国政府发表会谈公报
    据新华社7日讯 中华人民共和国政府代表团和波兰人民共和国政府代表团今日发表会谈公报：
    公报中说，以彼・雅罗谢维奇部长会议副主席为首的波兰人民共和国政府代表团应中华人民共和国政府的邀请于1958年3月20日到4月7日在中华人民共和国进行了友好访问。
    在访问期间，中华人民共和国主席毛泽东和国务院总理周恩来接见了波兰人民共和国政府代表团。
    波兰人民共和国政府代表团参观了中国的一些主要城市。工厂、企业、建设工程、文化福利事业和名胜古迹，同中国的工人、农民、知识分子、中国共产党的地方组织和国家机关的负责工作人员进行了友好的接触和交谈。通过波兰政府代表团的这次友好访问，进一步加深了中波两国人民的相互了解和深厚友谊。
    公报中说，在访问期间，两国政府代表团就两国经济合作问题进行了会谈。
    为了加强两国的友好关系，发展两国的经济合作，促进两国间贸易的不断发展和加强两国在经济建设中的相互配合，以求得两国经济的共同高涨，双方同意签订中华人民共和国和波兰人民共和国关于1959――1962年长期贸易协定。
    协定规定了1959――1962年期间每年贸易额增长的速度，同时还规定了双方互相供应货物的重要项目。
    波兰方面将供应中华人民共和国下列货物：运输工具、重型机床、钢材和十七项成套设备，其中包括选煤厂、化肥厂和其他工厂。
    中国方面将供应波兰人民共和国大豆、铁砂、钨砂、钼砂、水银、茶叶、绸缎、水果罐头、桔柑、和其他货物。
    波、罗驻华大使分别举行招待会
    根据最近中波双方关于波、罗驻华大使 分别举行招待会谈的结果，双方决定签订一项相应的协定。协定规定，1958年的贸易额将比1957年有相当大的增长。
    据新华社7日讯 波兰驻华大使基里洛克今天中午为波兰政府代表团访问中国举行了盛大招待会。雅罗谢维奇副主席在招待会上的讲话中说，波兰政府代表团同中国政府的谈判“将对加强我们两国之间的牢不可破的兄弟般的友谊和合作有着重大贡献，并将促进我们整个社会主义阵营力量的加强”。
    雅罗谢维奇副主席和陈毅副总理先后在招待会上讲话，他们一致强调今天签订的中波贸易协定对两国经济合作有着重要意义。
    周恩来总理在宴会上祝贺中国、波兰和罗马尼亚人民的亲密友谊和团结，祝贺波兰政府代表团和罗马尼亚政府代表团全体贵宾的健康。雅罗谢维奇副主席也建议大家为联系波、中、罗三国的社会主义友谊，为社会主义各国的伟大团结而干杯！
    今天宴会的主人――基里洛克大使也热烈祝贺波兰同中国人民永恒的兄弟友谊和各国间的和平合作。
    出席招待会的，还有我国各方面的人士和各国驻华使节。
    据新华社7日讯 在罗马尼亚驻华大使鲁登科今晚为罗马尼亚政府代表团访问中国而举行的盛大招待会上，基伏・斯托伊卡主席和周恩来总理一致指出罗中两国政府对当前重大国际问题有着完全一致的看法，并且决心全力加强以苏联为首的社会主义阵营的团结合作和罗中两国的友好互助，共同努力维护世界和平。
    基伏・斯托伊卡主席在招待会上首先讲话。他说，罗中两国政府领导人在北京的会谈表明，“双方对目前政治问题具有完全一致的看法。我们两国决心要对以苏联为首的社会主义阵营的团结的巩固作出全部贡献。社会主义阵营的团结是组成社会主义阵营各国顺利进行社会主义建设的保证，是和平和各国人民安全的支柱”。
    周恩来总理在招待会上的讲话中也指出，中罗两国政府领导人的会谈和两国政府的联合声明充分表明，“我们两国政府对当前重大国际问题，对进一步加强社会主义各国的团结合作和我们两国的友好互助关系具有完全一致的看法。中国人民同罗马尼亚人民一样，将继续为维护世界和平和建设社会主义的共同事业进行不懈的努力”。
    招待会上，基伏・斯托伊卡主席和周恩来总理还热烈祝贺以雅罗谢维奇为首的波兰政府代表团全体贵宾的身体健康，祝贺中、罗、波三国人民的亲密友谊和社会主义各国的团结。周总理说，中波贸易协定初中罗两国政府联合声明今天同时签订，处在主人地位的中国把今天看做是值得纪念的“双喜临门”的日子。
    中罗两国政府联合声明签字后，周恩来总理和基什・斯托伊卡主席热烈握手。
    新华社记者 刘东鳌摄
    雅罗谢维奇副主席 将一台拖拉机赠给陈毅副总理
    据新华社7日讯 波兰人民共和国部长会议副主席雅罗谢维奇今天代表波兰政府将一台波兰生产的“玛祖尔”D―40型拖拉机赠送给国务院副总理陈毅，作为向中国农业的献礼。
    陈毅副总理（右）和雅罗谢维奇副主席（左）在中波1959―1962年长期贸易协定上签字。
    新华社记者 冀连波摄
〖-ZW/正文〗
