〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映员石信道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛森高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊好人好事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石信道是志愿军301部队电教队放映员。在1956年志愿入伍，当年8月调来电教队学习，1957年1月开始了正式的放映工作。他所使用的放映机器是三级品，是电教队最差的一台。可是去年一年，他放映了二百一十七场电影，只是上半年出过二场小事故，放映安全率达到99.18％，创造了电教队放映成绩的最高纪录。
    石信道有一股顽强的干劲和钻劲，他敢于冲破工作上的一切困难。开始，他由于技术不高，在放映“历史的一页”影片时，发生过一次错卷事故，使同志们没有看好电影，还耽误了时间。这个事故给了他很大的教训。但是，老放映员使用一级品放映机还发生事故，他一个新放映员，使用的又是三级品放映机，怎能消灭事故？正在这时，他看到放映手册上一篇关于某部放映员放映七百多场，没有发生过事故的介绍，得到了很大的启示。他想：“人家能办到的事情，我为什么办不到？”他决心虚心地向老放映员学习，拜老放映员为师。放映时不轮到他操作，他就站在机器旁边，细心看人家操作，别人修理机器，他也细心观察。每领到影片，他一定对照签定，全面检查，不放过一个坏齿孔和不保险的接头，做到不检修好，就不拿去放映。他对机器也保养爱护得很好，做到了勤检查、勤擦洗、勤修理。冬天把机器放在室内，夏天把机器放到通风的地方。他保养的机器，看不到一点灰尘。
〖-ZW/正文〗
