〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片一开始便为我们展现出蒋军撤退大陆以前，一批“高等”难民想跟随国民党军舰“鼓浪号”逃难的混乱情景，和在这种情况下副舰长孔啸天、军士长郝桂三、轮机长贾济舟等人士发横财的丑恶嘴脸。
    舰长盖剑臣却是另外一种类型。他貌似宽厚潇洒，实则狡猾狠毒，处事沉着老练，具有丰富的反革命经验。当难民把住舰首钢缆往上爬的时候，他可以冷酷地命令砍断钢缆，将难民丢进江水；当岸上国民党陆军官兵阻止他们启舰，鸣枪警告的时候，他可以下令开炮还击。但他又善于恩威并施，必要的时候可以装出一副悲天悯人的样子来拉拢官兵，以维持其反动统治。
    这就是压在我们起义水兵陈春官、贺二鹏，老操舵班长雷万和等人头上的统治者和后来的斗争对手。
    水兵起义的组织者陈春官，是“鼓浪号”军舰一个正直、善良的普通水兵。他对祖国并没有什上深刻认识，只不过从那个让共产党俘掳去、又放回来的老乡那儿，听来一些真实情况。这些情况引起了他对祖国、对人民解放军真心的称赞和向往。当他看到台湾人民的苦难生活的时候，便燃烧起了火一样的斗争热情。他说服了幻想脱下“二尺半”，“到商船上照样吃一份”的玩世不恭、见义勇为。正直豪爽的窦二鹏；说服了饱经忧患，心地良善，跟随盖剑臣三十多年，但又有正义感的老雷头；说服了虞文孝、白骛等一些正直的人们，由于盖剑臣、孔啸天、郝桂三、杨老五的炮击民船，抢动、烧毁民船，搜捕壮丁，更激起了陈春官、窦二鹏等人的愤怒。斗争越来越尖锐：盖剑臣要带走搜捕来的二十多名壮丁；陈、贺、虞毅然给民船送去了淡水，放走了壮丁；盖剑臣、孔啸天毒打了陈、贺、虞，虞文孝伤重牺牲，增加了水兵的仇恨，加深了彼此的冲突；军舰行将抛锚的时候，盖、孔计议要在翌日清晨处理所谓嫌疑分子；陈、贺等决心起主的四十多名水兵却先发制人，提前在当夜间两点，出其不意寻发动了起义，冲破万难，返回了祖国；等等。影片一环扣一环，一步步给了我们强烈的艺术感染。使我们不得不随着剧情的发展，不断转换着自己的感情。使我们自然而然地得出了结论：生活在反动统治下的人们，要想真正实现个人美好的愿望和理想，决不能各行其是，更不能逃避，屈从；对待狐狸一样狡猾、豺狼一样凶狠的敌人，只有团结起来，进行殊死的战斗。
    影片对台湾人民苦难生活的反映不多，但是，当我们看了这部优秀影片的时候，很自然地会想到台湾现实生活中，决不只是一个温梦媛悲惨地死去，而是无数温梦媛，无数温梦媛的父母组第正濒于死亡的边缘。我们不能不经常想到，解放台湾人民这一不可推卸的严重责任。
〖-ZW/正文〗
