〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁的干劲大 谁的智谋多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队比先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大跃进声中，成都部队连续不断出现先进事例。在3月29日举行的比先进大会上，许多单位拿出已经做到的事情向领导报捷。
    第一个登台报捷的是成都部队政治部组织部的代表。他们突破了保守思想和过去分工过细的做法，精减了工作人员40.7％，还要坚持每年有四个月深入部队。四川省兵役局精减人员56％，平均每人要以70％的时间深入农村；从2月份起，已经不报行李费，下乡一律自己背行李。汽车某团五连改善了炉灶，由每人每天实际用煤三十两降为十点五两，节约了很多煤。
    报捷的还有战旗文工团，他们的任务增加一倍，但人员和经费都削减了三分之一；从3月份起他们已经不领营养费，全部上缴。护士学校的同志们干劲更大，他们实行对外门诊、替军需部拆洗被服等办法，争取做到教学费、办公费半年后自给一半、一年后全部自给。 （方 衍）
〖-ZW/正文〗
