〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3949部初步实现决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练落后状态开始改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报371号二版曾报道过3949部队决心苦战一年，训练工作赶上和超过兄弟部队，从浙江军区倒数第二名，跃居为前几名的消息。他们现在的情况怎样？据最近的消息，这个部队头一个月训练就旗开得胜，已经初步改变了以往在训练方面的落后面貌。
    这个部队的警通连首先传出了三周完成一月训练任务的消息。警通连一面训练，一面担负着巡逻、警卫、通信等任务。训练开始前，他们算过一笔账：全连提负的值勤任务项目虽多，但是实际值勤人数不过占全连人数的五分之一强，其中需要整天值勤而完全不能参加训练的，只有两个人；假若每天只训练四、五个小时，就会有大多数人半天没有事干。这些人过去到底干了什么呢？战士们说：打了扑克，睡了大觉或是逛了大街。战士们要求领导上：“有时间，我们就应该学，尽早尽快地学好！”“我们不能再浪费时间了，有多少时间就训练多少时间。”因此警通连决定，每天训练七小时试试看。在三个星期内，他们打完了山地基本射击第一练习；用一个星期的时间学会了汉语拼音方案；上了卫戍条令、纪律条令课和时事课；还用两个半天和四个晚上的时间进行了“双反”，战士们贴出了五千多张大字报。他们不仅用三周时间完成了一个月的训练任务，并且取得了很好的成绩。第一练习实弹射击成绩总评优秀，不及格的全连只有两个人。汉语拼音方案考试结果，全连总评也是优秀。
    警通连这样做，遇到的一个主要问题是，如何对当天值勤人员补课。他们采取的办法是：人多，由连集体补课，人少，由班里互助解决。这种领导跟群众相结合的办法收效很好，做到了使缺课战士不掉队。
    3949部队其他值勤分队的情况也类似。在七连，他们的值勤任务比去年增加了三分之一。全连由分散的六个点改成七个点，哨所由十个增加到十五个，可是，一个月来，他们每天的训练时间是七小时，而不是五小时。他们打破往年的常规，哨所白天采取一班顶到底的办法，其余的人，吃过早饭就到野外集中一起训练；晚上，各排长分头去给值班的人员补课。七连指导员倪士华说：“这样做，虽然干部忙累一点，可是训练时间抓得紧，训练质量可以大大提高一步。” （张 涛）
〖-ZW/正文〗
