〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了两国经济的共同高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新华社记者评中波贸易协定的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中波贸易协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 本社记者报道：在今天签订的中波关于1959―1962年长期贸易协定和中波关于1958年度交换货物和付款协定，不仅将促进中波两国经济的共同高涨，而且有利于以苏联为首的社会主义阵营力量的加强。这两个协定的签订证明，社会主义国家依靠自己的力量和兄弟国家之间的紧密合作，能够克服任何困难把社会主义事业胜利地推向前进。
    中波两国关于1959―1962年长期贸易协定规定了这一期间中波贸易额每年增长的速度，同时还规定了双方互相供应货物的重要项目。这是我国同社会主义国家签订的一个比较全面的长期贸易协定。
    根据这个协定，波兰方面将供应中国运输工具、重型机床、钢材和十七项成套设备。中国方面将供应波兰大豆、铁砂、钨砂、钼砂、水银、茶叶、水果罐头、桔柑、纲缎和其他货物。在两国关于1958年度交换货物和付款协定中规定，1958年的贸易额将比1957年有相当大的增长。
    中波两国政府这次所进行的有关经济合作问题的谈判，自始至终都贯穿了兄弟般互助的精神。因而，在不长的时间内谈判就获得了双方都满意的结果。在谈判中，中国政府对客人们提出的要求，只要是可能办到的，都一一给予满足。同时客人们也本着同样的精神来考虑中国的需要和困难。因为两国政府都把对方在建设社会主义事业中所遇到的困难当成是自己的困难，并且认为求得社会主义各国经济的共同高涨，是社会主义大家庭的共同利益。这就再一次体现了社会主义各国兄弟关系的特点，这种兄弟关系的特点正像周恩来总理所说的，是“相互帮助，相互支持，彼此合作，求得社会主义建设事业的共同发展”。
    中波两国是社会主义大家庭中的兄弟，两国人民正在并肩为社会主义建设事业而奋斗。目前波兰人民正在继续克服困难，为加强社会主义事业而奋斗，中国人民正在党和政府的领导下，鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义。正是我们两国经济的这种共同高涨，为我们两国贸易额的增长奠定了巩固的基础。
    在过去的几年中，波兰对我国社会主义建设事业给予了兄弟般的支援。波兰曾供给我国所需的钢材、工作母机、运输设备、农业机械和化学原料等，并且帮助我国设计工厂、训练工人和技术人员。而中国对波兰的社会主义建设事业也尽了自己微簿的力量。由于双方的努力，两国的贸易额一年比一年扩大。据统计，从1950年到1958年，中波的贸易额增长了十六倍多。因此，人们有充分的理由相信，今天业已签订的中波长期贸易协定和1958年度交换货物和付款协定，无疑地将使两国的经济合作得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
