〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美继续花钱豢养傀儡军
    华盛顿消息：美国众议院外交委员会5日透露，美国打算在下一个财政年度给南朝鲜李承晚集团二亿四千万美元的“军事援助”，给南越吴庭艳集团一亿九千四百万美元的“国防支援和技术援助”以及二千四百万美元的“直接军事援助”。
    据透露，1959年度给予李承晚的军事支持费比1958年的二亿一千五百万美元还要多。给吴庭艳的款项中，约有一亿三千万美元指定作支持南越军队之用。
    中苏门答腊学生兵成批起义 奈恩戈兰残部溃不成军
    据安塔拉通讯社中苏门答腊消息，在中苏门答腊，近三百名学生兵离开了他们的训练营。公开起义反对叛乱政权。
    据安塔拉通讯社棉兰6日消息：在北苏门答腊被俘的一名叛军对陆军的审讯员说，奈恩戈兰的部队，目前已成为一支涣散的队伍，他们当中的许多学生和青年都已经逃跑。
    抗议美帮助独立政府镇压人民 古巴侨民在白宫前示威
    华盛顿消息：大约一百名古巴侨民6日在华盛顿白宫美国总统府门前举行示成，抗议美国把武器供给古巴独裁者巴蒂斯塔去镇压起义人民。示威持续了一个多钟点。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
