〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强迫公教人员当兵
    据蒋帮通讯社透露，蒋帮为了“配合全面动员，增加作战力量”，从3月18日起，将整个马祖地区的公教人员”一律纳入了‘战斗组织”。蒋帮“涟江县政府”，为了“适应马祖地区的备战措施”规定以“乡”为单位，蒋公教人员分别编成一个到三个“战斗组”，直接受马祖蒋军各“守备队”指挥；并迫令各“战斗组”构筑阵地，经常举行“作战演习”。 （汾）
    疾病流行
    台北消息：台湾居民每年因患肺结核病死去的，大约有二万五千八百人，这是台湾报纸透露的。由于居民生活困苦，卫生条件太差，各种疾病在台湾日益蔓延。肺病蔓延已经达到可怕的境地，据台湾医学工作者们和报纸最保守的估计也说，有三十万人患了肺病。基隆港的码头工人中，患肺病的占四分之一。
    痨疾、癣疥、颈瘤等病症在台湾也相当流行。有一些小学全班无论男女学生的身上和头上都生了癣疥等皮肤病，他们的家庭也是一样。在新竹县芎林乡、竹北乡地区的两万多居民中，有90％患了“甲状腺肿大症”（颈瘤病的一种）。 （新华社）
    军属生活困苦不堪
    许多台湾青年被蒋帮强征入伍后，其家庭生活困苦不堪。蒋帮把这些贫困的军眷户分成了甲、乙、丙三种，计甲级贫困七千六百五十三户，乙级贫困三万四千四百三十八户，丙级贫困四万四千三百六十七户，总共八万五千四百五十八户。 （汾）
    媚外害民
    据台湾报纸消息，蒋介石集团台湾省保安司令部、社会处、警务处等单位，共同组织了一个“取缔乞丐工作督导小组”，在台湾大捕乞丐。被捕者成千上万。许多衣服破旧的居民，人人自危，恐怕被当作乞丐抓去。
    消息透露，蒋介石集团到处大捕乞丐，是因为他们“有碍国际观瞻”和“美国盟友不喜欢他们”。
    （新华社）社
〖-ZW/正文〗
