〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样安全行驶了三十八万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏长福/林刚培〖HH/换行〗DW：新疆维吾尔自治区、新疆军区生产建设兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进人物/附图片RW：苏长福/劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的几年中，由于得到了党和上级的培养关怀，以及同志们的多方面的帮助，才取得一点成绩，但是，我知道，这与党和祖国对我的要求，还差得很远，我需要作进一步的艰苦努力，争取更好的成绩，来回答党和上级的培养关怀，以及同志们的期望。
    要我谈谈安全行驶三十八万公里、越过四次大修期的经验，实在感到惭愧，因为我谈不出什么系统的经验，只能谈谈驾驶和保养车辆中的一些心得，供同志们参考，并希望能够得到帮助。
    重视发动机部分的保养
    汽车的技术保养主要有两个部分，一是发动机的保养，另一是后盘部分的保养。这里我想先谈谈发动机保养。汽车发动机的重要部分之一是润滑系，因此我非常重视对润滑系的保养。
    每天在出车前，都是先将机油滤清器的丁字翘柄正反转动三至四转，把停滞在滤片上的脏物刮掉，隔一至两天扭开螺丝，放出沉淀物，同时，每天停车或中途休息的时候，取出油尺查验机油平面，经常保持油面不低于四分之三的刻度，最低不得少于四分之二，油量不足要及时加补。为了保持机油干净，在桶盖上用一细布捆扎，以防止途中灰、沙侵入，并且在加油时作为过滤网，在车上放置油桶的上面，固定一块旧铁皮，以防止灰、沙和水侵入。加油时桶口要擦拭干净，以防灰、沙等脏物带入曲轴箱。我还经常检查机油的质量和脏污程度，如果发现机油发黑，就及时找原因。在冬季以及在灰，沙较小的道路上行驶的时候，一般应当每两千到三千公里更换一次，而在夏季以及在灰、沙较大的道路上行驶的时候，就要每一千到一千五百公里更换一次；天冷换机油时最好趁机器尚热时进行，并且更换前将右前轮垫高，因放油塞在左后方，这样可使脏油都流出来。油放出后用铁丝弯成钩形，缠上净布，将油孔附近脏物擦净。在放出油底壳中脏油的同时，要将滤清器下部的放油螺赛拧开让渣滓排出。在进行换季保养更换机油的时候，要注意用稀一点的机油来清洗油底壳。
    我的汽车在灰尘大的道路上行驶一千公里左右，就要清洗加机油管上的空气滤清器，并且在滤网上涂以机油，以保证吸入空气的清洁。加机油管盖应拧紧，在行车时决不可打开这个盖子，否则，将有大量灰尘进入曲轴管中，这会加速发动机的磨损。我还经常注意清洗曲轴箱通风管，以保证曲轴有良好通风。新疆的冬天很冷，但是烤车时火不能太旺，以免机油变质，并且要边烤边摇。保养润滑系最后一点就是在发动机工作时，要切实注意油压表上的读数，如果发现油压过低就应当马上仔细检查，及时排除故障。
    汽车发动机的另一个重要组成部分是冷却系，这一部分的保养工作也很重要。我在保养冷却系上，首先尽量使用清洁的水。我每当出车要通过戈壁滩或其他缺水地区的时候。都是带足水，以免临时缺水随便乱加。我还用旧内胎做一个水囊，挂在车箱前拦板上，以便途中如果冷却系漏水而又一时难以修复的时候，便接一软管到水箱上，使水平断地补充到水箱中去（进水量与漏水量保持一致）。我对这个问题非常重视，那怕是暂时的缺水也不容许。在水箱加水口中装一滤水网罩，以防水中大粒杂质进入水箱，阻塞水路。同时，还要经常注意风扇皮带的松紧程度，皮带过松要打滑，发动机将因冷却不良而过热；皮带过紧水泵轴随和发电机轴承则会加速磨损。皮带上若沾有油污要立即擦干净。长途运行之后，发动机的温度必定会过高，这时不要立即加注冷水，以防汽缸盖、汽缸体炸裂，怎么办呢？可以停车休息一会，待水箱没有声音了，再熄火，然后再加冷水。冬天放水的时候，可以打开放水开关，并且取下水箱盖，使发动机在低速下运转一两分钟，将水完全放尽。而在夏季行车，由于吉斯―150型载重汽车水箱容易开锅，所以最好用皮管引水至水箱前，向水箱喷水以增强水箱散热能力。
    出车前仔细检查供油和电器设备
    供油系的保养也很重要，我每天在出车前及途中检查的时候，都是仔细地查看各汽油管与各部件连接处是否有漏油现象，注意不要使油管与其它机件相摩擦而遭到破裂。往油箱加油前应先检查油箱口上的滤网是否完好，加油时避免水分和脏物进入油箱，以保证油路畅通。平时决不能用棉花或擦车布向油箱中蘸油，洗过东西的汽油不能再注入油箱。加油后油箱盖要拧紧旋牢。每行驶一千至一千五百公里的时候，要将汽油滤清器中的沉滤物放出，很好地清洗汽油泵的沉淀杯和滤网。行车到三千公里左右的时候，要将汽油滤清器拆开清洗一次。另外，我还每天检查一次空气滤清器的情况及机油量的多少，如果滤芯阻塞，就将使发动机的充气情况变坏，功率下降，耗油增多；机油量不足则将有大量灰尘进入汽缸，而使机件迅速磨损。当夏天在多尘的道路上行驶的时候，我每天都要清洗一次滤芯，五百到六百公里清洗一次外壳并换油；而在灰尘较少的情况下行驶的时候，则在一千公里左右清洗空气滤清器一次，并且更换机油。在冬季则行驶三千公里左右换油及清洗一次。向空气滤清器中加油时不要过多或过少，要加到外壳上箭头所指的高度。
    对化油器也要注意保养，每当行车五千公里的时候要调整浮子室油面高度一次，如果当发现混合气变稀或变浓的时候，就要随时检查调整。每当汽车行驶三千公里左右就要清洗滤网及喷油嘴，检查喉管叶片各传动臂是否灵活，以及化油器操纵机构的紧固情况，各接头处经常涂抹黄油，使其操纵灵活。
    我要谈的保养发动机最后一个问题，是电器设备的保养。在电气设备里边有电瓶，――电瓶的特性是爱干净，因此，作为汽车驾驶员就要经常用温水洗净它表面的尘垢，清除电线接头上的氧化物；弄通电瓶盖上的通气孔；检查电液液面高度――液面水平应高出隔板十至十五公厘；并应通常带一瓶蒸溜水，以便在行车途中随时加添。起动冷发动机时尽量少用马达，遇到天气寒冷的时候，要加注适当浓度的电解液，以免冻结，使外壳及隔板破裂。冬天要用毛毡将电瓶包好，防止冻裂。对发电机的保养，要做到每行驶三千公里左右向轴承油杯中加一次油。利用装卸货时间清除分电盘零件上的灰尘和污垢，检查盖子、分火头及白金间隙，在触点全开时，它的间隙应当零点三五至零点四五公厘。每行驶三千公里左右润滑断电器轴，在凸轮上涂一薄层滑脂，将油杯盖转一至一又二分之一转，以润滑分电盘驱动轴，同时必须检查高压及低压电线及其连接情况。此外，要经常保持白金表面的清洁，使工作表面有良好的接触；白金底滚珠应保持灵活，如果感到不灵活就要拆下来清洗干净。
    底盘部分的保养注意事项
    这一部分的保养，主要有离合器。我自己的做法是每行驶三千公里左右，便向分离轴承中加机油一次，所加的机油不能过多（五至八克），以免流到离合器片上而使其打滑；向分离又轴衬套中加黄油一次；每行驶六千公里，便向飞轮后端变速器输入轴轴承中加黄油一次。还要经常检查飞轮壳螺丝的松紧度。我对变速箱的保养是每行驶三千公里，传动轴每行驶一千公里加一次滑油；冬天如无冬用清油，可在夏用滑油中加三分之一的机油代用。途中经常检查是否漏油，停车后用手摸摸变速器是否过热。每行驶五百公里左右，要向万向节中打一次黄油。（按：原厂说明书中规定使机油，但当夏季气候炎热或者十字节头技术状态不十分完好时，可以加注黄油，以免甩出。）
    我对后桥的保养很重视，每天要检查差速器壳以及半轴突缘与轮毂之间有无漏油，温度是否过热，行驶时注意后桥的工作情况。叫它不要有响声。每行驶一千公里。检查差速器中的滑油，如发现不足就要加到规定数量（注油塞的下缘）。盆形齿轮周围八个螺丝，每行驶一万公里左右紧一次，三万公里左右校正牙齿间隙及差速齿轮和半轴齿轮的推力铜垫圈，若是垫圈磨触过甚，就马上更换。经常检查前后轮轴承的紧度，不要使过于松驰，否则将会加速机件的损坏。
    转向装置和制动器要保证好用
    转向装置要经常检查，以保持它灵活适用。对这个装置的保养，首先是检查方向盘的游动间隙。我每次技术保养都要检查它，如果超过二十度就应调整。每天都检查各转向拉杆的连接部分，例如拉杆头上的螺塞和丝帽的开口锁是否锁牢，拉杆接头处是否有间隙。等等。并且用内胎圈将横拉杆吊起，减少接头的磨损。也要检查一下横拉杆与和尚头之间的防油垫圈是否完好，若坏了可用胶皮垫圈代替，以免滑脂漏尽，加速了机件的磨损。每行驶五百至六百公里就应向横直拉杆接头中加黄油一次。若是车轮过河，当时就要打黄油一次，将侵入的水份挤出，以免锈蚀机件。每当行驶五千至六千公里以后，必须向转向器壳中加油；转向器壳中的滑油应加到与注油螺塞的下平面齐平。
    我非常爱护制动器，因为它可以帮助我制止某些事故的发生。我对保养制动器的体会是：手制动器蹄片与制动盘间的间隙各处应该一致，间隙大小约为零点六至零点八公厘。各个销子要常加黄油。拉杆牙齿与齿板上要常涂黄油，以减少牙齿的磨损。前轮脚制动器的间隙可比后轮稍大些，以免刹车时发生横滑现象，因车辆向前冲击而增加大梁、钢板和轮胎等损坏。但是，无论前线或后轮，左右制动器的间隙必须调整一样大小。制动鼓上应保持不粘黄油，若是发现粘油必须立即擦洗修理。若是油封漏油可在油封中央夹一毡垫。在制动鼓内钻几个空气眼，加一个黄油嘴，使黄油漏不到制动蹄片上。如果发现空气压缩机漏气，那怕是轻微的漏气，也应立即拆下用凡尔砂研磨，半点也不能马虎大意。空气压力要保持在六至八个大气压。
    驾驶操作细心准确
    七年多以来，在驾驶操作上，是有些体会的。在行车中我特别注意细心谨慎，任何细小动作也从不马虎，更不迁就车辆一点点微小的故障，并且经常不断地学习先进驾驶操作法，提高自己的驾驶技术。根据我自己在行车中的体会，要想做到安全行驶要从以下六个方面做起：
    （一）汽车的起动。在冬天起动发动机之前，用火烤油底壳，使机油粘度变稀，温度增高。一边烤一边在前边用手摇柄转动曲轴，到曲轴转动能用手轻易摇成圈为止；烤的时间不要过长，火也不要太旺。通常烤到二十至三十分钟之后，气缸体外面的白霜就会变成水滴，曲轴转动容易，就可打开电门拉紧喝风，开始起动。此时，应踏下离合器踏板。起动之初，必须使发动机的转速保持在最低怠速，这时候应当提出注意的是：严格禁止为了怕熄火而加大油门乱轰一气，因为在发动之初，虽然在机油表上可读出油压数值，而实际上机油还不能很快的输送到各个需要润滑的零件表面上去。冬季若有热水或者气候不致滴水成冰时，尽可能先加水，然后再起动车辆。在暖和季节起动汽车时，经常先摇动曲轴，然后使发动机在最低怠速下转热。
    （二）起步和换档。早晨重车起步时，不论冬夏季都用第一档，根据地形行驶过一定距离后，再换入第二档。低速档换高速档，只要车辆已有余力，就换上高速档，不采取大阐拉车也不采用低速强行；尽量利用汽车惯性。高速档换入低速档，须根据路面坡度情况，结合车辆行驶速度，适当地调换排档。换档时机既不过迟也不过早，同时绝对不使换档有响声，因为这样会使齿轮损坏。换档的次数一般采用逐级换档法，但是也不是绝对的，例如在上漫长坡的时候，用五档尽量用力前冲，到一定程度估计情况换入四档继续行驶的路段不长，又要换入三档，此时就由五档直接换入三档稳定行驶。另如在上过一个坡后，接着下坡时，也可以同在上坡时使用的二档或三档，直接换入五档。下坡时一般不在陡坡上滑行，而用发动机联合制动，一档可以上去的坡，下坡采用二档联合制动；二档可以上去的坡，下坡采用三档联合制动。
    （三）保持发动机的正常温度。在行驶中经常保持冷却水的温度在摄氏八十度左右；经常利用百叶窗调节水温。早晨起步的时候，拉紧百叶窗使水温很快增高；冬季气候冷就应将百叶窗控制在适当位置，下坡时也用拉紧或拉一半的办法，使水温变化不致太大。冬季在途中休息或在装货卸货的时候，也要利用百叶窗或防寒套保持水温，以免再起步时增加拉喝风的时间。经常保持发动机冷却水的正常温度，对于降低发动机的磨损和油料消耗，都有很大作用。
    （四）行驶速度。我是一贯采取中速行驶的；在一般情况下，都是使车速保持在三十至四十公里的时速范围。
    （五）行驶中要随时注意各部机件响声，和观察各种仪表的工作情况。如果发现有什么不正常的情况，就应该立即停车检查消除故障，一点也不应该偷懒马虎。在停车时仔细地检查一遍各部螺丝有无松脱，若发现有松脱现象，无论怎样难扭的螺丝，也都想尽办法扭紧。折断的钢板一定要找原因，并且增加大钢板第三、第七和最后一片。随时注意不让钢板受到较大的震动，遇翻浆和坏路，宁可慢行一点，晚到一点，也决不让车子剧烈跳动。夏天过河前一定要休息一会，使轮胎稍微冷却，避免脱胶。
    （六）注意装载。货物装载的好坏，对于轮胎、钢板和车厢有很大影响。每次装车的时候我都是亲自指挥，并且协助装卸工人装车。装的货物，两边重量务须求得均衡，不偏不低，在装完后把车辆开到平路上，用手或木棍测量左右后轮胎与车厢板的距离，发现两边不相等时，一定将其调整一致。到站休息过夜的时候，用顶车木椿顶在后牵引钩的下方，然后用倒车支起到垂直位置，这样做的目的是，减去后轮钢板与轮胎的负荷量。空车行驶时用麻绳把车厢板捆绑起来，以防因剧烈颠簸而损坏各个部件。
    思想集中 严守交通规则 保证安全
    保证安全行车，除了加强技术保养，积极提高操作技术以外，那就是要提高汽车驾驶员的思想觉悟水平，要把革命当日子过，把自己驾驶的汽车，真正地当成是自己的珍贵财产，革命战士把武器看作是自己的第二生命。如果每一个汽车驾驶员都具备这种社会主义思想品德，那么，他就会严格地遵守行车规则，时时刻刻警惕保证行车安全。几年来，党和首长的谆谆教导。使我逐渐地认识了怎样爱护自己的车辆。
    因此，我非常认真地执行了出车前的检查和途中检查。由于我经常注意保养车辆，各部机件的技术状态完好，所以从未由于机件故障而造成任何行车事故。但是我并不因已经执行了定期保养和每日的例行保养而忽视出车前检查工作，相反地，每次出车前都要认真地检查轮胎螺帽、轮胎气压、方向盘，横直拉杆接头、制动器、压缩空气、灯光、喇叭和仪表等情况，特别是直接影响安全的转向、制动和车轮部分，更特别仔细的检查，直到确信它们是正常和完好时才开出车场。出场前并能积极愉快地接受技术检查站的再一次检查。
    在行车途中，我是每行驶三十至五十公里停车休息一次，乘休息时对车辆各部机件再进行一次检视，看看有无漏水漏油，转向、制动部分是否完好，用手摸摸变速箱、差速器、轮壳、轮胎是否正常，是否过热。我深深地体会到，途中有计划的停车休息，不仅可以经常保持饱满的精神，减轻长途驾驶的疲劳，随时检查机件，避免损坏，而且对于延长轮胎寿命也是有益的，这在夏季行车时尤其重要。
    作为汽车驾驶员，必须模范地遵守交通规则，注意行人动态。我每次一坐进驾驶室就想到安全。就想到车辆是人民的财产，而车上装载的物资又是劳动人民辛勤劳动的成果：人民信任我，才将这样的责任交给我，如果出了事故，无论是人民生命财产的损失或是政治上的损失，都是无法补偿的，所以在驾驶时就特别小心谨慎。交通规则就是国家的法律，因此在任何情况下都是必须遵守的，宁肯一万次遵守，保证安全，也决不因一次疏忽造成事故。事故前不小心，事故后后悔就来不及了。所以我每次出车前，除检查各部机件，特别要检查安全装置。同时，熟悉道路情况和特点，是安全驾驶的保证。例如公路上哪里有坡，坡多大，哪里有弯，弯多大，哪里路面好，哪里路面坏，都要靠平日行车时留心记忆，对道路情况熟悉，心中有了底，开起车来也就更有把握。此外、公路上的标志是驾驶员行车的向导，我向来都是一心一意地按标志的指示行车。例如哪里有陡坡，哪里有险路，哪里有连续弯道，哪里有桥梁，都严格按照标志的指示，及时降低速度和作一些必要的处理。
    汽车在通过村镇、城市以及在城市附近作短途运输的时候，我总是先试试有无刹车，从来不高速行驶，总是严格按照自己车辆应走的路线，时刻想到可能有车马或行人自交叉路口冲到路上来，而预作紧急刹车处理的准备；路上发现行人一定要鸣号减速，再注意观察对方是否已经发现车辆及其行向动态如何，例如大风天人走路多半低头，看不到来车，逆风行驶，行人不容易听见喇叭声；在有尘土的路面上行驶时，行人常根据风向突然就横穿马路躲避灰砂，大人小孩在公路两边走，一听到喇叭声，小孩可能慌忙地跑到大人那边去，因此，注意掌握行人的动态规律是十分重要的，决不能简单地依靠喇叭，认为按着喇叭行车就万无一失了。我遇到上述情况除了鸣喇叭以外，还时刻为行人着想，预先想到可能发生的事情而早作准备。如果遇到兽力车辆或牲畜群的时候也必须早作准备，防备它们看到汽车驶近而受惊乱窜；车辆转弯时，我从不作对方没有来车的估计，必定要循着自己的路线行驶，以免临时遇到来车躲让不及而肇事。
    在行车途中另一个大问题就是超车与会车。把汽车开到路上我不但经常根据路情适当掌握车速，而且还经常注意后方有无车来，如有车辆且要超车时，我就主动减速让其顺利通过。会车的时候也总是及早主动让路，决不抢桥，宁可等待几分钟，决不因此使国家财产遭受损失。遇有路窄或在夜间会车时，便预先选择适当地点熄灯停车，等候来车通过后再前进。如果没有必要我是从来不超越别人车辆的。因为超车不但包含着极大发生事故的可能，而且此时车辆要尽量加速，机件的磨损也要比平常大得多。
    我要谈的最后一点就是，汽车驾驶员要有充分的休息时间，行车时精力必须高度集中。在这个问题上，我觉得我做得还不算太差。因为我的车子平时保养的好，途中很少抛锚，到站后也不需要很多时间进行检查保养，因而休息和睡眠时间较充分，这也是保证安全行车的重要因素之一。我在长途行车中，也不是没有感到疲倦的时候，然而这时决不勉强行驶或是“逞能”，必定停车稍微休息或作适当的短时间睡眠，待精神恢复再继续行驶，我深刻体会到：驾驶途中经常保持充沛的精神是安全的重要保证。此外，在驾驶时，思想一定要集中，头脑要清晰，随意闲谈、打闹、思想开小差，想一些不相干的事情，都是造成事故的根源。
    苏长福在同他班的同志研究机油识别问题
    林刚培摄
    苏长福和他驾驶的吉斯―150型汽车
〖-ZW/正文〗
