〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战驯蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三陵工地散记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧游杂感
    三年前，我游过一次十三陵。在陵恩殿前后遛Q了一转，就有点空虚冷落的感觉。一定上基道，心情更觉沉闷，阴沉沉，一片死气。随后，在明城上草草绕了一圈，爬上坟顶憩息下来，心中索然无味，我后悔不该来这殿了！
    为什么身临名胜之地，却引不起一点点激情？仔细一想，就想出了这个原故。对于那些称得上是留芳千古的古人，人们总是怀着敬仰的心情，只要一见到跟他们有过些关系的陈迹，自然就会兴起种种的感怀；但对于那些终生只忙着给自己修造坟墓的皇帝们，又怎能勾起人们什么兴叹和激情呢？想到这里，我不免产生一种恶感――这些皇帝们，干么要耗费民脂民膏，来修建如此巍峨富丽的陵园？后来，我总算悟出一点道理来：大凡庸人，总是热衷于修饰外表的。因为他们的精神领域太苍白、太空虚了，只好在装模作样、摆架子方面找出路。他们以为只要装得像个英雄，人们就真会把他们认作英雄了。
    过了些时，忽听人说，清华大学有一群同学去游陵，走过温榆河时，碰上了山洪，一个女同学被淹死了。这不幸的消息，着实引起了我对那条沙河的恐惧来。我分明记得，那河床和河岸，几乎分不出高下，公路是径直从河床上通过的。这样一条既狭又浅的沙河，竟能吞灭一个人的生命！
    对于北方的沙河，我是有点谈虎色变的。在雨季里，原来一条荒滩似的水道，转眼就变成了一条不可飞渡的江河。多少年来，农民们称洪水暴涨为“出蛟”，这形容确是绝妙唯肖的，不是么，当山洪暴发时，你站在河岸上，眼看那崩坍下来的洪峰，和那怒马狂驰般的浊浪，在目眩神骇中，你不免揣想：这下边该有一条性情凶暴的蛟龙在游动吧？
    今年2月，听说要在十三陵修水库，这消息使我久久地兴奋、激动。温榆河“出蛟”成灾的景况我虽未亲眼见到，但凭旧时的印象，那惨不忍睹的情景是可以想像得到的。而现在，我们要来驯服这狂暴的蛟龙了！
    人海波翻
    三年后的今天，我又来到十三陵。
    这回，不是来游览，是来探望我们单位参加修建水库的军官和战士们：看望这些驯服蛟龙的人。
    走进东山口，放眼四望，只见那枯涸的沙河里，驼蜂似的山头上，黑压压尽是人，进进出出，一片喧哗，真像一个波涛翻滚的大海。这场面，似乎是在哪见看见过的。原来，这是1947年2月，在鲁中莱芜山区中见到的那场大歼灭战。一想到那场大战，这工地就越看越像战场了！
    以未来的拦河坝址为中心，人们摆开阵势，从四面八方涌进来，又向四面八方散开去。在这里，喊声震天，尘雾滚滚，就像那势均力敌的两军，在平川旷野里反复冲杀，不分胜负。东边，沿着山根，平铺着几条小轨道，直通河滩中央，“轱轳马”一辆紧跟一辆，一串连接一串，来来去去，奔流不息。东西两面的山上，解放军的队伍。在斩削山峰。石块从岩顶滚下，哗啦啦一片声响。人影幢幢里，碎土纷纷，大锹和铁镐，在阳光中飞翻闪动。东山口外，浓雾正封锁着平川。忽然，嘹亮的军号声响了起来，随即从大雾中涌出一簇红旗，招展的旗帜后面，一条望不见后尾的纵队，浩浩荡荡，从容威武地向工地走过来。又一支新的生力军投入战斗了。
    小孤山上，警报机长鸣起来。人群立刻向四外散去。随即，轰隆隆一长串连珠炮响，群山颤粟，一朵雨云状的烟团，从i岩上喷起。烟团萎缩下去时，河滩上响起了一阵冰雹落地时的声音。我还没有从这一声巨响中清醒过来，左首又早扑过来一个焦雷，充满烟硝药气的热风，挟着一阵土雨，从前面的山头滚将过来。
    爆炸声刚刚过去，浓烟还遮着山头，人群就从河滩，从山后，从各处隐蔽物后面，一齐跃出，欢呼噪叫，向烟幕中猛冲。这正是当年在炮火掩护下，向敌军阵地冲锋时的情景啊！我觉得浑身热血沸腾，眼热心跳――阔别这样的生活，转眼将近十年了！
    正午，天空飘过来低沉的云雾，炫丽的阳光顿时黯淡下去。一阵飕飕的凉气，流进了工地。听得见，风声从山那边掩袭过来了。像神话中的群魔，这风啸着，叫着，照准人们的身上、脸上、眼睛上扑去。霎时间，天昏地暗，山脉和河流、i岩、人群，都不见了。满山满谷中，只有一道滚滚奔腾的黄沙，山头上的几株大树，被压得弯下腰来，正像一个被醉汉扯住了头发的女人，在惊呼，在号泣。
    风势稍煞时，望得见河滩和山坡下。人们牢牢地钉住地面，只把腰弯得更低了一些，却不曾歇手逃避。这是一支在暴力面前从不知道低头和叹气的大军！
    傍晚，风停了，尘沙平息下来。但，夜来了。白天看去如同骆驼背脊般的山峦，这时却板起脸孔，它好像在说：“照吧，夜来了，这里不再是你们的天下了！”人们马上回敬了它一记清脆的耳光。工地上，几万盏电灯，一起亮了起来。从孤山上到坝址上，灯光纵横交错，织成了一幅明珠似的网络。探照灯用它耀眼的光华，镶在这珠网的边沿，珠网更加神光焕发了。每一盏灯，都是一只满含欢笑的眼睛；而整个工区，就成了一个光波荡漾的星海。这时，天上的月亮和群星，都显得黯淡起来了。
    我走遍工地，发现整个北京市都来到了这里。这里，有国家机关、群众团体、企业单位、学校、部队、市民，更多的还数郊区的农业社。它们都把自己单位的名称，写在大红绸子旗帜上，旗帜在灯光下飘展，有如红色的波浪。
    夜深了，没有风，却很冷，灯光上围起一层蒙胧的水汽。而压路机依然在轧轧转动。起重机也在漏夜打夯。木桥上下，人来人往，如同闹市。同时，广播器里的音乐也从未停止，后来竟放起舞曲来了。这使我忽然记起，今天正是星期日。
    早晨，朝霞接着了灯光。群山从睡梦中醒来，它们惊惶失色了，――天下竟有这么多勇于通宵奋战的人！
    春暖藏冬衣
    天气逐渐暖和了，人们脱去冬衣，换上了春装。怎样保存冬衣呢？这里介绍几种办法。
    棉衣
    棉布、棉花有吸湿性，在霉雨潮湿的季节能吸收很多的水分，放进箱子里去时，如果不够干燥，加上箱里闷热，就容易发生霉烂。所以收藏棉衣前，除了拆洗干净外，还应放在阳光里多晒几次，使棉衣尽量干燥。在霉雨和潮湿天气前后，要经常取出晾晒。
    毛织品
    用羊毛织成的毛线衣和呢衣，吸湿性比棉布强。收存毛织品前也要晒干，但不可在日光下晒的过久，否则会改变羊毛的化学结构，使拉力变弱，并造成轻微的褪色。
    毛织品容易被蛀虫蛀坏，收藏前除了把尘土打净外，还应放些樟脑在箱子里。
    皮衣
    皮衣最怕受潮，因此应收藏在干燥的地方。皮衣受潮后不容易干并容易霉烂，所以在收藏前后都要经常晾晒，同时不要放在正午强烈的阳光下晒，这样会损伤皮板。晒干等热气散失后再放入箱内，以免返潮生虫。
    为了防虫，放皮衣的箱子里应放一些樟脑。
〖-ZW/正文〗
