〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见阿联军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团昨参观某航校并赠送礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系/附图片RW：周恩来总理接见代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯
    周总理与代表团全体人员进行了亲切的交谈。
    接见时在座的有：副总参谋长张宗逊上将、国防部办公厅主任肖向荣中将、国防部外事处处长朱开印大校和我国驻阿拉伯联合共和国武官李大中上校。
    阿拉伯联合共和国驻我国大使馆临时代办谢宾尼也在座。
    接见时，穆罕默德・易卜拉欣中将将纳赛尔总统赠送给周恩来总理的礼品，当面交给了周总理。随后，周总理和代表团全体人员一起合影留念。
    又讯
    参观后，团长穆罕默德・易卜拉欣中将代表阿拉伯联合共和国武装部队空军学校将校旗一面、图片纪念册一本、校徽一部分，赠送给航校。他说，这些礼物显示着中阿两国空军学校的深厚友谊。航校负责人赵祥上校代表全校官兵将自制的喷气机模型两架，赠送给代表团。
    周总理同穆罕默德・易卜拉欣团长亲切交谈。
    本报记者牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
