〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理对我们说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“解放军么，应该担任最艰巨的任务；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一夫〖HH/换行〗DW：9375部队二支队副政教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚风呼呼地叫，和叮当的锤声、打夯的号子声、马达的吼声连响成一片；十三陵水库工地的人们在紧张地劳动着。
    我在去大队工区的路上，看到不远处有几个手拿工程蓝图的人，还有几个摄影记者。我带着好奇的心情走近去，忽然发现人群中站立着一位身材魁梧，看来十分面熟的首长，啊呀！是周总理！虽然我有些怀疑自己的眼睛，但已不由得走拢去了。我的心激烈地在跳，连军人的礼节也忘了，呆呆地跟总理握了握手。
    我立正站在那儿，聚精会神地听着周总理对水库工程所做的指示。接着，他关怀地问起同志们的生活情况。当他知道我们部队担负着最艰巨的工程，并且每个工日定额都达到二、三立方时，便勉励我们说：“解放军么，应该担任最艰巨的任务。好，这次你们又考了第一！”
    周总理走了，走远了。我望着他去的方向，觉得自己全身的血在沸腾。满射是劲，好像就是一千二百斤的大石头也能扛起来。每个人都和我一样：我转回身，见挑土的战士们像飞一样在奔跑，有的挑四筐，有的挑六筐。是呵！周总理给了我们更大的干劲。
    （9375部队二支队副政教 王一夫）
〖-ZW/正文〗
