〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲 加紧造林 绿化祖国 增加富源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院发布大规模造林指示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央国务院指示/绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 今天，中共中央和国务院发布了关于在全国大规模造林的指示。
    指示首先指出，迅速地大规模地发展造林事业，对于促进我国自然面貌和经济面貌的改变，具有重大的意义。我国现有的森林资源不足，木材蓄积量只有六十亿立方公尺左右，森林复盖率只稍多于10％，而且集中在少数地区。森林不足和分布极不平衡，不但妨碍了基本建设事业的发展，而且很多地方由于光山秃岭大量存在，水土流失和水旱风沙灾害严重，大大影响了农业生产的发展。
    指示指出，为了改造自然、保持水土、征服水旱灾害，为了大规模地发展基本建设和各种林产品工业，为了改善农民生活特别是山区农民生活，全国森林面积应该在十年内翻一番。即由一亿公顷（十五亿市亩）以上增加到二亿公顷（三十亿市亩）以上，使全国平均的森林复盖率由10％以上增加到20％以上。全国的木材蓄积量，在十五年内应该增加到八十亿立方公尺左右，即增加三分之一。
    指示要求排除万难，大力造林。一切条件较好的省、自治区，必须争取在森林复盖率分别达到30％以上，40％以上，并且力争提前实现。
    指示还指出，为了尽快地增加森林复盖率和供应国需民用，在树种的选择上必须着重发展杨树、洋槐、桉树、泡桐、柳树、苦楝、臭椿等速生树种和竹林。
    造林不但要求多快，而且必须好省，必须种得密，活得多，长得快，避免过去有些地方耗费了人力物力而收效不大的现象。要保证成活率达到80％以上。指示指出当前和今后十年内造林的任务是伟大的，艰巨的，只有彻底地依靠各级党组织的领导，依靠广大群众的艰苦奋斗，才能够完成。
    指示说：中共中央和国务院相信，只要认真采取以上各项办法，大力开展千军万马的群众造林运动，经过几年的苦战，我国的绿化面积和森林资源一定可以大大增加，从而将对于我国的工业、农业和人民生活带来极大的利益。
    十年看三年，三年看头年。只要从今年起，争取全国在三年内平均每年造林二亿至三亿亩，保证种活长大，我们就有可能大大提前完成十年的造林任务。今年还有八个多月，无论合作社、国营林场和城乡居民，还可以造很多种，种很多树，种很多草。今年特别要为明年后年准备大量的树种、树苗、草子和技术条件，以便明年后年可以更多、更快、更好、更省地发展造林事业。中共中央和国务院要求各级党委、各级人民委员会、全体党员、青年团员和全体人民，一致动员起来，鼓足革命干劲，加紧造林；在凡是能够造林的时间内不要错过一天时间，抓紧检查造林情况和成活养护情况；为在今年打下大规模造林的基础而奋斗；为在十年或者更短的时间内使全国的森林总面积增加一倍而奋斗。
〖-ZW/正文〗
