〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双反花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧郭全法张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双反花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “器材还家”
    兰州部队汽车某团六连六班在讨论怎样跃进的时候，根据本单位不少同志私藏和积压物资的现象，提出一个“器材还家”的倡议，马上得到了全连同志的热烈响应。不到两小时，士兵们交出价值一千五百多元的器材。团都知道后，召集各营、连干部到六连参观，介绍经验，并要求立即行动。于是，全国迅速掀起了一个“器材还家”的热朝。几天内，士兵交出汽车材料一千三百多件，工具一千九百多件，电钱六百尺，各种油料四百八十多公斤，共计价值一万六千多元。据了解，士兵所以私藏和积压这样多物资，主要是为了个人工作方便，“有备无患”。现在，他们正在展开思想分析和批判，防止今后出现私藏和积压物资的现象。（鲁维璧）
    修鞋快又好
    某部仓库四个鞋工，过去认为干这行没出息，工作不起劲，去年一年只修补各种鞋一千三百多双。经过双反，思想觉悟提高了，认识到“革命工作无贵贱，行行出状元”，决心改变态度和工作方法。
    从3月20日起，他们每天留一人在家值勤，其余三人背上工具箱到各分队去替战士补鞋，星期天也不休息。23日（星期日），他们白天在独立一分队补好了几十双鞋，晚上又到独立二分队补了四十九双。不仅快，质量也比过去高。
    六天来，他们共修补各种鞋四百五十六双，超过了去年四个月的工作量。 （张谋厚）
    病好就出院
    双反运动使169医院的休养员提高了觉悟。过去有许多休养员病好了也不愿意出院，现在一致觉得：全国都在大跃进，自己病好了不能坐在病房里享清福。很多休养员病刚好，就立刻要求出院。外科有六个休养员最近迅速回到了工作岗位。休养员张秋善以前不肯锻炼，现在也推着车到处走动了。 （通 报）
    一盘美味的小菜
    零二零八部队二支队直属队食堂，最近突然增加了一样味道鲜美的小菜。士兵们吃了好几天，也不知道这是哪里来的，叫什么菜。后来在“献宝”会上，才弄清了这回事。原来食堂每天要吃六、七百斤白菜，过去光吃叶和心，把白菜疙瘩扔了。双反以后，炊事员刘顺提高了觉悟，就开始收拣白菜疙瘩，把硬皮削去，腌成咸莱。在一个月内，他已腌了五百多斤，所以现在每张餐桌上都增加了一盘小菜。 （郭全法）
〖-ZW/正文〗
