〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋仁余为我军建设献宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内膛枪给炮兵射击带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/林平/顾俭/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革命/附图片RW：宋仁余助理员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队军械科助理员宋仁余中尉最近创造的“装填式内膛枪”对提高炮兵射击训练质量有重大作用。这是南京炮兵部队首长周明国少将在亲自主持试验之后得出的结论。
    “装填式内膛枪”是宋仁余中尉在双反运动中向南京部队党代表大会献的一件“宝”。许世友上将、萧望东中将对这个创造极为重视，他们指定南京炮兵领导机关进行试验研究做出结论。3月31日下午，周明国炮兵少将，带着一批炮兵军官，来到射击场，在雨天里进行试验。试验结果极为满意。
    “装填式内膛枪”是把一支枪管，固定在炮弹壳和自制的弹头内。外形与炮弹一样。射击的时候，把这种内膛枪装上步枪子弹，按炮手操作要领把它填入炮膛，即可发射。这种内膛枪有如下优点：一、枪身轴线与炮身轴线一致，不像外膛枪射击那样费很多子弹、时间进行校正；二、射击时，全部炮手都可以根据本职的动作要领进行实际操作，改变了外膛枪射击时除瞄准手外其他炮手只能用手比划的现象；三、射击精度好。试验证明：在二百公尺、三百公尺距离上，可以全部命中靶板（75公分×75公分）；四、携带方便，便于保管，构造简单、坚固，制造成本低，除药筒枪管外，只需四元多钱，一般修械所就可以加工制造；五、直接瞄准火炮，都可以仿造使用。
    南京炮兵部队领导机关肯定了上述优点。根据试验的结果，又提出一些改进的意见。4月1日上午，南京部队炮兵首长秦化龙少将和周明国少将接见了“装填式内膛枪”的创造者宋仁余中尉，鼓励他继续研究改进，以便尽快地在南京炮兵部队中推广。
    （宋 琼、林 平、顾俭）
    编者按：
    许世友上将（左）、萧望东中将（中），对宋仁余献的这件宝很感兴趣。
    邓守智 摄
〖-ZW/正文〗
