〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双反结出一个亮晶晶的果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区后勤部减少人60%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区后勤部的“双反”结出一个亮晶晶的果实：机关减人60％。而且到3月底，这个大刀阔斧的精简计划已经实现了。
    现在，科一层全部取消了，有些处减人达到70％以上。原来按干部比例编制公务员二十名，现在只留了三名。调离机关的人员，极大部分转业生产或下放连队锻炼，有六名科长降级使用，他们情绪都很好，没有一个人提意见。留下来的同志从4月份起，积极地担负起过去两个人、三个人甚至四个人干的工作，并且自己动手清理办公室，打开水，扫院子。
    实现这个精简计划不是一帆风顺的。有些人尽管在写大字报的时候批评机关人员多，但是到讨论编制的时候，又对大量减人有抵触，或者只怕自己减的多了。针对这些思想，党委组织大家进行了编制问题的专题鸣放和辩论。经过几个回合，大多数群众提出的意见，跟领导上的底基本上一致，这时党委就宣布决心：机关保留××人，不能增加一个。让大家在这个数字内再讨论，看各部门需要多少人。接着又开了三次部务会，最后在党代会上做出了决定。
    事实证明，群众是具体工作的执行人，对各方面情况最摸底，他们提出的意见多半充满着革新的精神，同时又实事求是。群众的干劲加钻劲，算细账，冲破了保守思想的堤防。他们在专题鸣放中，严格批评了机构重叠、分工过细、人浮于事的现象。例如管钱，过去是每人管一门事业费，井水不犯河水，现在一讨论，一个人管五门事业费也可以。财务会计原六人，这次讨论减为四人、三人最后减到二人，因为他们平时事不多，只在每个季度终了忙一阵，反正忙不过来的时候，审计人员、预算人员都可协助。营管处原有工程技术人员八名，群众认为现在营建任务大大减少，他们的工作交由两名助理员兼管就行了。没有群众的这些好主意，大力减人是根本办不到的。
    大变动才几天，新气象就已经出现了。副部长、处长率领了四个工作组，去种“试验田”，政治部、干部部除了看家的也都下去了。营管处助理员张汗模一个人接管了四个人的工作。他兴致勃勃地说：“没问题，虽然紧张一点，工作还是能做好！”他还表示要跟大家一样，每年抽出40％的时间下部队。近来每天傍晚人人都为种菜、割草、绿化、除四害而到处奔忙。为了实现今年每人支援农业生产三十个义务劳动日的计划，每个人都根据自己的工作情况，确定了参加劳动的日期，然后由管理科统一调用。一片蓬蓬勃勃的朝气，是过去从来没有的。
〖-ZW/正文〗
