〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术改革好处多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南工具大改革劳力大节省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农具改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7日电 河南省农村开展工具改革活动之后，提高了劳动效率，许多水利工程提前完成，农田春浇的速度大大加快。例如，一部风力水车，成本和一部解放式水车差不多，但出水量却比解放式提高二十多倍。遂平县下宋水库，有一百二十万方土的任务，原计划五万人干六十天才能完成，他们推广空中运土、自动夯、水制斗车三种工具以后，实际只用两万人在十二个昼夜就完成了。长葛县算了以下的账：这个县今年需要翻地五十八万亩，浇地（五次）五百八十万亩，磨面一亿八千万斤，用老工具，每八个劳动力一天翻一亩地，一天浇半亩，一天磨二十斤，合计需要二千四百六十万个劳动日。但是用新的工具，每个劳动力可以一天浇五亩地，磨面四百斤，翻地三亩，只需要一百七十八万个劳动日就能完成，提高工作效率十三倍，全县五十万群众可以顶六百五十万群众干活。
〖-ZW/正文〗
