〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学为生产服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其军/舒鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把研究所搬到生产地区
    华南亚热带作物研究所，决定在3月从远离生产地区的广州搬到海南岛。今年提出的四十二个研究题目，全部贯彻了为生产服务的方针。如栽培系主要是研究橡胶的栽培方法，土壤浓化系研究重点放在橡胶的施肥等方面，要求通过这一系列的研究，把橡胶树开始割胶时间缩短三分之一，每株产干胶五公斤以上，超过马来亚最优良胶树的最高产量。研究题目中，还包括把油棕的产量提高到国际水平，创麻、香茅，咖啡等要超过南洋各地研究所的水平。同时，研究所还为农垦部门开办了四个训练班，并派出专门人员负担华南农垦部门和云南、广西、福建省的试验站的业务指导工作。
    到生产中做研究工作
    最近，昆明各大专学校的高级知识分子，已有很多人和农业社，工厂取得了联系，帮助他们解决一些生产中的科学技术问题。昆明工学院主动向许多厂矿写信了解生产中的问题，作为今后科学研究的题目。最近学院又派了十八名讲师和助教，去勘测矿藏。他们还应工业厅的委托，承担了十一个中小型有色金属冶金矿的调查研究、勘测设计和供应部分机械设备的任务。云南大学农业系胡以仁讲师在玉溪举办细菌肥料训练班，副教授罗光星也在金星农业社作丰产试验，并准备开办一个短期训练班，总结当地老农的经验作为教材。云南大学生物系四年级学生，准备到西双版纳开垦荒地，亲自种植亚热带水果和油料作物、经济作物，并收集标本，在劳动中找题目作毕业论文。
    风云预卜 生产安心
    上海中心气象台，为进一步为工农业生产及经济建设服务，除努力使二十四小时的天气预报更正确外，并将预报时效延长到四十八小时及七十二小时。气象预报的内容包括有天气、风向、风力、最高及最低气温；如遇有严重灾害性天气发生的可能时，及时发布警报。
    大学和工厂挂钩
    交通大学许多教师已走出实验室，把科学研究搬到工厂去做。最近，交大的教师们参观了西安地区一些工厂，了解到中小型工厂技术力量薄弱，不少技术上理论上存在的问题，长期不能解决，直接影响了生产。因此，许多教师都提出要走出实验室，提倡大家动手，一人一策，解决工厂中存在的问题，促进地方工业的大发展。他们这种作法，受到许多工厂的热烈欢迎。有的工厂厂长立即就去学校联系。不到两天，西安地方工业局所属各厂，就有80％和交大挂了钩，提出了产品检验、设备改装等研究题目。
    与有关单位建立协作关系
    西北大学各系为加强与实际联系，使科学研究为生产服务，广泛与校外有关单位建立了协作关系。据十个系的统计，目前已经建立和正在建立协作关系的有四十六个单位。他们和各有关单位协作内容是多种多样的。经济系和西安农业机械制造厂的协作合同已从3月8日开始执行，系里每天有三十个师生轮流到工厂当工人，进行生产锻练。生物系已与省工业厅农业勘察所设计队及科学院西北分院办事处秦岭考察队建立了协作关系，将帮助进行植物分类调查、动物调查等。这个系的部分教师还将到草滩农场研究棉花抗盐问题。化学系准备与地质局西安实验室和西安制药厂建立协作关系。
    复旦大学杨惠安教授常下乡检查自己在教学中和实践中的矛盾问题，以便更好地把教学、科学研究和生产三者结合起来。这是他在红旗蔬菜社和华中农学院实习的学生谈下雪后应该如何注意温店的管理。
    一项有国际水平的新技术――摩擦焊接法，最近由冶金工业建筑科学研究院研究成功。摩擦焊接法是用金属工件间旋转摩擦的方法，以破坏金属表面的氧化层，摩擦生热，增加金属塑性变形的流动性，促进工件接合面金属分子的相互渗透而接合起来。这是这个研究院研究室的人员在观察焊接情况。左上角为焊接好的成品。
    张其军、舒鸿钧摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
