〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不请假回家 劝说家属不来队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观察排士兵全心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队士兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1201部队二连观察排全体士兵一致提出保证：服役期间没有特殊事故不请假探家，并劝说家属尽量不要来队。
    在3月28日提出这项保证之前，他们曾经展开讨论。大家都认识到，现在全国都在鼓起革命干劲大跃进，士兵在服役期间，也要减少牵挂，全心全意服役，决不落后。他们联系亲身体会，说明请假探家和家属来队对工作对个人都起了不好的影响。去年全排有三人请假回过家，两人的家属来过队，既影响了自己参加训练，又影响家属的劳动生产，还浪费往返的路费。讨论中大家提出，不仅自己思想要搞通，还要写信说服家属，向他们宣传不来队的好处；要勤写信安慰家属，尽可能寄钱回去。对未婚妻，要写信说明晚婚的好处。
    在提出保证后，许多同志立即动手给家属写信。郝延亮的母亲病了，要他回去，他马上写信解释不能回家的理由，并且随信寄回去二十五元。 （若 谷）
〖-ZW/正文〗
