〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋力一举为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄强辉破世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆7日电 本社记者胡明俊、龚程华报道：中国著名举重运动健将黄强辉今天晚上二十三时二十分在1958年全国二十五单位举重锦标赛中以155公斤的成绩打破了苏联运动员萨克索诺夫创造的154公斤的轻量级双手挺举世界纪录。
    这是继陈镜开创造最轻量级双手挺举世界纪录之后，我国举重运动员创造的第二个举重单项世界纪录，也是中国运动员创造的第四个世界纪录。从此举重运动中七个级别的双手挺举世界纪录中有两个是属于中国运动员创造的了。
    黄强辉是在第三次试举中成功地挺举起155公斤重的杠铃的。在他要求试举155公斤时，全场观众轰动起来。接着，宽敞的大厅里又变得一片寂静，大家紧张地注视着黄强辉。当他干净利落地将155公斤重的杠铃双手挺举起来后，由大会总裁判、国家裁判赵竹光，副总裁判、国家裁判曾维琪和国家裁判李启龙担任的场上执行发令裁判和两侧裁判同时扭亮了三个白灯，表示他的挺举动作完全符合标准并承认他的155公斤的双手挺举成绩，这时全场五千多名观众掌声雷动，欢呼声激荡着整个大厅。
    挺举以后，黄强辉随即按规定在举重场的磅秤上秤量体重，经过秤量，他的体重67.25公斤，符合轻量级运动员的体重标准。当副总裁判曾维琪向观众挥手表示黄强辉体重符合轻量级标准时，全场再一次暴发出热烈的掌声。
    大会裁判委员会对黄强辉要举的杠铃事前曾经过举重场上的磅秤秤量过，杠铃实重155公斤，事后鉴定无差。
    黄强辉今晚推举和抓举的成绩都是105公斤，总成绩为365公斤。
〖-ZW/正文〗
