〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进光荣榜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗跃进光荣榜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童社
    在四川沱江沿岸富顺县的联络乡有这样一个“农业社”：十三个社员中，年纪最大的只有十五岁，最小的不过八岁，社长是十一岁的少先队员刘正康。
    这个小社成立不到一年。去年栽秧时，孩子们听说政府号召增种粮食，就悄悄地搜集起农业社的废秧苗，栽插在田边地角和废水坑里。他们自己取名“儿童社”，在秋天收割了一百多斤稻子。家长们直到那时才发现孩子们的秘密活动。今年1月，这个小“农业社”被评选为县和区的先进生产单位。
    这个小“农业社”上月也制订了跃进计划。在订计划的会上，小社员们争相献计。这个提议多积肥料，那个主张多开荒地。他们决定，每人再积肥二百斤，利用废水坑和荒坡，种植双季稻、红薯和玉米等作物，比去年多收二百多斤粮食，增产两倍，卖给国家。
    跃进计划订出后，小社员个个精神百倍，一到课余时间，就集合起来到处搜寻荒坡空地。现在，他们已经开出二亩多荒地和废水坑种植水稻，积的青肥和泥肥也超过一千四百斤。虽然有的孩子在开荒时磨破了手，累得腰酸臂疼，却没有一个哭泣、叫苦。他们自豪地说：生产大跃进，我们也有一份。
    阿弟姑娘
    江苏建湖县建阳镇，有个青年姑娘陈阿弟，自从小学毕业以来，一直是镇上文娱宣传的积极分子。2月21日，是阿弟姑娘出嫁的日子。母亲对她说：“今天是你的大喜日子，马上就要到婆家去了，要在家准备准备，还能再出去演戏吗？”她对母亲说：“妈妈，大家都在大跃进，谁不加劲干哪，农民伯伯们一年忙到头，连大年初一都不休息，一大早就下地生产去了。我出嫁是私事，怎么能影响宣传工作呢？”她母亲笑了，很感动地说：“闺女，你这样做的对，去吧！”这天，阿弟姑娘仍然照常搞宣传活动。下午五时左右，她演完了戏，才回来换上新嫁装，在秧歌队的欢送下，愉快地走到了婆家。
    百万邮件无差错
    山西省榆次市邮电局投递员冯兰花，在过去两年零十个月中，创造了投递一百万邮件无差错的纪录。兰花担任城市投递工作后，积极钻研业务，有时，在睡梦中，还叨念着订户卡片、街道门牌号数。由于她苦心钻研，她摸索到了投递过程中“把三关”的经验：第一关是排拣信件关。排信时，首先看清地址，然后按照投递路段先后到达次序，分段挨户排列。第二是邮件出手关。每当送完一户后，就把下一户的门牌号数、收件人姓名牢记心中。同时，不同清楚，绝不出手投交。第三是挂号函件投交关。为防止冒领邮件的差错，收件人签字盖章等手续，样样都仔细审核。
    一百分钟干一百天的活
    江苏晨光机器厂青年钳工宋庭祥，日夜苦干，向老工人讨教，经过多次失败，研究成功了一种模具，生产效率提高六百多倍，过去一个人要干一百多天的活，现在只消一百分钟就可以完成了。现在宋庭祥所在的小组提出要在今年年内完成十七年的工作量，他自己要完成二十五年的工作量。全小组经过半个月的努力，已经平均突破定额三十多倍。
〖-ZW/正文〗
