〖ZQ/总期〗398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵技术的一大革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋仁余创造“装填式内膛枪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德邓守智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图片RW：宋仁余助理员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31号下午，在某地教练场上，有一门防坦克歼击炮在连续发射。装填手把长长的炮弹，“咔”的一声送进炮膛，这架势，和战场上打炮一模一样。可是，发射的声音却怪得很，只有步枪射击那么响。这样的射击，不要说是炮手，连那些用炮多年的军官也没见过。南京部队炮兵首长周明国少将，兴奋地看着火炮发射，雨水“巴搭！巴搭！”打着他的帽沿，又从帽沿边流到脸上，但他似乎一点也不觉得。
    射击完了，周明国少将激动地对一位中尉说：“很好很好，有了这种内膛枪，炮兵射击训练就会取得更好的成绩！”
    一大群军官也都围上来，望着那位中尉。有的说：“这下，对运动目标练习射击就好办了！”有的说：“用内膛枪射击，省人省时间省子弹，外加切合实战要求。”有的说：“做一个外膛枪的枪架要一百四十多块钱，做一个内膛枪只要四块多钱，这有多么节省呀！”大家对这位中尉，都报以感激的眼光。这位中尉就是“内膛枪”的创造者宋仁余同志。他是上海环球铁工厂的钳工，1944年参军后，一直做军械工作，现在是0079部队的军械科助理员。
    记得1954年的一天，上级考核其炮兵团长小组作业的时候，宋仁余同志奉命去矫正外膛枪，从吃过中饭开始，矫正到下午四点钟，子弹打了一大堆，也没矫正好。1957年冬天，炮兵集训队进行夜间射击时，他和林一新上校弄了老半天，子弹打了三、四十发，才算把绑在炮上的外膛枪矫正好。宋仁余从此就很想创造内膛枪去代替外膛枪。可是他感到有许多困难，没有马上动手。今年3月，开始了轰轰烈烈的双反运动，他重新鼓起了钻劲，决心把内膛枪创造出来。
    防坦克炮的身管细而长，他为了解决子弹会不会击坏炮膛这个难题，便找了三公尺长的一支自来水管，用步枪往自来水管里射击，试验结果，子弹准确地飞了出去，自来水管毫无损伤。光试验还不行，他又查看步（骑）枪射表，射表上注明：在一千公尺内初速构成的弹道弧是零点零四公尺。于是，他便放心地干起来了。17号晚上，写大字报到十一点，别的同志休息了，他到仓库去拿了个炮弹药筒来，设计图样，直弄到下三点。刚躺下，他发觉图样不对劲，于是又起来重新设计。18号又搞了一夜，才算把图样弄好。他亲自到修械所去制作，一直到22号早上才把内膛枪装配了起来。他想立即去试验，却又不敢，他想：万一把炮膛打坏怎么办？为此，他又请修械所同志做了五颗木质子弹头。他拿着这五颗子弹，扛着内膛枪，到防坦克歼击炮营去试验。营的负责同志非常支持他。试验结果，五发木弹头都由炮膛正中央飞出去。接着，又用三发真子弹试验，结果，发发命中目标。这一下可把宋仁余和炮营的同志乐坏了。
    部队首长王详上校得到这个消息后，马上发电报给南京部队党代表大会，把这件“宝”作为献给大会的礼物。大会复电：要宋仁余同志带内膛枪即来南京。
    在南京部队党代表大会上，内膛枪受到了到会代表的热烈赞扬。许世友上将在主席台上把内膛枪举了起来。宋仁余所在部队的首长余光茂少将说：“这是技术大跃进的光荣开端。”
    记者去访问宋仁余中尉时，他很谦逊地说：“在党的领导下，在同志们的帮助下，我做出了小小的一点成绩，受到党这么多的鼓励。今后我一定为党贡献更多的力量！”
    0079部队军械科助理员宋仁余带着他创造的“装填式内膛枪”，向南京部队党代表大会献宝。
    邓守智 摄
〖-ZW/正文〗
