〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织第十六届国家和政府首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非统组织国家和政府首脑会议/16届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织第十六届国家和政府首脑会议七月十七日下午在蒙罗维亚新建的“统一会议中心”的会议厅开幕。
    会议一致选举利比里亚总统托尔伯特为非洲统一组织本届首脑会议主席。
    出席这次会议的有非统组织四十九个成员国中的四十八个国家元首、政府首脑或他们的代表。乍得没有代表出席。南部非洲各解放运动、巴勒斯坦解放组织以及一些非洲和国际机构的代表作为观察员出席了会议。
    为期四天的这次非统组织最高级会议将讨论第三十三次部长理事会会议为它准备的十点议程。议程包括：为完全解放南部非洲而斗争的总战略，关于非洲国家合作和经济发展问题，计划建立的非洲防卫部队，西撒哈拉问题，以及非洲国家之间冲突的一些问题。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
