〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国全体内阁成员向卡特总统提出辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国全体内阁成员提出辞职RW：卡特/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十八日讯 华盛顿消息：白宫发言人鲍威尔十七日宣布，美国现任内阁全体成员以及白宫的所有高级官员已于十七日向卡特总统提出辞职。
    鲍威尔说，十七日上午卡特总统先后同内阁全体成员以及白宫高级官员举行了“认真的和长时间的”会议，参加这次会议的全体人员向卡特提出了辞职。他说：“总统对此将仔细而迅速地进行审查。”
    据路透社报道，华盛顿官员们认为，在总统任期的中期，内阁阁员“集体提出辞呈是美国历史上空前未有的事情”。
    合众国际社消息说，“采取这样一个行动显然是为了让卡特改组陷于困境的政府。”
    有人问到内阁成员和白宫高级官员的辞职是否应卡特的要求而提出的，白宫一位官员回避了这个问题，只是说，辞职“是（当事人）提出来的”。在进一步追问下，这位官员回答说：“我们感到这是在这个时候应采取的一个适当的步骤。”在十七日早些时候曾经会见过卡特总统的众议院议长民主党人奥尼尔说，卡特曾谈到要变动不止一个内阁部长的职位。
    参议员共和党领袖贝克指出，这一行动表明了卡特总统面临着“严重的问题”。
〖-ZW/正文〗
