〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队负责同志深入海岛部队第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细心调查研究 切实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映：如今机关办事快，作风大变样；我们有了良好的生活学习条件，守卫海岛的决心更大，信心更足了？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒静/杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部深入基层/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队负责同志不久前带头深入海岛第一线作调查研究，扎扎实实解决部队的实际问题，带动了各级领导和机关作风的转变，鼓舞了部队斗志。
    福州部队负责同志深入前沿海岛，先后到三个机关、九个连队、五个观察所作了调查研究。他们每到一地，首先看望战士，同战士一起吃饭，一起亲切交谈。干部战士普遍反映，老首长带来了老红军的好传统，交谈起来无拘无束，敢于反映问题，敢于说心里话。通过交谈和实地观察，发现了部队建设中一些急待解决的实际问题。比如：部队营房建造已久，住房普遍矮小，夏季闷热，雨天漏水；营具缺乏，班排没有学习桌，许多战士趴在床铺上写字；饭堂凳子不够，战士站着吃饭；多数连队吃水困难，有的连队雨季吃的是地面水，井水中大肠杆菌超过规定标准；一部分连队和高山哨所，照明问题没有解决；有的连队没有俱乐部，图书室的书籍太少，文化生活比较枯燥。
    福州部队负责同志在调查研究中，深深感到，守岛部队的实际困难，关系到干部战士的切身利益，关系到战斗队思想的巩固。他们回到领导机关之后，立即把海岛部队存在的实际问题向党委作了汇报，提出解决问题的建议，取得了党委同意，然后又召集司、政、后机关负责同志，做了具体研究和部署，要求机关迅速组织工作组，深入海岛一线部队，通过调查研究提出解决问题的方案和措施。
    司令部立即派出工作组，调查并调整解决海岛一线不合理的编制。通信部给岛上民兵的三十六个哨所装上了电话，加强了部队与民兵的通信联络。政治部派出工作组，通过调查，发给三个海岛电视机十二台，每个连队图书费一百元，并组成文化工作队，深入海岛演出，培养文艺骨干，辅导连队开展文娱活动。后勤部由营房、财务、运输、卫生等部门组成工作组，带上化验、勘察、设计器材，对近五十口水井的水质进行了化验；对需要扩建、翻修的营房和俱乐部，进行了实地察看；对需要添置的营具摸了底，然后，订出了新建、翻修营房、添置营具、开掘水井的规划。规划做出以后，福州部队负责同志又亲自督促检查，要求负责到底，办一件是一件，不留尾巴，并多次给几个海岛部队领导同志打电话，或派人去海岛询问、检查落实情况。
    到五月底，福州部队领导同志在调查中发现需要解决的一些实际问题，大都得到了解决。有十个连队的营房翻修已经完成，有八个动工较晚的连队，预计在七月底前大部可以竣工，只有个别的要拖到九月份。添置的营具，大部分已发往连队。海岛新掘的水井已开始使用，基本解决了吃水问题。拨给两个连队和一个观察所的五千瓦发电机已安装好，这些单位的战士开始在电灯底下看书学习了。各个连队还利用发电余热，解决了热水洗澡问题。某团十连新建两层小楼的俱乐部已开始使用，全连干部战士在这里上课、看电视，楼上设有图书室，有各种书籍一千二百多册。干部战士高兴地说，我们盼望的，领导上给我们解决了；我们没有想到的，领导上也给我们办到了。有了这样好的生活、学习条件，我们扎根海岛、守卫海岛的决心更大了，信心更强了。
    福州部队负责同志深入海岛调查研究，扎扎实实解决问题的行动，在所属部队产生了很大影响。各级领导纷纷走出机关，深入基层，帮助连队解决实际问题。某师师长辛公岩到一个连队检查战备训练，发现这个连队因施工劳动强度大，战士吃的多，粮食超支三千余斤，就主动从农场机动粮中给予解决。政治委员王风忠到一连蹲点，发现战士站哨没有岗亭，衣服被雨水淋湿了，当晚就给团后勤处打电话，指示尽快给这个连队修建岗亭。第二天中午，团后勤处就给连队送来了建筑材料。连队干部战士反映说，如今机关办事快，作风确实大变样了。
    〗 （舒静、杨国栋）
〖-ZW/正文〗
