〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某炮团一连把科学文化知识运用到实战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时学习好 战时立功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信一连用打仗的劲头扫除“科盲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化知识运用/自卫还击作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某炮团一连在对越自卫还击战中，把平时学到的科学文化知识运用到实战中去，出色地完成了战斗任务，全连荣立集体三等功。
    一连是这个团学习科学文化知识的先进单位。从去年以来，连队党支部发动群众，利用拾废品、捐书等办法，筹集了一百多册书籍，办了一个图书室，干部战士按照文化水平高低和专业技术等特点，分成学习班组，定期上课。党支部还订了规划和制度，使学习科学文化形成了风气。上级曾总结和推广过他们的经验。
    平时学得好，战时立功劳。今年二月二十四日，在攻打高平的战斗中，三班瞄准手李江新，右手迅速转动方向转螺，左手打高低机，指挥员的口令刚下完，他紧接着就大声报“好”，一发发炮弹射向敌工事。他操作得这样快、瞄得这样准，是与平时刻苦训练和认真学习科学文化知识分不开的。为了练就一手过硬的本领，他自学了初等数学的一些内容。他在一本《算得快》的课外读物里，学会了速算法，装定一个口令由原来的十多秒减少到七至八秒，又由七至八秒减少到二、三秒。在自卫还击战中，他这一手便露了出来，算得准，操作快，使炮火打得猛烈、准确。
    一连干部总结经验时深深感到，学了科学文化知识对指挥大有好处。对越自卫还击作战遇到的地形十分复杂。一次，上级指定一连把炮阵地设在果冈以东两百米的一段公路上，炮尾紧接着陡壁。有的班长愣住了，在这样的地形上怎能赋予射向呢？正在大家疑虑的时候，负责阵地射击指挥的副连长陈德凤急中生智，根据他平时学习的平面几何中的原理，立即跑步把方向盘架设在火炮左后侧两百米处，只用五分钟就把全连的火炮射向赋予好了。后来，上级指挥员来到一连炮阵地，经检查精度良好，都夸奖陈副连长“真有两下子”。一连干部战士在实战中尝到了学习科学文化知识的甜头。目前，党支部对这项工作抓得更紧，同志们学习的自觉性更高了。 （全章德）
    本报讯 云南边防部队某部通信一连认真总结参加自卫还击作战的经验，组织干部战士更努力地学习科学文化知识，引导大家用打仗的劲头扫除“科盲”。
    去年，通信一连学习科学文化的活动开展得生动活泼，受到上级党委的多次表扬。在对越自卫还击作战中，他们为保卫祖国、保卫四化奋勇战斗，全连有九个班排（站）和六十四个同志荣立战功和受到奖励。胜利班师回营后，这个连队认真总结自己的战斗经验，看到那些平时努力学习科学文化知识、刻苦钻研业务技术的同志，在战斗中，技术专长发挥得较好，完成任务出色；而个别不注重学习的同志，操作技术不熟练，碰到机器故障找不到原因。大家从正、反两方面的事例中认识到，要熟练掌握手中的武器装备，必须认真学习，要肩负起保卫四化、建设四化的重任，更要努力学习。为此，连队参照去年学习科学文化知识的作法，根据当前的实际情况，研究制订了学习计划和措施。连队成立了学习科学文化领导小组，由连长程世忠任组长，具体指导。并且用讲座、点将台的形式解答学习中遇到的难题。在课程安排上，注意学习数、理、化，同时结合专业工作，学一些电话学、传真电话学、载波学、电工学、接力机操作知识等有关内容。 （许邦贵）
〖-ZW/正文〗
