〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古岸生新泉 边疆更兴旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部在新疆阿克苏找到丰富地下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正玉/张建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵水文地质部队/新疆阿克苏/地下水勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质部队某部在新疆阿克苏地区找到丰富的地下水，并结合勘探打了三十眼井，为加快边疆农牧业建设，作出了有益的贡献。
    阿克苏地区位于塔里木盆地北缘，是新疆主要产粮区之一。阿克苏，维吾尔语是“白水”的意思，曾因有一股好水而成为人们向往的宝地。但随着人口增加和地理气候变化，用水越来越供不应求。从去年开始，基建工程兵某部奉命普查这一带地表水和地下水。广大指战员住帐篷，战风沙，吃干菜，喝苦水，抗严寒，顶酷暑，转战在戈壁沙海和荒山僻岭之间，经过一年半的努力，查清这一地区蕴藏着比较丰富的地下水，而且水质也较好。部队党委决定把为国家提供水文地质资料与帮助地方解决农牧业用水统一起来。阿拉奇公社是水源奇缺的地方，当地群众前几年打过两眼井，都没有水。三区队十五中队今年来到这里勘探，奋战二十多天，打出一眼日涌水一千五百吨的自流井，群众欣喜若狂，奔走相告。当地公社党委赠给他们一面绣着“古岸生新泉，全凭解放军”的锦旗。一区队五中队在柯坪县阿恰大队作业，查明这一带为三层地下水，干部战士冒着大风，通宵奋战，终于打成一眼昼夜涌水三百多吨的水井。当地社员感激地说：“有了这么多的水，该多收多少粮食呵。”
    自去年以来，这个部队共在拜城、阿瓦提等八个县的广大地区打了三十眼井，涌水量每昼夜可达四万五千六百多吨，可灌溉两万七千七百六十多亩麦田。
    （徐正玉、张建明）
〖-ZW/正文〗
