〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局赶入我境的难民已达二十五万余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给我国的人力、物力带来了很大困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境难民问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十八日讯 新华社记者报道：根据最新消息：截至七月上旬，被越南当局驱赶到我国境内的难民已达到二十五万一千余人。尽管国际公正舆论大力谴责越南当局的反人道行径，目前越南当局驱赶难民的势头仍在继续。
    今年三月中旬以来，短短的四个月间，被驱赶到我国境内的难民就有四万九千多人。
    越南当局大量制造和输出难民，给我国的人力、物力带来了很大的困难。据广东、广西、云南、福建方面最近反映，各级政府尽管作出极大的努力，克服种种困难，到目前为止，也仅仅初步安置了二十万零九千余人。正在同各方面联系，但安置点尚无着落的还有四万一千余人，其中不少人或停滞在我国边境的口岸附近，或挤在临时搭起的帐篷或草棚里，吃、衣、住、用都迫切需要解决。
    在这些被驱赶而来的越南难民中，绝大多数都是华裔越南人、越南少数民族和越南京族人。难民们揭露：越南当局所采取的方针是：凡是中国血统的人，与华裔有亲属关系的人，以及越南的少数民族居民和主张同中国友好的人，都必须离开越南。说这是越南“中央的指示”。正因为如此，许多越南少数民族聚居的村庄已变成“无人村”，不少渔民居住的海岛几乎变成“荒岛”。难民们还揭露：越南当局驱赶难民，其手段极其残忍，许多人被迫离开越南时，还被打得头破血流，被洗劫得两手空空。靠近中国边境的少数民族居民并不愿离开他们长期居住的地方，但越南的公安人员拳打脚踢，枪押出境；沿海居住的华裔，越南的公安人员不管他们愿不愿离开，硬把他们押送到码头，还逼着他们买破烂不堪的小帆船，出海漂流。在难民的原来居住地，越南公安人员见钱就抢，见猪就宰；押送难民的越南公安人员，有时在中途将难民团团围住，用刺刀、匕首顶着他们的胸膛，要他们交出贵重财物，有时往路旁一站，一手提枪，一手端着帽子，要难民一个个往帽子里放下“买路钱”。许多难民控诉说：越南当局象当年希特勒驱赶犹太人一样驱赶难民，这种法西斯暴行应当受到国际舆论的谴责，也必将受到历史的惩罚。
    越南当局大批输出难民，就连儿童也不能幸免。 新华社记者 谭志强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
