〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情摸得清 仗才打得精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个战例谈战场上的敌情研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺辉黄家齐张新兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验/攻占长条山战例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻占长条山战例简介
    这次对越自卫还击作战的头一天，某团一营奉命攻打长条山。这个山有四个山头，我分别编为一、二、三、四号高地。整个长条山有多少敌人？战前，上级的敌情通报说，有守敌十六名。营里敌前侦察后，判断可能为一个加强排，决定派一连担任主攻，二连插入敌后断敌退路，三连作预备队。战斗打响后，发现敌人实际是一个加强连。由于开始对敌情估计不足，没有请求上级炮火支援，一连虽然攻占了长条山的三号高地，歼敌一个加强排和连指挥所，但自己也付出了较大的代价；对二号高地几次发起攻击均未奏效。
    一连进行战斗时，担任预备队的三连的连长黄家齐，用望远镜仔细观察了敌情，认真研究了敌人的战术特点。当营里决定三连投入战斗后，黄连长带领一个突击排，采取多用火力，少用兵力，正面牵制，侧面迂回，队形分散，火力集中等战术手段，迅速攻占长条山二号高地和四号高地。
    第二天，三连副连长李顺辉奉命带领一个排继续攻打长条山四号高地一侧无名高地。战斗发起前，李副连长首先摸近敌前沿仔细侦察敌情，先用了一个多小时，把敌人火力点和工事构筑情况搞得清清楚楚。战斗发起，仅用二十多分钟就攻占了高地，毙敌二十余名，我无一伤亡。
    整个长条山战斗，从打响到结束共两天时间，全歼守敌一个加强连。要问一营同志这次作战的经验是什么？他们的回答是：敌情摸得清，仗才打得精。
    下面是这个营的几位同志就战场上的敌情研究问题写的几篇短文。
    把敌情想得复杂些
    当时我是二排长。我们排攻占无名高地后，就开始打扫战场。在堑壕的一个拐弯处，发现一个黑忽忽的洞口，看样子是敌人的隐蔽部。听听里面没动静，我就想往里冲。副连长李顺辉伸手拦住我，说：“别进去，小心里面有敌人。”听了这话，我嘴里不说心里想，堑壕已进行过火力搜索，又搞了战场喊话，鬼都没见着，哪还会有敌人？就信口说道：“不会有吧！”副连长不松口，说：“先向里面投颗手榴弹看看。”好吧，小心一点也没坏处，我顺手丢了颗手榴弹进去。随着爆炸声，里面传来一阵惨叫。好家伙，还真有敌人！于是，我和同志们又一气投进去好几颗手榴弹，听不到叫声了，才进去搜索。只见一挺重机枪正对着入口处，子弹已经上了膛，旁边倒着两个敌人，洞里还有好几具尸体。真是险得很哪！要不是副连长制止，我冒冒失失往里冲，准得挨家伙。这件事对我震动很大，使我懂得，战场上的情况是复杂的，我们的脑子也要复杂一些。冲一冲，是简单，有啥用？想得复杂一些，行动谨慎一些，于战斗只会有好处。这里，简单从事，只搞一厢情愿，是不行的。
    三连副连长 张新兴
    侦察要不为假象所迷惑
    接受攻打长条山的任务后，我两次组织各连连长进行侦察，情况与敌情通报基本一致。第一次，我们观察了三个多小时，除在三号高地发现少量敌人外，其它高地上虽有堑壕，但没见人影。二号高地上的一个草棚也拆了，只剩一个空架子，不象有人住的样子。战斗打响的前一天，我们又进行了一次观察，也没发现敌人增兵的迹象。不过，我想到长条山位置的重要性，看到敌四个高地都有工事，防御正面有一点五公里宽，估计敌人不止十几个，可能有一个加强排。所以在战斗部署上还比较慎重，让一连从三号高地侧后发起攻击，二连迂回穿插到长条山南侧断敌退路。当时我想，慎重初战，象这样来个牛刀杀鸡，倒也值得。
    谁知，战斗打响后，敌人越打越多，仅三号高地就有敌一个加强排。一连打得英勇顽强，激战一个多小时，才攻下三号高地。与此同时，一连二排攻打二号高地受阻，敌人有五六十名。四号高地也发现了敌人。敌情已经明朗：不是一个排，而是一个加强连。他们拆除草棚，人不露面，不过是隐真示假，目的在于欺骗我们，诱我上当。我把情况迅速报告了上级，请求炮火支援，同时把预备队三连投入战斗。经过两天的激战，我们攻占了长条山，全歼了守敌。
    这一仗，我们是打赢了，但事后我老是在琢磨：如果战前我们不被敌人制造的假象所迷惑，把敌情摸得真切些，一开始就请求炮火支援，我们付出的代价就要小得多。一位明智的指挥员，任何时候都得善于将侦察得来的情况，进行去伪存真的分析，排除假象，摸准敌情，这样才能使自己处于主动地位。
    营长 李毅谟
    敌情不明不下手
    有句古语，叫做“兵无常势，水无常形”。战场上双方都是运动着的活人，敌情是千变万化的。我们不能只顾埋头猛打猛冲，要随时注意敌情的变化，做到敌情不明不下手，敌变我变得胜利。
    我们连和一连并肩战斗，先后攻下了长条山四个高地。没料到，攻下四号高地后，在四号高地延伸的无名高地上又发现了敌人。二排组织攻击，被敌火力压住。这个高地，敌情通报上没说到，地图上也没标出，营里组织战前侦察时，也没发现。这时已近黄昏，敌情不明，连长认为打下去利少弊多，经请示上级同意，把部队撤回坚守四号高地，等摸清敌情后再动手。
    我当时是副连长。第二天，营里命令我带二排拿下无名高地。接受任务后，我把弄清敌情作为战斗准备的一项主要工作，和二排长来到距敌阵地前近三百米处，隐蔽在一片齐腰深的茅草里观察。二十多分钟过去了，我们没看见敌人，也没发现敌火力点，只见山头堑壕的一棵树上挂着一只鸟笼，山坡上茂密的杂草随风摇摆。我沉住气，用望远镜仔细地一块地方一块地方看过去，终于发现高地正面每隔三四十米有一个弧形的土包。尽管经过严密伪装，仍可以看出是火力点，经我方炮击后，上面的土震松了，露出了椽木头，射孔用草皮堵着，但草已枯死了。我又让二排长和两个班长观察，确认那是敌火力点。看了正面看侧面；在阵地左侧也发现了一个火力点。经过一个小时的观察，终于摸清了敌情。我又带着重机枪手和四○火箭筒手，将各火力点的位置观察清楚，将任务分工落实到人。
    进攻命令下达后，我们避开敌正面火力，分两路从两侧进攻，配属的重武器以猛烈的火力压制敌火力。只经过二十多分钟的战斗，就攻下了无名高地，歼敌二十多名，我们无一伤亡。
    三连连长 李顺辉
    在“动”中把敌情摸细一点
    长条山战斗时，我是三连连长。我们连是营的预备队，隐蔽待命。枪炮一响，我就想，现在兄弟连队揍敌人，敌人在“动”中最容易暴露，正是我掌握敌情的好时机。
    我爬上附近的一个山头，隐蔽在草丛里，用望远镜观看战斗情况。看了一阵，发现敌人配置的是交叉火力，火力并不弱；敌人比较狡猾，都是近距离开火，不过早暴露火力；敌防御正面地段布有雷场，如我队形密集，踩响一个雷就要倒下好几个。针对这些情况，轮到我们投入战斗时，我采取了相应的措施。敌阵地正面有雷场，我们进攻时就绕开，从侧面迂回，并将队形尽量散开一些。敌交叉火力比较强，从一个方向进攻容易遭敌火力集射。我们进攻时，就多用火力少用兵，搞好火力掩护，做到火力集中与分散相结合，固定与交叉相结合，压住敌人的火力。队形采用小群多路，充分发挥战斗小组的作用。当冲击到敌前沿堑壕二三十米处时，一起投出手榴弹，然后乘势突击上去，使敌不能近距离开火。由于采用了这样的战法，打起来就比较顺手，以较小的代价换取了较大的胜利，攻打二号高地，一下子就干掉敌人五十三名。
    副营长 黄家齐
〖-ZW/正文〗
