〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧思想教育 解决实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委把即将转业干部的各种问题解决在定点之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祖文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部问题/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委对即将转业的干部中存在的各种实际问题，抓早抓好，力争解决在定点之前。
    这个团党委先后四次召开常委会，分析研究即将转业干部的思想情况和实际困难，对这些同志的去向、要求、具体困难都能做到情况了然，心中有数。他们针对今年转业干部的去向主要是加强基层、加强边远地区、加强农业第一线，连排干部统一分配的数量比往年多的情况，从下面两个方面做好思想工作：一是多讲今年分配原则和主要去向，鼓励干部做好到艰苦地方去的准备，并为他们当好参谋，使他们在报志愿时，能顾全大局，体谅国家困难，不提过高要求。二是通过开干部会、上党课、上政治课等，大讲十一届三中全会精神和国民经济调整的方针，认清农业是国民经济的基础，引导干部继承毛主席、周总理的遗志，艰苦奋斗，为四化作贡献；大讲共产主义的远大目标，引导大家对照党章、党纲，不忘党的事业，以个人利益服从党和人民的利益；大讲中越边境自卫还击作战的英雄事迹，引导大家向英雄学习，正确对待去向问题。
    这个团党委在做好思想工作的同时，还及早动手，解决即将转业的干部中存在的实际问题，力争把这些问题解决在定点之前。对他们当中的各种实际问题，只要合情合理，组织上能够解决的，就按党的政策原则给予解决。比如有的同志提出的历史遗留问题，以及有关家庭成分、档案材料、处分决定等方面有异议的问题，党委及时组织人员进行复查，本着实事求是的原则进行了妥善处理；对一些同志的疾病，及早安排治疗；对一些同志的实际问题，如有七名同志生活有困难需要补助，有两名同志的子女应该留城，都按有关政策和规定给予解决。
    由于团党委对转业干部的工作抓得早，做得细，帮助转业干部解除了许多思想顾虑，使大家在离队前，更加感到组织的温暖，心情舒畅，努力站好最后一班岗。 （周祖文）
〖-ZW/正文〗
