〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《每日新闻》报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南正在加紧推行印支三国一体化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/越南/印支三国一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京电 最近访问印度支那三国归来的日本《每日新闻》记者报道，他们在访问期间从各个方面都看到“越南正急速地推行印支三国一体化”。
    报道说，“在老挝的万象东北一百五十公里处的圳圹就看到了苏联人和越南兵。苏联人裸着上身在铁丝网里面的球场上打球，而戴着绿色贝蕾帽的越南兵背着枪在铁丝网外边集合。老挝人民似乎为了避开他们，在对面的道路上行走。”
    报道说，“老挝的正规军据说有四万六千人，而越南根据越老友好合作条约，派遣同样数量的军队驻扎在老挝。老挝政府的重要职务都被越南人以顾问的名义占据着。”
    报道说，柬埔寨也是这样，韩桑林政权是靠十四万越南驻军支撑着的。在金边市内见到的柬埔寨兵都是勉强才能扛得起枪的少年人，根本没有什么战斗力。从出席欢迎酒会的韩桑林政权的重要人物来看，也都是很不称职的。
〖-ZW/正文〗
