〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决听从党安排 不靠个人拉关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委教育即将转业的干部增强组织纪律观念，正确对待去向问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/高喜海/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部去向问题/组织纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党的干部党安排，不靠个人找关系”，这是沈阳部队某团即将转业的干部在对待去向问题上的共同态度。
    今年转业工作一开始，这个团就有少数即将转业的干部向团里领导挂号，请假回地方“为自己的工作跑一跑”，以便把去向和工作单位安排得好一些。这种情况，引起团党委的重视。联系前两批转业干部安置工作的经验教训，党委通过学习上级有关干部转业工作的指示，决定对今年的转业干部突出抓好党纪党风教育，增强组织纪律观念，坚决纠正不靠组织安排，而靠个人活动的不正之风。
    教育中，这个团党委通过上党课和领导谈心等方法，大讲自卫还击作战的英雄模范事迹，教育转业干部象英雄们那样以党的利益为第一生命，个人利益服从革命利益，大讲国民经济调整的重大意义，教育转业干部识大体，顾大局，服从组织分配，准备到基层和条件艰苦的地方去工作；大讲我党我军的优良传统，教育转业干部认清靠个人拉关系，是与我党我军的传统作风格格不入的。教育后，全团即将转业的干部，除了有六名同志因亲属有病等特殊情况请假回家处理外，其余在职的都坚守工作岗位。他们说：“我们是党的人，从入党那天起就把一切交给了党；现在转业了，去向和工作问题也坚决听从党的安排。”二营机枪连排长王清善，原籍在河南省新野县，爱人在南阳市工作，他原来打算趁探亲的机会去地方活动活动，争取进南阳市工作。通过教育，他放弃了这种念头。后来上级确定他到新野县工作，他表示坚决服从组织分配。一营营部书记穆红军的爱人是县商业局副科长，姐夫是县武装部的负责同志。党委确定他转业后，他不仅自己不去拉关系，还给家里写信，嘱咐亲属不要为他的去向和工作张罗，一切听从党的安排。
    这个团党委也注意在符合政策规定的前提下，实事求是地解决转业干部的实际问题。团党委主要领导成员找全团转业干部逐个谈心，详细了解他们的实际困难。对转业干部的德才情况，力求准确全面地向地方介绍；对转业干部的实际困难，如实向地方安置部门反映，必要时，还派人到地方去协助妥善解决。二连排长王宝森从河南入伍，是个孤儿，爱人在江苏，他要求转业去江苏。团党委认为王宝森的要求是合理的，如实向上级反映情况，提出建议，同意将王宝森分配到江苏工作。王宝森十分感激组织的关怀，以更高昂的工作热情，站好最后一班岗。团后勤助理员崔河一在农场管生产，组织上确定他转业后，他仍象以前一样坚持工作，从未向领导提出什么要求。但是，杜团长知道崔河一是朝鲜族，从长春市入伍，而亲属多在延边，需要照顾，他也想转业去延边。杜团长将这个情况向团党委作了汇报，并亲自交代回延边休假的干部，去地方安置部门介绍崔河一的情况，将他的分配去向由长春改为延吉。团党委认真考虑转业干部合理要求，实事求是地解决他们的实际困难，使转业干部感到很温暖。
    （林少先、高喜海、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
