〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南输出难民已成举世瞩目的国际灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩念龙在中越谈判第八次会议上驳斥丁儒廉对输出难民的狡辩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越谈判会议/8次/越南输出难民RW：韩念龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十八日讯 中国政府代表团团长韩念龙今天在中越两国副外长级谈判第八次全体会议上驳斥越方狡辩时说，越南当局制造和输出成百万难民已成为举世瞩目的国际灾难。越南当局不管使用什么手段和花言巧语，都掩盖不了自己这一惨无人道的法西斯罪行。
    越南当局大规模制造和输出难民的行径已激起世界的公愤。讨论印支难民问题的国际会议即将在日内瓦举行。为了推卸罪责，越南政府代表团团长丁儒廉今天在发言中又一次玩弄颠倒黑白、倒打一耙的故伎，说什么“中国同帝国主义相勾结就难民问题发动了反对越南的新战役”。丁儒廉还把“成十万计的越、老、柬人的迁移”的责任推给中国，扬言中国“必须对非法出走的人流，对越、老、柬三国和东南亚国家由此遭到的困难负担全部责任”。
    韩念龙对丁儒廉恶毒诬蔑攻击中国表示强烈的愤慨和抗议。
    他说：“必须严正指出，越南当局出于地区霸权主义的需要，为了给周围国家制造困难和混乱，转嫁自己的危机，有组织、有计划地输出大量难民。”“越南当局从上到下成立了一整套机构，负责输出难民和搜刮难民财产。仅胡志明市，就建立了由公安局长负责，下设七十多个分支的机构。到现在为止，越南当局已把近百万印支难民赶到国外，其中二十四万余人被驱赶到中国境内。这是铁一般的事实。你们是抵赖不了的。”
    韩念龙说，“至今，越南当局仍然向包括中国在内的许多国家继续驱赶难民，从而激起了全世界更加强烈的愤怒和谴责，使自己陷入极为孤立和狼狈的处境。完全可以断言，你们继续践踏国际关系准则，违背起码的人道主义精神，这必定不会有什么好的结果。”
    他强调说，“现在越南当局必须停止推行地区霸权主义和输出难民的政策。这是中国方面的正当要求，也是世界各国的正当要求。越南当局想要逃避自己这一不可推卸的罪责，这是办不到的。”
    韩念龙还对丁儒廉说，“我很欣赏你刚才讲的一句话：‘人类将永远记住这些罪行’。成百万印支难民惨遭越南当局的迫害和驱赶，大批地死亡。历史是无情的，人类将永远记住越南当局的这一惨无人道的罪行。”
    在今天会议上，越南政府代表团团长丁儒廉在发言中顽固表示，越南当局要继续坚持对柬埔寨和老挝的军事占领。韩念龙在评论丁儒廉的发言时说，“你们同老挝的所谓特殊关系，你们同柬埔寨的所谓特殊关系，是很有讽刺意味的。几十万军队把柬、老两国的国土都占了，真是特殊得很。”
〖-ZW/正文〗
