〖ZQ/总期〗7860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的欧洲议会举行第一届会议
    由欧洲经济共同体九个成员国第一次普选产生的欧洲议会十七日在斯特拉斯堡开始举行第一届会议。这标志着西欧国家的联合在政治上迈出了新的一步。
    开幕会议由年岁最长的议员八十六岁的法国女政治活动家路易丝・韦斯主持。她在致开幕词时强调，没有一个西欧国家能够孤立存在。她指出了发生第三次世界大战的危险性。她说“我看到的文件不能使我相信裁军已经开始，换种说法，这仅存在于纸面上。”她号召欧洲人联合起来对付大战的威胁并朝着共同目标前进。
    伊朗举行支持霍梅尼的大游行
    伊朗数百万人响应伊朗宗教领袖霍梅尼的号召，七月十七日晚上举行全国规模的和平游行，支持伊朗革命和霍梅尼。在德黑兰，有大约两百万人参加游行。在游行期间，游行组织委员会向群众宣读了一项九点决议，表示支持霍梅尼的领导。
    保加利亚九个州遭到暴风雨和冰雹的袭击
    据报道，保加利亚弗拉查、普列文等九个州最近先后遭到暴风雨和冰雹的袭击，使春播作物、蔬菜和水果遭到了严重破坏。单是普列文州就被毁掉十五万狄卡尔（一狄卡尔等于一点五亩）小麦、玉米、向日葵等农作物。
    苏联又进行一次地下核试验
    据瑞典国防研究所观测站公布，苏联七月十四日清晨在黑海北部又进行了一次地下核试验。观测站的发言人说这次爆炸在里氏震级表上是六点二级，相当于一次大地震。
    苏联在与美国签署第二阶段限制战略武器条约前后，频繁进行多次地下核试验。在十四日这次试验前不过一周，苏联在西伯利亚刚爆炸过一个当量约为十万吨的地下核装置。
    伦敦市场黄金价格猛涨
    伦敦消息：在伦敦黄金市场上，每盎司黄金的价格十八日猛涨到三百零二余美元。这在历史上还是第一次。这次黄金涨价是在卡特政府全体内阁成员提出辞职后出现的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
