〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“调皮捣蛋的孩子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――什么是厄尔尼诺现象？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄尔尼诺现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部战士雷磊问什么是“厄尔尼诺现象”，本文对此做了扼要的回答。
    ――编者
    近年来，随着世界性气候的反常，全球大面积自然灾害连续发生，在有关报道中经常出现“厄尔尼诺现象”的提法。
    厄尔尼诺现象是指发生在太平洋的异常暖洋流。它严重影响世界的气候变化，直接或间接地造成包括我国在内的广大中、高纬度地区的灾害性天气。
    很早以前，在南美洲秘鲁北部派塔港一带，渔民们发现有股洋流有意和他们作对，时常破坏他们的捕捞活动。这股洋流有点象调皮捣蛋的孩子，因此，就给它起了个绰号叫“孩子”。这种现象一般都发生在12月25日圣诞节前后，所以又叫“圣婴”暖流。“孩子”一词西班牙文是“厄尔尼诺”。
    据统计，从1726年至今，全球共出现过厄尔尼诺现象76次。研究非洲干旱的专家还发现，近110年来，共发生过28次厄尔尼诺现象，其中22次在非洲少雨；1978年以前非洲出现的22次干旱年份中，有12次与厄尔尼诺现象相联系。1982年4月至1983年7月出现的一次厄尔尼诺现象，时间持续16个月，所造成的危害是本世纪最为严重的一次，全球经济损失近百亿美元。在此期间，大洋洲和南亚发生了罕见的旱灾；非洲土地大面积干裂，粮食颗粒不收；北美大陆多次出现热浪和暴风雪，夏威夷频频遭受飓风袭击；我国也因此全年气温偏低，南涝北旱。
    近两年，科学家们发现，太平洋的气象、海洋物理和化学现象又有异常变化，断定一个新的厄尔尼诺现象已经发生。但专家们预计，这次的破坏性可能要比1982―1983年那次弱一些。
    厄尔尼诺现象的形成是一个相当复杂的过程。简单地说，主要是由太平洋的热带海洋和大气发生异常变化造成的。这股在东太平洋赤道附近形成的由西向东的洋流，一直扩展到美洲，在美洲大陆架附近分为南北两股。向南，到南美洲并入洪博特寒流；向北，在美国加利福尼亚海岸解体并入太平洋洋流。这样一个过程，使太平洋一些水域原来的洋流、水温受到影响而发生变化，一些地域的气候出现异常，一些国家沿海一带的浮游生物灭绝，于是出现一系列连锁反应：鱼群逃匿，海鸟大批饿死；有的地区暴雨成灾，有的地区则高温干旱……
    为了对付这种全球性的灾难天气，世界各国科学家正在加强研究工作。1986年，许多国家联合制定了为期10年的“热带海洋和全球大气计划”。我国也开始了对热带西部太平洋海洋大气相互作用及其他科目的科学考察活动。 （小韦）
〖-ZW/正文〗
