〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写大海的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海政歌舞团歌词作家马金星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起马金星这个名字，也许有很多人不熟悉。提起《军港之夜》这首歌，却几乎是家喻户晓，老幼皆能唱上几句。马金星就是《军港之夜》的词作者。自从1962年入伍以来，马金星创作了许多优秀的歌曲。尤其是近几年，当他来到海政歌舞团任创作员，找到大海这个无尽的创作源泉后，便逐渐成为水兵们喜爱的歌词作家，在最近一次的“当代青年喜爱的歌”评奖中，由他作词评上奖的歌曲除了《军港之夜》外，还有《妈妈，我们远航回来了》、《可爱的中华》，他是这次评奖获奖中最多的一名作者。
    马金星是水兵的知心人。他把了解战士、歌唱战士，看作是自己的崇高职责。他在海军有自己的生活基地，舟山、吴淞、旅顺都有他固定的生活点，那里有他知心的朋友。在同水兵一起远航、生活、战斗中，他看到了水兵们战风斗浪的辛劳，也看到了水兵们献身海防的精神。很久以来，他就想找一个合适的角度来写一首抒情战斗歌曲，歌唱水兵为祖国、为人民所作出的奉献，也奉上自己对他们的一片祝愿。一次，他同水兵们一起远航归来，在经历了几天几夜的呕吐和海上的艰苦生活后，水兵们带着疲劳香甜地睡去了；而这时，马金星却毫无睡意。他倾听着舷外的涛声和舱内的鼾声，一种深深的崇敬水兵的情感油然而生，于是，《军港之夜》的歌词伴随着枕下的波涛声诞生了。他说：“这首歌词表达了水兵远航的辛劳，表达了水兵们即将开始的新的征程。也表达了我对战友的全部热爱之情。我是流着眼泪写下这首歌词的。”
    写战士唱战士。是马金星在歌词创作中的一个突出特点。作为一个部队的词作家，他始终把为鼓舞部队士气，巩固和提高部队战斗力，反映广大指战员的生活，作为自己最神圣的职责。近10年来，在他创作的数百首歌词中，反映部队生活的就占2/3还要多。他的《妈妈，我们远航回来了》、《泉水叮咚响》、《水兵团结歌》、《在大海的深处》、《水兵爱穿海魂衫》、《海风啊，我告诉你》、《军帽上写着我们的名字》等歌词，都用生动鲜明的形象，热情活泼的语言，灵活多变的艺术手法，真挚感人地写出了战士的理想、愿望、情感和心声，深受广大指战员的欢迎。
    马金星对艺术的追求是执著的。在日常生活中，他从不放过对人们的细小动作、情节和心理活动的观察，然后进一步体验、提炼、加工，艺术地再现在自己的歌词里。他创作的女声独唱歌曲《泉水叮咚响》的歌词，无论在艺术构思的完整和在歌词语言节奏的安排上，都颇具匠心，被翻译成数国语言，向国外介绍。这首歌继1980年荣获“全国十五首优秀歌曲”创作奖后，又于去年荣获第二届中国人民解放军文艺大奖。
    马金星有志于为水兵、为广大听众写出最美、最动听的歌，他的愿望是会实现的。
〖-ZW/正文〗
