〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的心理抗癌疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理抗癌疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家们认为：人的不正常心理波动，精神上的意外打击，情绪过于悲伤，会导致内分泌失调，使人体的免疫系统发生紊乱。免疫系统的抗体是人体的“自卫军”。正常情况下，抗体对癌细胞有抑制作用，但发生紊乱后的抗体却会对人体的正常细胞大量杀伤，从而发生癌变。我国的医务工作者在医疗实践中积累了大量的关于忧愁情绪易得胃癌的临床经验。1981年，上海、北京等城市对398名胃癌患者进行调查发现，胃癌患者大多是性格内向，心胸狭窄，爱生闷气的人。
    心理学家的研究，值得使人兴奋的是：性格开朗会使人们的免疫力大大增强，不仅可以预防癌症的发生，而且还有可能使癌自行消退。据香港《新晚报》报道：美国癌症协会作过这样的统计，在8至10名癌患者中，有一例癌可能消失。有人对176名自行消退的癌患者观察发现，这些自行消退的癌患者，多半是性格开朗的人。
    对此，一些国外的心理学家便创造了一种调节人们心理的“心理抗癌疗法”来加强对癌症的防治。这种疗法叫病人想象自己是一个健康的人，自己的抗体会击败癌细胞，并把这种想象图幻在屏幕上显示出来。医生对病人进行有意识的心理调节，如讲幽默故事，看喜剧电影，听说耳音乐，参加丰富多彩的娱乐活动等，使病人尽快从烦闷中解脱出来，成为性格开朗、心胸宽广的“新人”。病人一旦情绪改变，病情会逐渐好转。
〖-ZW/正文〗
