〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关东才子王尔烈和“百寿图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建义侯殿佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《木鱼石的传说》，讲的是关东才子王尔烈的故事。
    王尔烈，字君武，号瑶峰，辽阳名士，出身书香门弟，刚懂事时，就得到祖父王天禄的亲自传授。王尔烈自幼聪明好学，少年读书时就显露才华。乾隆31年，他考中举人，后得益于干山寺世外高人指点，学识底垫殊厚。乾隆36年，王尔烈进京科考，正赶上乾隆皇帝私下考场，王尔烈和乾隆皇帝同场科举，中头名状元，乾隆名列第四。那时因讲究君臣之道，主考宫大人硬把王尔烈换到第四名二甲进士，把乾隆换到头榜状元。等乾隆皇帝展卷一看，王尔烈才学出众，文笔惊人，十分钦佩，当下封王尔烈为翰林院侍读，在宫内教太子琰。这以后，王尔烈还曾任翰林院编修，参与我国巨著《四库全书》的编纂工作，是当时清朝很有名望的文人。
    嘉庆元年，王尔烈70寿辰，翰林院同僚、清政府官员以及当时的社会名流为其祝寿，各题赠了一幅书画，后装裱成的一立屏风，这就是王尔烈遗物中保存最好、收藏最久、鲜为人知的艺术珍品――王尔烈“百寿图”。
    王尔烈“百寿图”是我国目前发现的最大的立寿屏，至今已有200多年历史。寿屏共分9扇，每扇高2米，宽32厘米，由檀香木雕刻而成。首尾两扇向前曲，中间7扇，每扇共有18块用泥金纸写绘的字和画。其中有《四库全书》的总编纂纪晓岚绘画的“水墨仙鹤图”；有书法家翁方纲书写的鼎文“寿”字；有古文学家王念孙写的鸟虫书“寿”字；有书法家刘墉写的楷书“寿”字；还有《红楼梦》的出版者程伟元画的“水墨双松图”等。整个“百寿图”共126幅（有两人各送两幅），其中寿字91幅，分别用真、草、隶、篆、楷书、鼎文、九叠文、蒙、藏等10余种文体写成；画30幅；诗词5幅。每幅作者都有署名盖印，是清代乾隆时期书画艺术集大成的作品。
    嘉庆4年，王尔烈从北京回沈阳书院任掌教，将寿屏随身运往辽阳故居翰林府。嘉庆6年，王尔烈去世，享年75岁，寿屏则由王氏后裔收藏。直到1953年，王尔烈的六世孙王抚晨将它献给人民政府，这一珍品才得以收藏在辽阳博物馆。
    王尔烈“百寿图”字画并茂，浑然一体，百态千姿，绚丽多彩，其书法和绘画的功底及造诣，令中外学者称奇、赞绝。王尔烈“百寿图”寿屏是我国文化宝库中一朵瑰丽的奇葩。
〖-ZW/正文〗
