〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底世界的珍贵树木――海柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海柳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海柳是一种千年生海底灌木，属海生植物铁树科，形似陆地上的丝柳，以吸盘固定于海底礁石上。海柳高可超4米，干粗枝密，叶片细长。由于它长在深海，所以要得到海柳并非易事。加之其用途广，因而被视为海洋中的珍宝。
    海柳品种繁多，在我国福建的东山岛海域内已发现的就有黑柳、赤柳和红柳三种。其枝干色泽艳丽，初上水时，枝头上的小叶闪闪发光，离水一段时间后枝干就变得十分坚硬。更奇异的是：每当台风暴雨到来之前，其表面颜色会变得暗淡无光，并分泌出微量粘液；如天气转晴，又恢复原状，故海柳又有“小气象台”之美称。
    海柳浑身是宝，用途广泛。在东山岛东北面古雷头不远的海里，海军某部潜水员曾经发现一丛罕见的大海柳，其树冠如巨伞，旁边栖息着一只大海龟。每当天气即将异变，这一带海区就会有水色混浊和轰鸣声响的先兆，渔民把这里喻之为“天然的气象观测区”。
    1958年，人们从东山岛宫路尾村附近出土的一个宋代古墓葬的棺柩里，找到一些用海柳加工的手镯、戒指及酒杯等物，这些东西均完好无损。由此可见，海柳具有惊人的耐腐力，也说明海柳雕刻工艺源远流长。
    海柳可以做烟斗、烟嘴。据说用这种精美别致形态各异的烟斗抽起烟来，会有一种清凉去暑、爽肺提神之感。
    海柳还是一种上等的盆景材料，人们常用海柳搭配珊瑚制作盆景。如果在饲养金鱼的水族箱中投放一两枝海柳树丫，能起到一定的消毒杀菌作用，延长换水周期，同时还能增强美感。
    海柳不但有经济实用价值，而且有医用价值。据载：“海柳可人中药，有润肺止咯血、安神镇惊等功能”。柳枝内含有鞣酸、水杨酸、碘等，能起收敛、杀菌作用。柳叶中的碘含量高于海带，是治疗单纯性甲状腺肿的良药。鲜柳叶还可用来治疗高血压病。随着科学日新月异的发展，海柳的价值将不断为人们所认识、掌握和运用，我国闽南的海柳资源，也将会得到进一步开发利用。
〖-ZW/正文〗
