〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好“宝贝疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，一批批录相机、彩电、录音机、照相机等高档文化用品陆续配发到基层，不少单位还自费购买了一些。但这些“宝贝疙瘩”在使用和管理上存在着许多问题。最近，我们对某集团军6个团、25个连队进行了抽样调查，发现丢失损坏率达31.4％。
    出现这一问题的原因是多方面的。有的认为是公家的东西，大家都有支配权，不管懂不懂，都想捅一捅，随意摆弄，坏了也没人心疼；有的单位迷放置这些“宝贝疙瘩”的箱柜也没有，随便用一块油布一盖了事；有的随意外借，用“宝贝疙瘩”做交易，捞人情，使之成了到处流浪的“野鸭子”。某团政治处5架照相机，有三架被大家当做“篮球”一样在外传来传去，象“嫁出去的姑娘”，一年里也回不了几天“娘家”。有些单位没有制定使用、保管制度，有的有制度也不落实。保管人员大多是“丫环掌钥匙――管家不做主”，往往领导一句话就使制度、规定失去了作用。
    这些“宝贝疙瘩”配发基层，是为干部战士服务的，为丰富、活跃部队文化生活服务的。长期外借也就没法发挥其作用了（损坏了更毋须说）。再说这些文化器材少则几百元，多则上万元，丢失和损坏一件，就是一笔相当大的经济损失。这些“宝贝疙瘩”管理不善的情况实在不该继续下去了。
〖-ZW/正文〗
