〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎山地下军事要塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆、乌苏里江畔的中猛虎山上，矗立着一座威武雄壮的苏联红军纪念塔。塔下便是被日本关东军夸耀为“东方的马其诺防线”的虎头地下军事要塞。
    这个庞大的要塞工程是从1934年6月开始，由日本关东军工程部队监工，强迫数以万计的中国同胞在极其艰苦、恶劣的生活条件下，经历5年的时间修筑而成。要塞宽3至5米，正面长度8000米，整个要塞以中猛虎山为主阵地，从山底部向东、西、北扩展，并相互连通。地下设有指挥室、通讯室、士兵休息室、厨房、浴池、粮库、弹药库和发电所等设施，还有垂直到山顶的观察所和各种通风口。在地面上还利用山地、丘陵及其死角筑成了环形的、有一定纵深的、便于出入和观察、便于平面和立体发射火力的一系列阵地。为了防御飞机投弹和大口径火炮的袭击，在重要工事的顶部还浇铸了约3米厚的水泥层，并加盖复土。从1988年3月开始，日本关东军用一个旅的兵力把守，到1945年缩编后还留有一个团。
    1945年8月，苏联红军出兵东北，仅用了18天的时间，就将这个被日本关东军声称“可坚持6个月不怕围困的大要塞”摧毁。
〖-ZW/正文〗
