〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻哨所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访优秀班长罗水木和他的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着滇南崇山峻岭中的崎岖山道，我们乘车走了三天半，才到达与中老边境相距咫尺的江城加禾查线所，在这里见到了原始森林中“夫妻哨所”的主人公――成都军区第三通信总站六营班长、志愿兵罗水木和他的妻子罗杏美。
    “我军编制上并无夫妻哨所这一说。只因整编后部队人少点多，罗水木夫妻几年来包下了查线所原先一个班的护线任务，大家才这么称呼。”教导员邱常林在车上向我们作了一番介绍。
    罗水木小两口憨厚得象山里的农民。妻子罗杏美只顾沏茶、做饭；罗水木则一边陪我们上山看线路，一边和我们拉家常。
    “杏美的家乡在安徽，我老家在浙江，虽说不一个省，两个乡却是近邻。前年举行婚礼后我要返回查线所，她却对我说：‘你长期一个人单独执行任务，又要搞生活，又要干工作，日子该多艰难。回去跟领导讲一下，我啥报酬不要，去给你当个帮手，看行不？反正在家照样是种地嘛！’当时部队刚整编完，查线所由过去3人减为1人，如果有她在，我可以集中精力护线，遇到出差或生病，也不用连队派人顶，确能减轻部队不少负担。就这样，她离开了江南鱼米之乡，跟我到这大山上安了家。快3年了，她还没回过一次老家哩！”
    “山上的生活很苦吧？”
    “比起内地是艰苦些。看嘛，这高山密林里就咱一家子，吃水要到几公里外去挑，旱季要等一个多钟头才能接满一桶；盐和肥皂一类日用品，要到20多公里外的镇上买；过去我们哨所的同志一年也吃不上几回新鲜蔬菜。自她来以后，我们有空就开点荒，年年都要养几十只鸡，喂两三头肥猪，种10多种蔬菜，现在我俩肉、菜、蛋都吃不完，今年光苞谷就收了千把斤。”
    罗水木1977年入伍，如今在这个所负责维护17杆公里共51对公里长的线路，任务繁重。看到罗水木忙不过来，杏美经常起早做好饭，和他一道上山砍障碍。丈夫在电杆上查线，她就在下面递工具、送材料。时间长了，她也较熟练地掌握了接转电话和维护线路的一般技能。
    今年7月下旬的一天，马场山雨后大塌方，夫妻把娃娃放到附近老乡家，背起工具就上了山。罗水木爬到杆顶搭上拉线用紧线机绞，杏美在下边挖洞、埋石头、用绳子拉，花了一天功夫，才把电线杆扳正。还有好几次，罗水木病了，每次都是妻子悄悄拿上砍刀，背上脚扣等工具，替他砍障碍和查线去了……
    “夫妻哨所真是名不虚传啊！”罗水木听我们这样说，反倒不好意思再讲什么。邱教导员接过了话茬：“这几年他负责的查线所从未出现过责任故障，年年被站里评为先进哨所，个人已4次荣立三等功，去年出席了云南省安全厅召开的先进表彰大会，最近又被评选为全军优秀班长！”
〖-ZW/正文〗
