〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡朱仙镇的木板年画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附年画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡河南省开封市郊区有一处历史文化名胜朱仙镇。镇虽小，名声却很大，是我国木板年画的发源地，我国四大木板年画产地之一。她那多姿多采，栩栩如生的木板年画艺术，早已驰名中外。
    朱仙镇木板年画（又称开封年画）是中国传统民间美术。她兴于唐宋，盛于明清。北宋时期，开封是我国政治、经济、文化中心。当时市井里弄游子云集，商贾如流。市民阶层对物质生活和精神生活都有新的要求，从而使我国的绘画艺术，从只供贵族们赏心雅玩或应用于寺院的宗教宣传中，进而扩展到了民间。民间木板年画艺术逐渐成熟和定型，自成一格。宋代孟元老著的《东京梦华录》里已有详细记载。明末清初，木板年画艺术发展到了兴盛时期。这些年画题材和内容更为宽广，多为反映劳动人民追福纳样和驱邪避灾的良好愿望。它构图饱满，线条粗犷，形象夸张生动，色彩鲜艳明快，充分显示了黄河流域人民勤劳、朴实、刚强的性格和审美情趣，是我国文化艺术宝库中的一颗明珠。 朱仙镇木板年画，从刻板到印刷，都是手工操作，一直保持宋代雕版的独特风格。因此，获得艺术界人士高度的评价。中国新文化运动旗手鲁迅先生生前珍藏了大量朱仙镇年画。他认为：“朱仙镇的木刻画朴实，不染脂粉，人物没有媚态，色彩浓重，很有乡土味，具有北方年画的独有特色。”
    目前，朱仙镇年画有三大类，300多幅画样，年发行量600万张，深受国内群众和国外友人喜爱。不久前，中国美术学院院长古元到开封，对朱仙镇年画颇多赞扬。来自日本、美国、奥地利等国家的友人，参观访问后也都争相购买。奥地利奥中友协理事、维也纳东方文学研究所副所长燕珊女士表示：“要把宣传中国木板年画作为加深奥中友谊的桥梁。”我相信，在党和政府的关怀下，家乡的木板年画一定能不断放射出她的光彩。（附年画）
〖-ZW/正文〗
