〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本地学习十三大文件把思想统一到十三大精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出认真学习和宣传党的十三大精神的通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知十三大文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 总政治部近日向全军发出认真学习和宣传党的十三大精神的通知，要求全体指战员充分认识十三大的重要历史地位和意义，深刻理解和掌握大会的基本精神，把思想认识统一到十三大精神上来。在党中央的领导下，团结一致，同心同德，埋头苦干，开拓创新，为建设有中国特色的社会主义，为建设现代化正规化的革命军队而努力奋斗。
    通知要求各级党委和政治机关把认真传达学习和贯彻十三大精神，作为当前及今后一个时期的中心任务，切实抓紧抓好。第一步，先普遍传达学习，初步领会文件的精神。第二步，在普遍传达的基础上分专题深入进行学习。要着重理解社会主义初级阶段的理论和党的基本路线，认清深化经济体制改革，并把政治体制改革提到重要日程上来的必要性和迫切性，改革的性质、目标、内容和基本方针，以及改革的长期性、艰巨性和复杂性。各级党组织和广大党员要通过学习，认清在改革、开放条件下党的建设面临的新情况和新问题，明确新时期党的建设的指导思想，坚持从严治党，进一步加强部队党组织的建设，自觉接受新的考验，做合格的党员。通过学习，还要提高对军队改革的认识。要认清十一届三中全会以来军队改革取得的显著成就；认识改革是加强军队建设的根本途径；明确我军建设的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾，改革必须围绕现代化建设这个中心，着眼于提高战斗力；懂得我军是高度集中统一的武装集团，改革必须从军队的实际出发，坚持一要大胆坚决、二要细心谨慎的方针。按照中央军委的部署，解放思想，勇于创新，群策群力，把军队的改革和建设继续推向前进。
    通知指出，学习要区分不同的层次，对不同人员提出不同的要求。要以团以上领导干部为重点，采取短期集中、分批轮训的办法进行。连队主要是通过学习文件、领导宣讲和座谈讨论等方式进行。团以上领导干部、机关干部特别是各级宣传理论干部，要在自身学好的基础上，深入基层，通过宣讲、同干部战士座谈等，有重点有针对性地回答干部战士提出的问题。各院校先要集中一些时间组织学员认真学习领会十三大文件精神，然后结合有关课程深入进行学习。
    通知强调，学习要联系实际，注重实效。务必把主要精力用在学好文件上。要原原本本地学习赵紫阳同志在十三大的报告，逐句逐段地领会、消化。要紧密联系部队的实际，掌握学习重点，不要搞形式主义，不要离开文件精神泛泛议论，要充分发扬民主，让大家敞开思想，畅所欲言，通过讨论统一思想认识。各级党委和政治机关要运用以往教育中行之有效的方法，把学习搞得既生动活泼，又扎扎实实。要大力加强学习中的理论研究和理论指导。要充分发挥各级专职理论干部和业余理论骨干的作用，力求写出一批有分量、有深度的理论文章和学习体会，指导和推动部队的学习。各级党委和政治机关要把十三大精神的传达学习同贯彻落实有机地结合起来。要根据十三大的要求，解放思想，实事求是，从部队的实际出发，研究制订出贯彻落实的具体措施，并从自身做起，不断加强思想建设和作风建设，加强和改进部队的思想政治工作，克服官僚主义，把各项工作进一步做好。
〖-ZW/正文〗
