〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国电视台宣布邓小平当选为本周新闻人物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约11月6日电美国广播公司电视台今晚宣布选出中国领导人邓小平为“本周新闻人物”。
    这家电视台“今晚世界新闻”节目主持人彼特・杰宁斯在节目开始时指出，“本周世界上最引人注目的是中国领导人邓小平在中共代表大会上引退”。
    接着电视合播放了邓小平在法国勤工俭学、在长征、抗日、解放战争及建国后许多历史时期中的活动的纪录片片段和照片。
    杰宁斯是美国目前最有影响的几位电视节目主持人之一。他在解说词中指出，“中国领导人邓小平在过去十年中决心让受辱的中国一去不返，使中国以现代化的姿态与现代世界打交道”。
    他认为“邓小平的最伟大的政绩是加强了集体领导，减少了一人统治的可能性”。
    受该电视台邀请在今晚节目上发表讲话的几位美国知名“中国问题专家”也高度评价了邓小平在建设现代中国中的作用。
〖-ZW/正文〗
