〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党组建的第一支人民警察部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根唐遂申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年5月，党中央决定从中央保安处特务队、检查站等单位抽调部分干部战士，组成延安市警察队，归延安市公安局领导。
    警察队刚组建时，只有35名干部战士，编为3个班。他们脱下灰军装，换上黑警服。帽子的式样与八路军军帽相同，没有帽徽，领章是用铝合金特制的，正面有“边警”二字，其含义是“陕甘宁边区人民警察”。
    警察队的任务，是维护公共秩序和社会治安。具体有三项：一是在市区各街道特别是十字街口设置警察哨，维持秩序，调解纠纷，保证交通畅通。二是配合公安局治安科查户口、查旅店。三是担任中央机关、边区政府举行的各种报告会、群众大会、文艺晚会等会场的安全警戒。在以后的几年间，这支警察部队得到了很大发展，完成了党支给的各项任务。
    1947年3月，党中央撤出延安，警察队建制编入战斗部队，担任掩护中央机关的重任。全队同志脱下黑警服重新换上了灰军装。至此，我党组建的第一支人民警察部队――延安市警察队，圆满地完成了它的使命。 （夏宏根、唐遂申）
〖-ZW/正文〗
