〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观“蛋壳画”展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权许勤荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，听说二连炊事班举办了一次“蛋壳画”展览，我们便闻讯赶去参观。俱乐部里，那圆圆的、花花绿绿的彩蛋，摆满了四周靠墙壁的书桌。画中有“黛玉葬花”、“昭君出塞”、“双蝶采花”、“翠松白鹤”……我数了数，足有200幅呢！蛋壳画的作者、炊事班长贺进来给我讲起了他们班创作蛋壳画的故事。他说，在家时，我爱好画画儿，还扬名方圆十几里呢。在我那穷乡僻壤里，封建迷信很浓。一些巫医给人看病时，常嘱咐患者在一个蛋壳上画马、牛、羊和人物之类，用树叶包了放在火中烤，熟后给患者吃。据说这是“灵丹妙药”，可以治病，我当然不以为然。但凡是有人请我在蛋壳上作画，我就总是热心帮忙。
    入伍后，再没有人情我在蛋壳上画画了。我调到炊事班后，常见炊事班炒蛋后，一个个漂亮的蛋壳被扔在垃圾堆里很是可惜。于是，我想起了“蛋壳画”。把蛋壳捡回来，在业余时间里，画上画，放在桌上，让人欣赏。后来，炊事班的同志对蛋壳画很感兴趣。大家便一笔一划地学了起来，日久天长，我们炊事班几乎成了一个“蛋壳画”创作班。每次炒蛋时，我们取出蛋清蛋黄，尽量不使蛋壳破碎。开始作画，大多用墨笔白描，经过研究、探讨，我们先用碱开水洗去蛋壳上的油污，擦干后，再用幻灯颜料和相片着色颜料上色。这类色彩画上去，呈半透明状态，煞是好看。每当完成一副精美的“蛋壳画”后，一瞧，嘿！竟象一颗多彩的明珠！山水花鸟，戏曲人物，应有尽有，既习了技艺、又得到了美的享受。
〖-ZW/正文〗
