〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“女兵麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美国妇女在社会中的作用越来越大，但美国宪法至今没有“男女平等”的字样，社会生活中歧视妇女的陈规陋习更是不胜枚举。这些年，美国军队中的“女兵麻烦”就是这种陋习的反映。
    9月17日，《纽约时报》发表的一个报告披露：驻菲律宾美军基地的女兵在俱乐部跳脱衣舞；海军“警卫号”舰的少校舰长哈维，不仅有殴打女兵和“不干不净”的劣迹，还用无线电向南朝鲜人介绍该舰上18名女兵的“条件”，以供其在该舰靠岸后选择……
    其实，类似的“新闻”近年来已多次见诸美国报端。去年四五月间，美元与日元的比价七次暴跌，日元上涨，结果美军驻冲绳部队的数百名女兵和家属，就当起了“业余酒女”，一到夜晚便浓妆艳抹，纷纷到酒吧陪日本人喝酒，有的还超出陪酒范围，使美国的国格、军威大受影响。
    这些丑闻，美国统称之为“女兵麻烦”。对此，美军中有的指挥官责怪女兵不能洁身自爱；女兵们则埋怨受到上司的歧视，她们受到的不公正待遇和上诉没有人过问。美国军方不得不组织调查组来处理这些事，并撤了那个“出头鸟”――少校哈维的职。
    从70年代中期以来，由于美国经济不景气带来的就业问题，以及妇女争取平等权利运动的发展，美军中女兵猛增，目前女军人的比例已达到10％左右，其中军官近3万人，还有数名女将军。她们所从事的专业也从传统的救护、秘书职务，扩展到指挥、驾驶、操纵导弹等方面。随之而来的是，美国的性别歧视这个“寄生肿瘤”在军队中有了更多的繁殖土壤，再加上美国社会各种腐败现象也必然会在军队中出现，于是“女兵麻烦”就不足为奇了。看来，美军采取“头痛医头”和“临时堵漏”的办法是难以根绝“女兵麻烦”的。 第84期 刊头设计张君成
〖-ZW/正文〗
