〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席抵达尼斯开始对法国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国尼斯11月7日电 （记者魏国强、沈孝泉）国家主席李先念及夫人林佳楣应法国总统密特朗的邀请，于今天下午乘专机抵达法国阿尔卑斯滨海省首府尼斯市，开始对法国进行为期7天的国事访问。
    陪同李主席访问的国务院副总理乔石、外交部副部长周南及经贸部副部长张皓若也同机到达尼斯。
    今天，尼斯的天气晴朗。当地时间17时25分，李主席一行乘坐的专机徐徐降落。在飞机的舷梯旁，李主席受到法国阿尔卑斯滨海省省长庞萨以及专程从巴黎赶来的法国外交部官员的热烈欢迎。庞萨省长向李主席夫人林佳楣献了由红菊花和黄玫瑰花组成的象征中国国旗的花束。
    前往机场迎接李主席的还有中国驻法国大使周觉、中国驻马赛总领事张恩扬以及使馆工作人员和中国在尼斯的留学生代表数十人。
    李主席在庞萨省长的陪同下乘车前往将要下榻的内格莱斯科旅馆。从明天起，李主席一行将对尼斯市进行两天的参观访问，然后前往法国首都巴黎。在那里，他将同法国总统密特朗及总理希拉克举行会晤。
    尼斯市位于法国东南部的“蓝色海岸”中心，濒临地中海，人口37.5万，是法国的第五大城市。这里依山傍水，气候宜人，名胜古迹众多。
〖-ZW/正文〗
