〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明市青年求职难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗透越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南报刊最近报道，数十万青年失业使胡志明市背上了一个沉重的包袱。解决失业问题已成为该市今后3年的中心任务之一。
    据该市劳动局统计的材料，目前仍有30万青年失业，30万人无固定工作，每年还有近4万名中学生加入失业大军。预计到1990年，失业大军将增加到52万之多。全市4万名退伍军人和青年突击队员抱怨说，政府违背诺言，没有给退伍军人优先安排工作、优先推荐到学校进修和优先挑选他们参加国外劳工队伍……据统计，在越南现役军人中，有10％的人入伍前有固定工作，退伍后按规定可回原单位，但由于这些人中70％文化水平低，他们复员后仍难以找到工作。失业，使部分青年终日无所事事，流荡于街头巷尾以及公共场所惹是生非。公安部门说，1986年，在押的青年犯人中，有90％是没有工作的。
    近几年，为了解决青年就业问题，市当局派遣了大批青年突击队员到人口稀少的外地定居，以开辟新经济区。然而，今非昔比，这些经济区已失去了往日的魅力。今年头4个月，只有476名青年突击队员“愿意”到新经济区，仅实现计划的9％。究其原因，主要在于当局没能采取措施提高这些新经济区的物质和文化生活水平。 （透越）
〖-ZW/正文〗
