〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报不要办成“文摘报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国江张永红〖HH/换行〗DW：51059部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连队时，我留心了一些连队的黑板报，发现一个带普遍性的问题：黑板报上大量摘抄了报刊上的文章。有的摘抄介绍山川大海、名胜古迹的文章，有的转抄社论、消息、理论文章，有的选编生活常识、爱情轶事、奇闻趣事来“活跃”版面，黑板报成了“文摘报”。
    黑板报应是连队表彰先进、交流经验、报道工作、展现干部战士精神风貌的窗口，是我军政治宣传工作的一块重要阵地。编排好了，既能活跃连队政治气氛，又能收到其它宣传形式所不能达到的效果。在目前情况下，围绕教育训练这一中心工作，及时报道连队工作成绩，宣扬先进事迹，交流学习经验体会，应是办好连队黑板报的主旨。
    当然，黑板报适当地摘抄报刊上一些喜闻乐见的优秀文章，也未尝不可，但不能整版连期、长篇累牍地摘抄。因此，我建议这个问题应引起连队领导的重视，让黑板报在基层思想政治工作中，发挥应有的作用。
    51059部队李国江张永红
〖-ZW/正文〗
