〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人读懂《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《孙子兵法今译》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》，又称《孙子》，是我国现存的最古老的兵书，也是世界上最古老的军事理论著作。研究和借鉴《孙子兵法》，目前已受到世界许多国家的重视。美国运用《孙子兵法・用间篇》的理论，对中央情报局的工作进行改进；日本许多大型企业利用《孙子兵法》的理论实行管理；世界上已有许多国家把《孙子兵法》列为军事院校的必修课。近几年，国内有关这部书的各种版本，已经很多。但是，注释大多偏于艰涩，其面向普通读者的通俗读本很少。为了让更多的读者读懂《孙子兵法》，江西人民出版社特意编写了这本《孙子兵法今译》通俗本。
    《孙子兵法今译》除收入历代流传下来的《孙子兵法》13篇之外，1972年在山东临沂出土的5篇佚文也收入在内。在阐释时，此书吸收和采用了古今学者关于孙子兵法研究的成果，基本反映了国内关于孙子兵法研究的水平。编者还充分考虑普通读者的需要，在18篇古文的末尾都附以重点字、词的注解文字，并由专家、学者写了浅显易懂的译文。此外，为了方便读者准确把握文章的内容，在每篇译文之后，都附一篇简析和评介，有的评介文章还就孙子兵法如何用于现代战争谈了颇有新意的见解。
    此书文字通俗、浅显、简明，即使只具有初中文化水平的读者，也能够读懂和把握全书的基本内容。 社址：南昌第4交通路定价0.68元
〖-ZW/正文〗
