〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“得人独厚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是得天独厚还是“得人独厚”？这是当今想干番事业的人们经常议论的话题。经验表明，两者都对。但我觉得，更靠得住的还在人为。
    所谓“天”，无非是客观条件，这无疑很重要。干任何事情都要具备一定的客观条件，都不能超越客观条件的许可，都要受到客观条件的制约。从这个意义上讲，能得到别人得不到的优越条件者，确实独具优势，可谓至少有了成功的一半。然而条件再好终不过是个基础，能在多大程度上成为事业成功的现实把握，最终还靠人的作为。我们看到，凭着得天独厚的条件而把工作做得不错的单位诚然不少；也有不少单位由于干部较弱和缺乏作为，虽条件优越而工作成绩不佳；更有些单位尽管条件较差，由于干部得力、众人奋发，竟打出了一个令人羡慕的大好局面来。可见，得天者并非独厚，厚天不能薄人。古今中外，可以举出一长串事例证明：得人者兴！
    承认“得人独厚”，还要做好用人的文章。一个单位缺乏多方面人才，想打开工作局面自然很难。有了人才不用或用而不当，想有所作为恐怕也难。一个单位人才储备再多，毕竟是潜在的优势，使用起来才能变成现实的优势。如果嘴上讲重视人才，却不放手使用，或者把人才垄断起来，也不放给别人使用，让人才闲置，这就不是重才、爱才而实际上是轻才、抑才甚至害才了。地方上在改革中突破“单位所有制”，有领导地组织人才流动；军队在精简整编中克服门户之见，统一调整交流干部，都为的是让各方面的人才充分得到用武之地。
    用得恰当同样重要。人才是个弹性的概念。是不是人才，对于不同的岗位和层次来说，是有具体规定性的。使用恰当与否，就看是否用其所长。让有行政才能的“将才”去搞技术工作，如同让有技术特长的专家去带兵一样是用其所短，这也无异于浪费人才，其结果“得人而不厚”也就难怪了。
    能容则大。要得人，很大程度上取决于领导者的度量。例如怎样看待任何人才身上在所难免的弱点、缺点甚至错误，就是个“老生常谈”而实际上常常不易解决好的问题。寸有所长、尺有所短、日有所蚀，任何人具有某种长处的同时也会存在某种短处，从来如此，永远如此。如果非得是丁点儿缺点也没有的“完人”才行，那世界上也就永远无人可用了。所以，谁想“得人独厚”，当谨记这条古训：记短勿兼折其长，贬恶勿并伐其善”。我想，对于风气还不够好的单位来说，似乎还应加上一条，“勿以私怨斥俊才，勿以私恩取小人”。
〖-ZW/正文〗
