〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问鼎维艰希望尚在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军游泳队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队游泳队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育报》述评：……解放军选手在全运会预赛中成绩平平，过去属于他们的传统强项如游泳、射击等，只是中等水平……
    前景确实令人生忧：第四届全运会夺得11块金牌、第五届拿过6枚金牌的我军游泳队，本届全运会预赛没有摘取一项桂冠，这次南征广州作最后较量能否建立新功，确实是个猜不透的“谜”。
    八一队16名男选手、20名女选手，参加32项全部游泳项目的决赛。队长柯行方分析我队实力说：“男队中等水平，女队排中上，希望多半寄予女队。”
    问：女队有没有项目可能拿金牌？
    笑答：应该说是有的。女子50米自由泳，我队16岁的新手楼亚萍有潜力，全运会预赛她名列第二，河北的夏福杰第一，河北的钱红第三，我队的吴菁第四，四人的成绩都很接近。但在今年8月澳大利亚举行的泛太平洋游泳赛上，楼亚萍座次排第五，名次排在夏福杰前面。女子100米自由泳，可能会出现预想不到的变化，今年8月的“泰山杯”赛，上海选手庄泳赢了夏福杰。此项还有一位强手，全运会预赛拿第二名的河北队钱红。最近我队楼亚萍成绩提高不少。几雄问鼎，谁胜谁负，结局难以估计。女子100米仰泳，我队老将张志欣成绩不错，五届全运会破全国纪录，六届全运会预赛再破全国纪录，尽管成绩居第二，但与上海选手杨文意创造的全国纪录比，只差零点几秒。况且我队还有新手成绩可观，在这个项目上有待一搏。女子200米蝶泳这一项目，是群雄逐鹿。我队的沈威，去年亚运会选拔赛，名列第二。沈威100米蝶泳，比去年提高了2秒多，她近来主攻200米蝶泳，长进很快，夺标，她信心挺足。我队女子所参加的16个项目，据分析，除个别项目外，都有希望进入决赛，而且有部分项目尤其是接力项目有能力在前3名内竞争。
    问：男子项目羊群里会不会走出骆驼来？
    答：男队有两个项目较强。王浩的100米仰泳，去年破全国纪录，对手是广东的林来九，两人有过戏剧性的格斗：上届亚运会预赛，林来九成绩超王浩；亚运会上，王浩的成绩超林来九。今年，林来九破全国纪录，但现在王浩的情况不错，最后还是要在决赛中见分晓。我队另位选手陈勤，五届全运会上立过汗马功劳。亚运会上200米混合泳获得第2名。50米自由泳，他名次居广东的冯强标、安徽的杨青之后，而全运会预赛中，他的最好成绩超过杨青。全运会上究竟谁坐首席，很难预测。
    访问将要结束时，执教20多年的柯行方感慨他说，游泳，过去确实是我军的强项，近几年掉队了，1985年团体总分全国前三名榜上无名。去年，迎头追赶，新手日趋成熟，正开始走出“低谷”。然而，与强队相比，仍有差距。从目前情况看，女队水平略好于男队，但通过争夺，男队还有一批项目可以进入决赛。
    出征前夕，我游泳队秣马厉兵，运动员竞技状况良好，信心很足。进军羊城，虽说问鼎维艰，只要扬长避短，苦斗拚搏，取得好成绩是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
