〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健康文明的新型人际关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《人际关系趣谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于改革的不断深入，人与人之间的横向联系日趋加强；建立文明健康的新型人际关系，已成为人们的共同需要。三联书店出版的《人际关系趣谈》，就是专门探讨关于建立新型人际关系问题的新书。它适应了当前社会生活的需要，受到广大读者尤其是青年读者的欢迎。
    这本书的内容涉及到社会生活的许多方面，如事业、社交、家庭等等。关于社交艺术方面，书中介绍了人们相互之间如何称呼、如何关心他人、如何打电话等经常遇到的问题，为人们规范自身行为提供了借鉴。关于谈话的艺术，作者有许多独到的见解。例如，书中谈到“耳语”是一种劝导艺术。有些年青人在与人交往中，往往不注意在谈话中的文明修养，我们常常看到，在某些公共场合，一些青年朋友往往因一句话不当，争得面红耳赤，甚至口出秽语、大打出手。至于在家庭生活中，夫妻之间因为言语而发生口角，更是司空见惯。怎样在日常生活中，避免因说话而引起的纠纷呢？《人际关系趣谈》作了较详尽的论述。作者在书中举例说，有位妻子想要丈夫给她买个女式手提包，而这位丈夫的确“小气”得很，恐怕是“一毛不拔”。那么，应该怎么办呢？如果板着面孔命令，非但不能奏效，而且很可能吵一架。作者认为：妻子应该把脸凑到丈夫跟前，并且要柔声细语他说：“你这回拿到奖金时，给我买个女式手提包行吗？”如此这般，一般的男人都会点头应允的。作者认为，夫妻间即使这类小事，也应注意谈话的方式。因为，许多影响工作、学习家庭矛盾，往往就是从这些生活小事上引起的。至于在工作中，就更应该注意人际关系了，对于上下级之间及同事之间的各种矛盾，都应仔细研究。这不是细微末节的小事，而是搞好团结，造成一种相互理解、心情舒畅的工作、生活氛围所必须的。
    这本书是一位日本作者写的，其观点、作法因国情不同，我们不能盲目模仿和照搬。可是，在如何实现人与人之间的心理沟通，建立新型的人际关系方面，它的确给我们以较多的启迪和教益。 社址：北京朝内大街166号定价1.15元
〖-ZW/正文〗
