〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩国际和平医院纪念建院50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题词：“做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家”，秦基伟受杨尚昆委托出席纪念活动，加拿大驻华大使狄鄂专程祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩国际和平医院建院50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京军区司令员秦基伟受杨尚昆同志的委托出席了今天的纪念活动并讲了话。他说，白求恩国际和平医院的创建和发展，凝结着白求恩、柯棣华和许多国际友人的心血，体现了世界人民追求和平、互相支援的国际主义精神。他们的光辉业绩永远值得我们缅怀，他们的崇高精神永远值得我们学习。
    一幅幅珍贵的历史图片和资料，展示了这所在抗日烽火中诞生的医院，从一座破庙中创业，发展成为现今拥有36个科系、80个专业和大批先进技术装备的综合性现代化医院的光荣道路。党的十一届三中全会以来，全院已有230多项科研成果获得国家或全军的奖励。在纪念仪式上，专程赶来祝贺的加拿大驻华大使狄鄂还向医院赠送了10万元外汇人民币的大使基金作为生日礼物；加拿大多伦多市医生医院麦克法伦院长和白求恩国际和平医院陈长林院长共同签署了双方结为友好医院的意向书。
    杨成武、江一真、邢崇智、解峰等领导同志和医院的老领导、老英模以及加拿大、美国的国际友人参加了纪念活动。彭真、聂荣臻、王震、王平等领导同志为这次纪念活动题词致贺。
〖-ZW/正文〗
