〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说军人生活美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。近年来，在青年军人中，也出现了一股“美学热”。于是，怎样追求和看待军人的美，自然就成了大家的议题，不少同志希望能看到反映部队特点的美育读物。最近，解放军出版社出版的《军人生活美》，阐述了有关军人生活美的诸多问题，是一本进行军人美育的好读物。
    首先，它具有浓郁的部队生活气息。书中所谈及的都是战士在美的追求中经常遇到而又感兴趣的一些问题。如怎样做到军容美？军人应有什么样的风度？军服美在哪里？军人的发型怎样才算美？什么样的勇敢才是美的？女兵的独特美在哪里？怎样为军人的崇高美增光添彩？等等。作者从军人一些普通的生活中发现了美的形式、美的韵律、美的心灵。读此书，会有助于你正确鉴别美、欣赏美、创造美。
    其次，这本书还注意了思想性、知识性和趣味性的结合。书中没有抽象地大谈美的历史、美的本质、美的流派等艰涩的理论问题，而是从军人生活现实出发，尽力从容易使人感兴趣的事例谈起，层层深入，逐渐上升到有关的美学原理。加之作者在叙述时旁征博引，既有古今中外美学家的各种观点，又有作者自己的见解；既有大量美的和审美的事例，又有不少军旅趣闻轶事，读来妙趣横生，使你在轻快的阅读中，获得一些初步的美学知识。其三，这本书具有拓荒的意义。现在，社会上的美学读物可谓千姿百态，层出不穷。但是，运用美学原理来观察和分析军人生活，阐发军人的美，写成美育读物公开出版，这还是第一次。虽然它还不够完善，但是作为一种探索，应该说已经有了一个良好的开端。
    社址：北京平安里三号定价1.20元
〖-ZW/正文〗
