〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一颗心到边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名谐剧演员邓涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏斌张兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，云南边防某部礼堂，座无虚席。帷幕拉开，一位满脸堆笑的中年人，走向台前，向观众深鞠一躬。他，就是深受云南边防前线指战员欢迎的成都军区战旗歌舞团著名谐剧演员邓涛。今晚特为指战员们专场演出喜闻乐见的谐剧。
    谐剧意即“诙谐的戏剧”，是1943年诞生于四川的一种年轻的艺术表演形式。它一个人演一台戏，在戏中以生动的动作和语言，展现一段小故事，给人以美的享受，笑的启迪。9年前，邓涛从师谐剧创始人――四川省曲艺团著名谐剧表演艺术家王永梭，此后，他便和谐剧结下了不解之缘。
    1986年春节，成都军区战旗歌舞团借调他到老山前线慰问演出。在前线指挥部，军区傅全有司令员点看了他的拿手好戏《王保长》（根据电影《抓壮丁》改编）和《赶火车》，使指战员们笑得前仰后合。从腊月29到大年初一，司令员带他走遍了老山、者阴山、扣林山主峰，指战员们英勇杀敌、卫国戍边的精神，使他心灵受到强烈震撼。从阵地上下来，他瞻仰了麻栗坡烈士陵园，再也按捺不住激动的心情，找到司令员要求当兵。他说：“勇士们为祖国为人民献出了宝贵的生命，我要把谐剧这门艺术献给边防战士，用笑声去鼓舞指战员们英勇战斗！”
    去年6月，39岁的邓涛获特批入伍，正式成为战旗歌舞团的演员。8月，他踊跃参加了军区组织的边防文化工作服务队，第一次来到老山。一天演出后，他刚出帐篷，冷不防被一条狗把左小腿咬了五个大齿坑。第二天，伤口开始化脓，同事们都劝他休息，他不肯，硬是跟着歌舞团政委官栋梁，一瘸一拐地爬上了前沿最高的阵地。这天，他连续演出了8场。黄昏，当听说距敌只有几十米的阵地上还有3个战士没有看到演出，他坚持要上阵地。后来，他在阵地上专门为3个战士演出了一场，战士流着泪说：“我们这里是被文化遗忘的角落，而在你的心目中，我们没有被遗忘！”
    此次演出后，邓涛的心情怎么也平静不下来。那三个战士说的活，总在他耳边索绕。他想，前线将士需要文艺，需要笑声和欢乐，我又不可能天天在前线演出，为何不为他们培养一批骨干呢？让他们自己在战斗间隙活跃文化生活。歌舞团领导支持他的想法。去年10月，他和团里著名快板书演员董怀义一道，又一次风尘仆仆地来到云南边防，先后举办了90余人的曲艺培训班。随后，又带领学员下连巡回演出，在实践中提高表演艺术。如今，这批学员已成为云南边防前线的文艺骨干，谐剧已在哨所、坑道、猫耳洞自编自演起来。
    今年6月，邓涛再次来到云南边防前线，汇报演出了新创作的《寻子记》等三个谐剧和《俘虏之声》、《多情的姑娘》等九段四川方言诗朗涌。这次成行前，他向歌舞团领导递交了决心书，表示要“捧着一颗心来，竭诚为边防战士服务。”
    邓涛从去年春节以来，四次到云南边防前线演出，足迹遍及老山，者阴山、扣林山及所有主要阵地、哨所，历时4个多月，演出196场。为表彰他热爱边防、为兵服务、献身事业的精神，上级给他记了三等功一次。
〖-ZW/正文〗
