〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉谢玉山杨传涌刘国栋李兵张明权祁步华杨力仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部地士绿风文学社业余创作成绩显著
    云南边防部队某师战士绿风文学社自1985年9月成立以来，在全国各地50多名知名作家的热情扶植下，取得明显成绩。他们已先后在《人民日报》、《解放军报》和《解放军文艺》等数十家报刊杂志上发表了近40万字的文学作品，有12人被地方文联和作协吸收为会员。（孟祖眉、谢玉山）
    某部团工委连续三年获得“五四”青年智力竞赛奖
    北京军区某团团工委积极组织团员青年参加共青团中央、中央电视台等单位联合举办的“五四”青年智力竞赛，继1985年、1986年两次获奖之后，今年再度夺魁，获集体一等奖。 （杨传涌、刘国栋）
    兰州军区某团经常组织民族歌舞晚会 地处甘肃河西走廊的兰州军区某团，长年驻守在戈壁深处，团里有来自回、藏、土家等不同地区九个民族的战士。为了活跃战士的文化生活，他们经常组织少数民族战士利用周末时间开晚会，彝族战士阿依科达、藏族战士吉泉、吉永所演出的歌舞颇受大家欢迎。 （李兵）
    盐城军分区司政后机关合力抓基层文化建设
    盐城军分区所属连队是前年底精简整编后新组建的。由于地处海防前沿，驻地偏僻、分散，基层的文体设施和活动器材几乎是空白，军分区党委把抓好基层的文化建设作为党委和机关抓基层工作的一项主要内容。后勤部先后派出4个工作组深入连队，帮助修建篮球场和文体活动室；营房科主动与木材加工厂联系，为连队和分散执勤点制做书架和棋桌。政治部门定期培训文体骨干，及时把书籍、杂志、电子琴等活动器材送到连队。 （张明权、祁步华）
    南京军区某部采取积极措施开展群众性歌咏活动
    今年以来，南京军区第三通信总站政治处采取措施积极开展群众性歌咏活动。一是把歌咏活动列入连队思想政治工作目标管理内容之一，定期进行检查评比。二是组织开展录音录像歌曲通信赛，宣扬典型，表彰先进。三是每连均有一名教歌员，为战士举办乐理知识讲座，教唱新歌。 （杨力仁）
〖-ZW/正文〗
