〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫6日在克里姆林宫接见参加十月革命70周年庆祝活动的各国驻苏联的外交代表时说，目前世界上存在过多的相互猜疑，这和过多的武器紧密相联。他强调，当前的首要任务是控制大规模杀伤武器给世界带来的威胁。
    美国国务院和国防部发言人6日说，应乍得政府的请求，美国已决定向乍得提供“毒刺”式导弹，以对付利比亚的“空中威胁”。价值20亿美元的24枚“毒刺”导弹和7架发射装置将于两周后送往乍得。
    伊拉克军用飞机6日下午猛烈袭击了海湾北部伊朗霍梅尼港的一个石油化工厂，5日晚上袭击了伊朗海岸附近的一个大型海上目标。
    阿富汗新闻社5日报道，侵阿苏军10月25日在加兹尼省穆加尔地区同阿富汗游击队的战斗中再次使用化学毒气，致使4名抵抗战士中毒死亡，36人染上皮肤病。
〖-ZW/正文〗
