〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢有好“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军女排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全运会女排决赛，为期将至。12支排坛劲旅，狭路相逢，必有一场好“戏”。我军女排实力如何？其它各队的特点怎样？且听解放军女子排球队队长张卫民如何评说：
    “我军女排过去的确是一支强队。但近年来，随着一批老将引退，队伍结构发生了很大变化。”参加这次全运会的队伍，是今年2月份组建的。13名队员来自八一和南京、沈阳两个军区队。有三名队员参加过上届全运会和国际性的重大比赛，全队平均身高1.79米，平均年龄22岁，是一支比较年轻的队伍。刚组建时，由于队员互不了解，配合不默契，在冬训之初的十多场比赛中，均以0∶3败北，一度被人视为“杂牌军”。个别队员由此而失去信心。针对这一情况，队里及时抓了思想工作，同时在技术上加强了系统训练和互相协作的训练。冬训结束时，在有12支甲级队和6支乙级队参加的邀请赛中，夺得第5名。姑娘们看到了自己的实力，增强了信心。尔后经过近半年的强化训练，身体素质和战术水平有了显著提高。在预赛阶段获得天津赛区第1名。
    笔者插话说：“那这次羊城之战，有望进入前6名吧？”
    张卫民稍加沉思，回答说：“这就看临场发挥了。如果发挥正常。取得这样的成绩还是有可能的。”
    “目前全队竞技状况不错。士气旺盛。”张队长兴奋地对笔者说：驰名中外的最佳二传手杨锡兰，是解放军队的核心，她传球稳、变化多、隐蔽性好。同时还具备了较强的拦网和进攻实力。李文秀、徐慧琴打主攻，她俩头脑冷静、应变能力强，扣杀颇有威力，新手崔咏梅的跳起大力发球，力量大，速度快，令人打怵。
    “你们这次的主要竞争对手是哪几个队？”
    听了我的提问，张卫民会意地笑着说：辽宁、浙江、四川、山东4队。辽宁队一套背飞、前飞、背快、时间差新战术，日趋成熟，夺标呼声甚高。浙江队虽然没有国手，但打法稳健细腻，以柔克刚，是该队的“杀手锏”。四川队张蓉芳、梁艳宣告不参加比赛，尽管实力有所下降，但还是一支实力雄厚的排坛劲旅，加之这次老将朱玲再度出山，更格外引人注目，山东队人高马大，身体素质好，尤其是今年以来，技术和战术突飞猛进，咄咄逼人。
    采访结束之前，笔者来到女排训练馆，眼前：排球飞舞；耳旁：地板当当作响。啊！一团燃烧的火焰、一群飒爽英姿的军中铁姑娘。所见所闻，使我对这支“娘子军”争得好名次，增添了信心。
〖-ZW/正文〗
