〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙卷风与高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，在《西游记》里，铁扇公主挥扇一扇，竟把身佩6750公斤重金箍棒、神通广大的孙悟空刮得晕头转向，在空中飘荡了三天三夜，直到抱住南极一个山头才停下来，其神威可见一斑。然而细算起来，吴承恩笔下描述的这股“神风”，用了三天三夜，才把悟空从新疆吐鲁番盆地的火焰山吹到远隔15，000公里的南极。风速不过58米/秒。若和地球上屡屡出现的龙卷风相比，真可谓小巫见大巫了。
    据记载，1961年发生在日本神户岬的一次龙卷风，风速大约是84.5米/秒；1934年4月，美国华盛顿市曾记录到一次风速为103.2米/秒的龙卷风。再看力量，1956年9月20日，上海浦东江这一个重11万公斤的油桶，竞被龙卷风举到半空，后扔到120米远的地方。
    桀鳌不驯的龙卷风，确实给人们带来很大灾难。多少年来，科学家们想方设法要制服或削弱它的破坏力，减少它的发生次数，但是事与愿违。据气象部门统计，世界上龙卷风不但没有减少，反而有增加的趋势。以美国为例，近50年来增加了5倍多。而令人迷惑不解的是，市郊高速公路附近的龙卷风显著增多。
    这是何故呢？近几年科学家们经过探索发现：龙卷风增多除主要与气候异常有关外，还与高速公路上川流不息的汽车洪流有关。如在美国，每天奔驰在高速公路上的各种车辆有数百万辆之多，而交通规则又规定“右侧通行”，所以，每当高速行驶的两辆汽车错车时，必然形成一小股逆时针转的空气涡流，以少积多，数万辆汽车产生的空气涡流叠加起来，就会形成一股强大旋风――龙卷风的诱发源。人们还找到另一个有力证据，即在北半球发生的龙卷风，大多数旋转方向与错车时空气涡流的旋转方向一致。人们还发现，在人口众多、交通拥挤、车速缓慢的大城市里，龙卷风发生的次数明显减少。
    于是，一个新的课题向科学家和交通部门提出了：如何改进高速公路的设计以削弱汽车错车所产生的空气涡流？
〖-ZW/正文〗
