〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐：诗歌的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌原是可以吟唱的。音乐与诗歌本来就有着天然的联系。
    诗经是最早的一部民歌集。在诗歌史上，它的历史价值是不可估量的。看看这部诗集中的许多篇章，我们可以想象出，里面有的是独唱歌词，有的是齐唱歌词，有的是对唱的歌词；有劳动歌曲，有爱情歌曲，至今还可以感觉出其中的音乐节奏与韵律感来！正是音乐的翅膀，使这些诗歌广泛流传千古代社会中。汉代乐府，大部分也是可以“入乐”的歌词。
    唐代是我国诗歌与音乐的鼎盛时期。虽然唐诗已不象乐府那样大多都能演唱，但是唐诗的文学价值却达到新的高度，同时音乐也并未失去其与诗歌合璧的作用。唐诗中最通俗的七言绝句与稍为自由的古体诗，还都可以配入曲调演唱。宋词的产生本来源于民间小唱，不同的曲牌填以不同格律的歌词，由于它们不局限于五言七言，也不拘泥于唐诗的格律，因而在演唱时也可以有更多的变化。元代以后，作为音乐与诗歌结合的小曲，仍然非常流行，诗歌已经与各地的民间音乐相结合，深受人民群众所喜爱。
    音乐与诗歌结合的圣咏、歌曲、诗剧、歌剧等形式，在许多国家里都有很长的历史。在音乐与诗歌史中，有着大量不朽的艺术佳作，如舒伯特、舒曼、李斯特、门德尔松等作曲家为歌德、海涅的诗谱写歌曲，使它们在群众中广泛流传。在音乐与诗歌结合的艺术作品中，还有相当丰富的民间歌手的作品，从古代的行吟诗人到现代的民间歌手，在漫长的历史道路上，培育出无数民族诗歌与音乐的花朵。
〖-ZW/正文〗
