〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽覃英名垂青史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元谢亨舜潘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红土、青松，托出一樽巍峨的身躯；紫铜、白石，铸就一个伟大的英灵。他，就是红色故都江西瑞金县革命烈士纪念馆前的毛泽覃烈士塑像，塑像的作者运用现实主义的构思手法，在高三米的全身正面像上，处处倾注了对毛泽覃烈士的崇敬之情。那全身的披挂，坚毅的面容，再现了他驰骋疆场、威震敌胆的气概；那微倾的上身，前迈的右脚，又令人联想起在赣南游击战争的艰难岁月里，他奔波劳碌、奋斗不息的征程；那二米四高的大理石碑座上，镶嵌着邓小平同志手写的“毛泽覃同志纪念碑”八个刚劲的金字，更使整座塑像庄严肃穆，熠熠生辉。
    1922年，17岁的毛泽覃追随胞兄毛泽东同志参加革命，次年10月加入中国共产党。他先后在黄埔军校、国民革命军第四军政治部任职，并参加了南昌“八一”起义和创建井冈山革命根据地的斗争。在长期的艰苦的斗争岁月里，逐渐成长为我党的一名优秀干部、红军的出色指挥员。1935年4月26日，他率部从长汀突围到瑞金红林山区，被敌包围，在激战中英勇牺牲，年仅29岁。
    瑞金人民十分敬仰和怀念毛泽覃同志。烈士牺牲的地方――瑞金县安治乡红林村，如今改名为泽覃乡泽覃村，当地群众还集资2万多元建起了纪念亭。政府又在瑞金城外树起了纪念碑和这樽雕像。
    （上期“新四军重建军总纪念塔”摄影为潘国平）
〖-ZW/正文〗
