〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从伤残战士到图书馆馆长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十三大代表、一等残废军人徐效钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次见到他，是今年八一前夕。那还是在中央电视台的新闻联播节目里――在人民大会堂，他作为全军英模大会的特邀代表，受到党和国家领导人的接见。看着他那张因严重烧伤而失去“庐山真面目”的脸，我不觉有几分心悸。
    他叫徐效钢，一等残废军人，现任庐山图书馆馆长。今年10月，在他去京参加十三大前夕，我专程到庐山访问了他。十几年前，徐效钢曾是一名军人，一名聪敏中透着英气的军人。然而在他人生多梦的时期却遭到厄运：1971年10月，他所在部队附近的一家地方化工厂失火，在抢救国家财产中，因油桶爆炸，他不幸身负重伤，烧伤面积达83％，面容毁损，手足畸形。在厄运面前，徐效钢并没有在痛苦中消沉，也没有接受国家给予的“抚养终生”的照顾，而首先想到的是要向厄运索回生命的价值。为了工作，他四处请求，要求组织把“特等残废”改成一等。然而，看着他那使人害怕的面容和那残损的手掌，许多单位谢绝了他的要求。当一些单位把他看作是个包袱的时候，庐山图书馆的老馆长却热情地接收了他。在庐山图书馆，他以拚命的精神学习和工作。开始时不过干些勤杂活，后来又自告奋勇整理修订图书；残损的手不能握笔，他把笔往指缝里塞，用劲过猛，沾连的指缝被撑开了一道长长的裂口，鲜血顺着笔杆往下滴……凭着顽强的毅力，他不仅学会了写字、刻字、打字，还整理出20多万册图书，填写了4万多张卡片、标签，主持整理5万多册图书。庐山在历史上是文人墨客云集之地，山上藏有大量的善本书，有的在国内绝无仅有。1977年，当上级提出抢救善本书时，徐效钢又主动领受了这个任务。然而，对一个初中生来说，古代汉语懂得不多，历史学、文字学、版本学、目录学更是一窍不通，要整理古籍善本书，谈何容易！徐效钢暗自思忖：身居知识的宫殿，何愁无处投师。他从省善本书目学习班一回来，就一头钻进了图书馆楼，硬是一字一句地啃完了《图书分类学》、《中国目录学史》、《中国书史简编》、《四库全书总目录》和《古代汉语》等书籍，写下了5万字的读书笔记。后来，又用8个月时间，从6万多册古籍书中鉴别出1360册善本书，并一一注出了成书过程，著书年代纸张墨色，款式装订。1979年，华东片善本书验收组代表全国编委会专程到庐山验收了他整理的善本书。他受到专家的好评，并被特邀参加了全国古籍善本书编目工作会议。美国哈佛大学图书馆的一位汉学专家，从中国报纸上读到此事，认为不可思议。直到北京图书馆一位研究馆员赴美讲学谈了此事，他才伸出不轻易伸出的大拇指。
    为了攻克文化关，徐效钢在自学的道路上也创造了令人叹服的业绩。在江西上万名电大学员中，他被认为是最优秀的学生。1983年，他参加了全国图书馆界业务职称考试，以平均88.2分的成绩，名列全省第一，获得了助理馆员职称，并在1984年担任了庐山图书馆馆长。他曾多次在名家、教授出席的重要学术会议上宣读论文，有些文章还引起了学术界的重视，去年，他被选为中国图书馆学会会员，江西图书馆学会理事。
    16年来，徐效钢以“只顾攀登不问高”的精神，用那双残损的手抚着“书的青山”，跨过了人生道路上的一道道坎坷，获得了“全国模范革命残废军人”、“全国优秀共产党员”、“全军英雄模范”等13项桂冠，7月26日，江西省党代会选举他为出席党的十三大的代表。
    谈到将来的打算，徐效钢说：我们正酝酿如何在图书馆和读者之间建立起双向交流，把庐山图书馆努力办成一个地域性的信息、学术、文化交流中心，为把庐山建设成自然景观和人文景观并举的旅游胜地，提供第一流的文化服务。
〖-ZW/正文〗
