〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京的戏园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代的戏园，多是在酒楼、茶园或娱乐场所的戏棚基础上发展起来的。最初，戏园大都是以茶座为主，附带看戏。当时的舞台是三面凸出来，台下和舞台正面垂直方向摆着一排排茶桌，茶客面对面坐着喝茶聊天，看戏时要侧身而视。随着京剧艺术的发展和社会地位提高，人们进戏园改为看戏为主了。有些戏园的座位也改成面对舞台的摆法，而且戏园卖座也以座席与舞台的距离、角度而论价了。
    现在，北京前门外的广和剧场，是北京最古老的戏园之一。清代康熙年间，这里是查家楼酒园，后改名广和楼。梅兰芳11岁初次登台演出就是在这里。那时戏台是方形，前后有四根大柱子。台前柱子上挂着一副木刻的楹联。舞台的三面、往子的外围，还有一尺来高的矮栏杆。那时戏园没有海报广告，而是采用实物作广告。当天演唱的戏里的主要道具，如《艳阳楼》里的石锁、《连环套》的双钩……陈列在戏园门口，观众从中可以了解上演的剧目。
〖-ZW/正文〗
