〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以勤带训以整带训以工带训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站专业技术训练拓出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站仅地缆维护连队就占全区任务的40％。线路维护量大，专业技术性强。在以往的训练中，他们只习惯于搞短期集中培训，就训练抓训练，与实际相脱钩，不仅训练质量提高慢，而且还影响了通信值勤保障任务的完成。针对这种情况，这个通信总站从今年初开始探索新路子。
    他们把训练与日常通信值勤工作紧密结合起来，以训练促进值勤任务的完成，并用值勤检验训练效果。今年，总站各维护分队结合值勤定向组织零星训练，累计平均达400多个小时，使各类专业技术人员都受到了实际锻炼和检验，技术水平有了大幅度提高。
    每年，这个总站都要在春秋两季用一个多月的时间搞机械整修。他们便抓住这个有利季节，将训练科目合理揉进整修计划，从制度上保证整修前有短期应急训练，整修中有实际应用训练，整修后有延续加固训练，克服了过去整训脱钩的现象。今年春季，在对有10年以上工龄柴油发电机进行全面整修中，他们首先集中了部分人员进行应急训练，尔后采取“滚雪球”式的方法逐个机务站进行巡回整修，通过分解检修机器，现地组织训练，使电源专业在总站形成了技术力量雄厚的骨干群，在军区组织的通信专业技术比武中，总站参赛的3名电源专业选手有两名分别获得金牌和铜牌。
    随着通信现代化建设步伐的加快，这个总站近年来相继承接了40余项通信工程任务，他们及时转变训练重心，充分利用工程建设这个实际课堂，科学地将以工带训纳入总体训练轨道。根据通信工程建设与训练内容有相通、相近的特点，把训练计划内容与通信工程具体项目结合起来，把训练标准与工程技术性能结合起来，把训练方法与工程作业规程结合起来，提高了干部战士在工程建设中从难从严训练的自觉性。今年，他们担负的5处明线线路改架任务，由于始终贯穿着训练，使改架后的线路完全符合质量要求，参加工程建设的90多名干部战士也都从中受到了实际锻炼，技术水平普遍得到了提高，其中93％达到等级技术能手标准。
〖-ZW/正文〗
