〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作的卓越探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆谭政同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的初冬，黄叶飘飞。悠悠北海依然是风光旖旎，曲径透迄。可曾经常常在这里和我漫步长谈的谭政大将却一去不复返了，心中不由涌起无限怅惘和痛惜。
    作为我的领导和良师益友，无论在战争年代还是和平建军的日子里，谭政同志在许多方面都给我留下了难以忘怀的印象。他坚持原则，刚正不阿；热情关怀同志，无情“解剖”自己；公而忘私，作风严谨。同志们曾风趣地说，谭政就是“坦正”，一生坦正！作为一个政治工作者，我认为他在政治工作上的最大特点，就是把军队政治工作看成是伟大的科学事业，以科学的态度不懈地探索它，发展它。
    他善于从理论上和我军实际出发，及时、准确地根据党的路线和军委的指示，阐述政治工作的方向、任务，并适时提出具体要求。抗日战争头几年，部队发展很快，新成份大批涌入，统一战线的阶级合作和摩擦环境，给部队带来一系列新问题，迫切要求政治工作去解决。但当时的政治工作存在教条主义倾向，难当此任。为了解决政治工作的适应性问题，许多军政领导做出了巨大努力。那时我在冀南军区任政治部主任，军区一些部队的党组织发挥不了作用，无力纠正不良倾向等问题，经过调查发现，这些单位设立党组织只是为了在部队中建党，而不是通过它实现党对部队的政治、思想领导。为此我写了《在建设党军工作中要发挥党的实际领导作用》一文，力求克服政治工作脱离实际的偏向。当时我想，政治工作要扭转被动局面，积极适应军队急速发展的形势，就必须在理论上有一个新发展。但是怎样发展，我心里也没底。
    1943年到延安一见谭政同志，他就给我说，你那篇文章我看了，写得蛮有味嘛！我们军队政治工作中一个实质性问题，就是按照党的要求建设军队，提高战斗力。他还向我和其他同志详细询问了前线干部战士的思想情况和对政治工作的意见。几个月后，中央将谭政准备在西北局高干会议上演说的报告稿发给我们这些从前线来的七大代表征求意见。这个报告凝聚着毛泽东、周恩来、刘少奇等同志的心血，也包含着谭政同志的很大功劳。尤其是报告中关于整个军队的方向就是政治工作的方向，政治工作的任务只能根据我军的基本任务和当前具体任务去规定，此外不能有任何政治工作的独立任务的观点；政治工作就是以革命精神教育军队，在思想上、政治上、组织上保证军队任务完成的观点，使我受益很深。我们冀南军区的政工干部学习了谭政的报告以后，工作自觉性有了明显提高，围绕部队任务，研究新情况，创造新经验蔚成风气，有力地保证了部队的巩固发展和各项任务的完成。
    谭政同志十分强调要以批判态度认识政治工作的传统和经验，创造性地开展新时期、新条件下的政治工作。不论在延安时期还是解放后，谭政同志多次和我谈过对政治工作传统的态度问题。他的基本观点就是人民军队的政治工作前无古人，没有经验，本身就是创新；自己获得了经验也要创新，不能有一点保守性；能否创新的关键，在于怎样认识自己的经验。
    1956年，军队进入革命化、现代化、正规化建设的新时期。面对固守传统不思发展和用现代化、正规化否定传统这两种倾向，谭政同志多次和我们长谈，研究解决的办法。后来，他在党的八大作《建军新阶段中政治工作若干问题》的发言说，学习外国经验必须与我军的实际和传统相结合，按照条件逐步过渡，有准备有步骤地实现各项工作和制度的改革，其中就包含着肯定优良传统和从制度上改革政治工作的内容。同时，他还从现代化、正规化建设中所反映的政治关系以及现代战争对人的因素、人的素质的更高要求等方面，论述了发扬政治工作优良传统的必要性，然而由于众所周知的原因，谭政这一思想没能发挥应有的作用。
    谭政同志还特别重视把一般号召与实际相结合。他对党的政策和军委的指示，从来不满足于开会发文件，而是亲自下部队调查研究，结合具体情况与揭露出来的问题，确定政治工作的目的和方针。他认为，不揭透问题，工作就没有对象，贯彻政策指示就流于空谈。一味颂扬成绩，不去揭露甚至掩盖问题，自欺欺人，就要误党误军。揭露了向题，不与政策指示相结合形成具体工作的目的和方针，就会造成盲目性，阻碍工作进步。他不仅自己在工作指导上讲究科学的思想方法，尤其注重提高全军干部的这一素质。所以他一贯强调实事求是，批判教条主义和经验主义；一贯强调吸收知识分子干部，要求工农干部加强理论和文化学习。直到林彪提出学毛选走捷径，对他施加了很大压力时，他仍要总政治部规划全军干部对马列主义、毛泽东思想的系统学习和文化学习。他说，全军干部都有了理论和文化底子，工作上形成自觉的指导，军队的发展才有后劲。
    1958年以后，以阶级斗争为特定内容的政治挂帅声浪日益高涨，高指标、浮夸风也弥漫全国。即使这时，谭政同志仍要总政治部发布指示，批评部队政治工作脱离实际的倾向，同时，他还坚决抵制了林彪的“四个第一”、“三八作风”、“走捷径”、“带着问题学”等提法，终于为林彪所不容，说他“方向偏”、“态度冷”，把他领导下的总政说成是“三类支部”，又在1960年军委扩大会上对他进行了批判，并降职使用。从此，政治工作也日益走上了邪路，在无限膨胀中丧失了自身应有的效能。
    谭政同志忍辱受屈近20年，始终关注着军队政治工作。我每次到医院探视他，他都要我谈军队政治工作情况。每当想起这些，我不禁潸然泪下。然而值得欣慰的是，他历尽劫难总算看到了人民军队的光明前途和希望，他的英灵可以安息了。
〖-ZW/正文〗
