〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心中的“上帝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓基层纪实之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某师营区，常常会有人跟你说起一些平凡而又感人的小事。
    一个士兵给师领导写信，诉说自己患了“鬼剃头”病，眼睁睁地看着头发往下掉，却只因是一个“无名小卒”，求医无门。师领导立即派军务科长和卫生科长，到连队探望这个士兵，并到福州总院为他联系住院治疗。
    某连连长得了阳痿，白政委把他悄悄地叫到房间里，询问他的病情，并向他推荐在一本杂志上看到的一种偏方。团政委叶楠斗了解到北京一位老中医能治此病，便召集常委会研究，让这位连长上北京治疗，路费、医疗费由团里报销。后来，这位连长结婚了。
    外出的基层军官、士兵，在公路上看到师领导的小车，招招手，小车就会停下。只要车上有空位，师领导就请他们登车，顺路把他们送到要去的地方。
    ……
    “基层官兵是他们心中的‘上帝’！”这句话出自一位团政委之口。师领导未这样宣称过，他们更多的是用实际行动向基层军官、士兵倾注着情和爱。
    在该师，“领导就是服务”，绝不是一句挂在嘴上的空话。
    这个师原来家底薄，加上驻地偏僻，搞生产经营困难多。但为了解决基层的燃眉之急，3年来，师本级用于改善基层物质文化生活的钱就有200多万元。
    某师的士兵退伍时，人人手中拎着一个黑色人造革大皮箱，上面印着四个烫金字：“光荣退伍”。每当退伍兵拎着一色的皮箱，精神抖擞地列队走进火车站，直让其他部队的退伍兵羡慕不已。从1986年起，师党委决定，为每个退伍士兵定做一个皮箱，特制两个纸箱，同时配发一根扁担、两条绳子、一本《致富手册》、一袋干粮。仅这一项，师里每年要开支10多万元。当退伍兵高高兴兴告别军营时，也等于寄语正在服役的战友：“你们要好好干，别给我们师抹黑！”
    与此形成鲜明对比的是：师领导机关住的还是50年代建的旧营房，很多人没有象样的营具。营房科原准备给师部门以上领导配发一套新营具，还计划给师领导盖一个小食堂，都被师党委否决了。他们说，现在还不是考虑我们自己的时候。
    某师的领导时刻将基层的军官、士兵放在心上，为他们排忧解难，是否也希冀得到回报，回答是肯定的。但他们希冀的，不是“良友”烟、茅台酒、凤凰车等等，而是士兵安心服役，军官奋发工作，部队建设兴旺发达。
    苦战1000多个日日夜夜，赢得了基层建设的全面丰收。但某师的领导没有松劲，没有止步。一期贯彻《军队基层建设纲要》的基层军官集训班，又在某营拉开了帷幕……
〖-ZW/正文〗
