〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探松散之源求治散之法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队管理问题访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松散！松散！
    事故！事故！
    正当我军建设向着正规化的目标奋力爬坡的时候，松散现象以及松散导致的事故，却在我们不少官兵心里投下了阴影。
    松散的根源究竟在哪里？应该怎样认识和对待和平时期的松散问题？带着这个问题，笔者穿行于京广沿线、太行山麓，采访了部分军师领导、军务干部、基层军官，向他们求教，与他们探讨。所谈所论，虽难免偏颇之处，但至少可作一家之言，供人们思考。现把他们的谈话内容整理如下。
    A、治松治散必须增强部队凝聚力。要把军心凝聚在国家利益的伟大旗帜下。
    1人们喜欢用“一盘散沙”来形容松散现象。土壤学告诉我们，沙壤所以松散，是因为沙粒的主要组成成分石英颗粒相互缺乏凝聚因子，不象胶泥含量高的粘土那样具有很强的内在凝聚力。因此，通过改变沙壤的结构来增强内部凝聚力，使其逐步向粘土转化，这是土壤学者改造沙壤的思路之一。与此同理，改变部队松散状况也必须致力于增强内在凝聚力。“国防绿”的贬值，“征兵难”的一度出现，一些官兵失却了往昔的职业自豪感、荣誉感，这种内聚力的弱化正是导致部队松散的主要原因。
    2提到部队凝聚力、吸引力的弱化，许多人便把责任推向社会，觉得目前我们军队地位低、待遇薄，不能象外国军队那样给军人高薪以“养志”，似乎靠军队自身的努力来解决凝聚力问题无能为力。当然，从根本上来说，能够足以产生凝聚人心的力量一是经济的，一是精神的。在商品经济发展的大背景下，军队吸引力弱化确有经济待遇上的原因。因此应该努力提高军队的待遇，使军人在为国家作出奉献后既得到精神上的抚慰，也能得到物质上的补偿。但是我们却不能指望通过“高薪养志”来增强部队凝聚力。不要说我们目前经济实力做不到这一点，即使将来经济发展了，国家富裕了，仅仅靠“高薪”作“凝聚剂”也是难以凝聚军心的。
    3现在大家都喜欢谈外国军队怎样怎样，我们不妨来看看美军的情况。他们实行的是雇佣制，待遇是比较高的。但这并没有解决他们征兵难和军心不安的问题。有资料介绍，美军近10年来由于招募不到兵员，军队一直缺额多达数万人。而且，在他们的军营里，酗酒滋事，狎妓宿娼，互相打骂，简直达到难以解决的地步。所以，美军近年来不断强化了国家利益为核心的教育，西点军校灌输的“国家、荣誉、责任”已经成为每一个美军将士的座右铭。我军凝聚力一度出现的弱化现象，很大程度上正是在一些人的头脑里，理想信念和国家利益观念淡化的结果。军队松散的原因，与其说是物质的，毋宁说是精神的。我们怎能一味迁怨于社会呢？难道不应该从我们自身找找原因吗？
    4已经确定的现实无法拉回到消逝的过去。在商品经济大发展导致的巨大民族阵痛中，我们军队必须强化精神和意志维系人心的功能。应该通过教育使官兵养成这样的伟大气度：只要商品经济的发展能代表整个民族的共同利益，尽管它暂时顾及不到军人某些利益，也应欢迎这一现实，同时始终理解自己的使命，珍惜自己的价值，不坠为国为民献身之志。有了如此境界和胸怀，军心焉有不振之理？
    B、我们军队是党领导下的国家武装力量，从严治军必须从严治党。
    5探究部队松散的原因，我们不能不想到在一些单位存在着的党内不正之风。某营有3名战士集体私自离队，3人都是党员。经调查，这3名战士平时就有违纪行为，表现很差。他们所以能入党，是因为同营教导员是老乡，并且分别给连队干部送过礼，其中一位还被指导员以出差为由派回家去给买了一辆自行车。这样的事例在基层确早有耳闻。只因收了两条烟一瓶酒，就在支委会上为将要受纪律处分的战士说情开脱；“战斗的堡垒”里频频发生“战斗”。这些事虽仅发生在个别单位，但它的销蚀作用很大，它无形中在涣散我们的军心，涣散我们的军纪。
    6部队许多松散现象，都可以从党风不正中找到原因。党风不正，军纪难严，从严治军必须从严治党，有了党风正才会有军纪明。
    7我们军队是党领导下的国家武装力量，军队军事、政治、后勤工作的大政方针必须由各级党组织决策：每一个干部的升降走留都必须由党组织审定；做好思想政治工作，培养合格军人，增强部队战斗力更是各级党组织肩负的重任。党组织是否坚强有力，是否公道正派，是否清正廉明，能否按党的原则、党的纪律办事用人，不仅事关军队建设的方向，而且必然影响一个部队的风气。我们军队是党员高度密集的集团。按目前上级规定的发展党员的比例数字，每个连队党员的数量一般都占全连人数的20％左右。这么多党员、只要每个人都能管好自己，严守党纪和军纪，就能在很大的范围内消灭违章违纪事件，何况党员们都是部队建设的骨干，战士心目中的楷模，他们模范遵守政策法令和规章制度的言行举动必然会对部队产生积极影响。
    8还可以从另一角度来明确党风与军纪的关系。大家知道，任何组织管理如果没有权威性，就没有统一的意志和坚决的服从，也就没有有效的管理。领导者的管理权威一是来自职权，因为职权对人对物具有决策权、支配权和控制权；二是来自领导者的智慧、才能和身体力行、公道正派的优良作风。现在所以在一些单位出现下级不听上级的，战士不听干部的，领导有权而无威，有责而无能，一般是和我们的领导和干部们作风不正，自身形象欠佳有关。“公生明，廉生威”。只有坚持从严治党，才能树立管理者的权威。
    C、我们是从游击队走过来的，“人治”观念根深蒂固，立法不易，执法更难。
    9常有这样的事，4个连队分别有4名战士由于同样的原因私自离队，这4名战士平常表现、离队时间及造成的后果大体一样，违纪程度基本等同。但4个连队对他们的处置却不一样：一个连给的是警告；另一个战士档案里的却是记大过；一个连战士搞了个严重警告；而另一个连的战士什么处分也没有――4位连长都可以拿出足够的“理由”来证明他们处置的“正确”。这类事情说明：第一，我们的法规制度还不完善，还不足以囊括我军管理教育工作的全部内容，不能有效地规范部队建设的每一个方面和环节；第二，管理者“法”的意识淡薄，有章不循，执法不严。
    10思想教育不是万能的，人的自觉性也是有限的，军事管理的强制性、规范性、权威性和连续性的基本特征，无不需要通过严密的军事法规来实现。可是，习惯于“人治”的有些同志却视规章制度的周密、细致、具体为烦琐，甚至不时地提出责难。
    11军队的正规化就是法制化。据有关资料介绍，苏军各项法规制度加起来已达200余万字。具体、严密、完整的条令条例和规章制度涵盖了部队管理的方方面面，制约着军人生活的一举一动。比如禁闭室，苏军条令中对它的长、宽、高，门及窗孔的面积，床铺的大小，灯光的设置直到被禁闭者要大小便时向宪兵的报告词等，都规定得清清楚楚。只有具体细致，使得人人、事事、时时、处处都有所依循，才谈得上法制的健全。相比之下，我们目前的军中法规决不是烦琐了，而是不那么周密、细致，要不，怎么会屡屡出现同是留长发胡须，平时只去批评教育一下，而碰上抓军容风纪的当口就得挨个处分的现象呢？
    12立法不易，执法更难。有人曾就内务条令中的“第八章：值班”一款，在某师机关查考了10多位参谋、干事、助理员，竟无一人能说出这一章的大概意思，大部分人不知道部队哪一级该建立首长值班制度，哪一级该建立值班制度。身在机关工作，连这一必须记住的制度尚且答不上来，干部战士对规章制度、条令条例熟悉程度可想而知。
    13编制就是法规。可我们的编制执行情况到底如何？据说某警备区小车排共有12辆汽车，按编制只该有15名战士，可现在志愿兵就有20余人。某通信连由于通过各种关系调到该连的女战士逐渐增多，上级为妥善安置这20多名女兵便在编制之外增设了一个女兵排。在“关系”面前，我们法规有时就是这样的软弱无力，甚至可以随便更改突破，而且不会受到追究。这种状况若不改变，法规即便制定得很完备、很科学，又能发挥多少效用呢？
    14在我国最高立法机构，军事立法已经摆上了重要位置，“四大条例”已经颁行，可以预料，在今后一个时期内将会有更多的规章制度随着改革的深入、实践的呼唤而相继出台。为此我们必须强化“以法治军”的意识。D、缺乏竞争和优化机制的干部管理体制很难分娩出一支素质很高、责任心很强的管理者队伍。
    D、缺乏竞争和优化机制的干部管理体制很难发娩出一支素质很高、责任心很强的管理者队伍
    15谁都知道，能否搞好部队管理，关键在于管理者的素质，而管理者素质诸要素中，责任心又居其首。在一些部队，正是许多干部责任心不强，才使得部队松散，事故迭出的。干部一懒，部队必散。那么，是我们的干部天生懈怠懒惰，缺乏责任感吗？不是。关键是我们未能有效地把蕴藏在广大干部尤其是基层干部中的潜力和能量引发出来。要不，为什么许多在部队干得很一般的连长、指导员还有排长们，一旦转业到地方，投入生机勃勃的商品竞争中便如鱼得水，大显身手，干得气象非凡，令人刮目相看呢？
    16究竟是哪些“无形的手”在阻碍遏制干部把责任感、积极性调整到最佳状态？“第二次就业”的“后路之忧”等社会原因不可忽视，制定完善而科学的转业干部政策刻不容缓。但更重要的是我们干部管理中还存在种种弊端。滋生惰性，保护和鼓励后进的“优劣难分大锅饭”、“论资排辈熬年头”的状况没有打破，足以刺激干部产生积极工作冲动的竞争和优化机制远未形成。
    17选贤任能、奖勤罚懒的口号年年在喊，各级也做了大量工作，但是除了一些已被实践证明不科学、行不通的做法被淘汰之外，许多行之有效的好的做法仍然只是在小范围内谨慎地试行，难以推开。前段时间，我们曾致力推行目标管理，并对它寄于较大希望。然而由于对施行过程中的新问题缺乏及时有效的检查指导和论证，许多单位目标管理的措施计划已经成了对付上级检查的一纸空文。衡量各级干部工作实绩仍然没有一个尽可能量化的明确标准，对干部的考核检查仍有主观随意性，没有硬碰硬的实绩较量。加上时兴的“民主测评”由于受各种因素的制约干扰，在许多单位往往成了单纯对干部人际关系的评判。这种不公正做法很容易把干部宝贵的智慧和精力导向处理上下关系调节左右人缘上。
    18没有规则明确、评判公正、透明度很高的实绩比赛和竞争，很难培养出一支素质很好、进取心、责任心很强的管理者队伍。
    19随着新的《现役军官服役条例》和《军官军衔条例》的颁行，我军的干部管理将要走上正轨。在贯彻这些条例的过程中必须引进优化原则，创造竞争氛围。要根据不同的对象，制定出具体明确的衡量干部德、才、勤、绩的标准，评价介绍干部尽量不用或少用“基本”、“比较”、“有一定”这类叫人难以捉摸的副词，多一些“请看事实，请看数字”。要把立功受奖的名额、提升晋级的机会、先进模范的红花真正送给那些志在军营、实绩卓著的人，而不使其落到只会经常到领导家中进行“感情投资”者的手中。
    笔者所到之处，大家无不对当前部队的松散现象表示深深忧虑，同时大家也感到，我军出现的松散现象既不可忽视，也不可谈“松”变色，更没有理由失去对由散到治的信心。只要我们正视现实，不回避矛盾，认认真真地探讨和平时期军队建设的规律和办法，局部的松散现象是能在短时间内得到克服的。
〖-ZW/正文〗
