〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议和经济体制改革工作会议部署明年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步摆脱通货膨胀困扰推动改革建设健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议强调统一认识，上下一心，花大力量，使国民经济早日出现新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江绍高/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 （人民日报记者江绍高、新华社记者徐耀中）国务院召开的全国计划会议、全国经济体制改革工作会议今天在北京同时开幕。国务院总理李鹏主持会议。国务院副总理姚依林作了题为《认真贯彻十三届三中全会精神，安排好1989年计划》的报告。
    这两个会议的主要议题是：按照党的十三届三中全会精神，讨论安排1989年国民经济和社会发展计划；讨论部署1989年经济体制改革工作。据认为，这两个会议的召开，对我国逐步摆脱通货膨胀的困扰，使改革健康深入，早日出现国民经济新局面，具有重要意义。
    李鹏总理在会议开始时讲了话。他说，近两个月来，国务院按照三中全会的精神，在财政、金融、生产建设、商业流通、人民生活等方面，采取和制定了一系列的措施和规定，使中央的方针具体化。现在看来，由于经济过热、需求过旺的势头还没有得到制止，为了确保明年的物价上涨幅度明显低于今年，在明年国民经济和社会发展计划的安排上，有不少的矛盾，难度比较大。如果对面临的问题和困难认识和估计不足，不下大决心、花大力量去解决它，就会拖长克服困难的时间。相反，如果正视困难，对它有足够的估计，坚决贯彻执行三中全会的决策和方针，那么问题和困难就有可能较快地得到解决，使国民经济出现新的局面。因此，这次会议首先要解决的，仍然是认识问题。只有认识统一了，才能坚定克服困难的决心和信心，才能制定好明年的计划。
    李鹏指出，治理经济环境、整顿经济秩序实质上是一次经济调整。根据以往的经验，在调整中一定要有所舍有所取，不可能样样都保。因此，党中央、国务院要求各地区、各部门都能通过这次会议，进一步把思想统一到三中全会精神上来，并在行动和措施上真正加以落实，坚持局部服从全局的原则，上下一心，统一步调，克服困难，促使改革和建设走上正常的健康发展的轨道。
    李鹏说，治理经济环境、整顿经济秩序与全面深化改革是密切相关的，我们不但要用深化改革的办法来治理和整顿，而且许多治理和整顿本身就是深化改革的内容。所以计划会议与经济体制改革会议同时召开，也会使这两方面更加密切地结合起来。
    姚依林副总理在报告中首先对今年的经济形势作了评价。他说，今年总的经济形势是好的，主要表现在社会生产持续增长。初步预计，国民生产总值可以达到13000亿元左右，比去年增长12％；国民收入达到11100.亿元，增长10％。在生产增长的基础上人民生活继续有所改善。十三届三中全会以来，经济过热、需求过旺的现象还没有得到遏制。当前各级领导干部中存在的主要问题是，对经济生活中面临的困难估计还不够，对治理通货膨胀要付出必要的代价，还缺乏应有的思想准备，因而有些地方和单位还在等待观望，敷衍应付；多数地方和单位则表现为决心不大。
    姚依林在报告中提出明年计划安排要遵循的指导思想：
    第一，明年计划的主要目标和任务是，逐步消除经济过热，确保物价上涨幅度明显低于今年，力争农业有一个好收成；第二，切实压缩过大的社会总需求，实行从紧的财政金融政策。第三，合理调整结构，理顺经济关系，提高经济效益，避免在紧缩需求过程中出现经济滞胀现象。第四，把治理经济环境、整顿经济秩序同全面深化改革结合起来，逐步建立新旧体制转换时期宏观调控体系。第五，明年的计划安排，必须瞻前顾后，考虑与后年和以后几年的衔接。
    姚依林介绍了1989年计划安排的主要轮廓：国民经济保持适度的增长率。通过切实控制需求，增加和改善有效供给，做到全国零售物价指数上涨幅度明显低于今年。
〖-ZW/正文〗
