〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军副军长徐文义调查6个团后呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队冬训要上去领导干部要下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/李品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军事训练部队冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、李品报道：“冬训质量要上去，领导和机关人员要下去。团以上首长机关要下决心从年终各种会议、评比检查中脱出身来，深入训练场，保证冬训落实。”这是11月18日，刚刚从部队检查冬训回来的南京军区某集团军副军长徐文义在电话会议上发出的呼吁。
    从11月2日开始，徐副军长带领工作组用10多天时间，对所属6个团、28个连队的冬训情况进行抽查，感到少数领导和机关对冬训的组织领导不认真不得力，已给目前部队冬训的质量带来隐忧。他列举了这样一些实例：
    有个团，11月3日下发的冬训指示和计划，可分队直到11日还没收到。团首长机关对此也不闻不问，以致影响了分队冬训工作展开；为数不少的连队没有制订象样的冬训计划。抽查的11个连队冬训安排中，军体、队列就占35％至70％。有4个连队的周表上只写了“军事训练”、“政治教育”，无具体的施训课目及目的、要求，使班排无法训练；一些干部对冬训组织要求不严，有的营连干部不到训练场，而让志愿兵、班长组织训练，导致连队人员在位率低，训练“死角”大，参训率低。从抽查的9个连队看，一般只在50％至70％之间，差的只有33.3％。
    这个集团军党委和领导对冬训反映出的问题十分重视。已专门研究制订了改善和加强冬训组织领导工作的措施，并召开了电话会议，敦促团以上首长机关尽快从会议、文电中解脱出来，深入连队抓冬训。要求营连干部排除干扰，跟班作业。对冬训不落实的单位，要追究其领导责任。
〖-ZW/正文〗
