〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猩猩嗜酒与人之贪利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代刘元卿写过一篇饶有兴味的寓言，说的是猩猩非常喜爱喝酒，山下人为捕捉它们，便投其所好，在猩猩经常出入的地方摆上一个大酒缸，诱而捕之。猩猩起初见到酒时，并不敢喝，它们想到自己的兄弟曾经就为此而被人捉去，因而比较警觉。可猩猩到底经不住酒的诱惑，始而闻之，继而浅酌，进而端起酒缸往肚子里灌。猩猩的可悲，正在于它犯了自己已经认识了的错误。
    不过，我们又何必去嘲笑猩猩呢。作为万物之灵的人，类似的悲剧还少么？近有材料公布：仅去年就有两万多名党员被开除党籍，其中地市级以上的领导干部有30多名。他们有的贪赃枉法，敲诈勒索；有的以权谋私，收受贿赂；有的投机倒把，害国害民；有的走私贩私，出卖国家机密。这些人中，哪个不知道自己那样做是违法的？有一位“倒爷”公开声称，他只要拿出“倒”利的百分之几，便可以打开一切关节。这话说得未免绝对了些，可我们有的党员、干部在金钱物欲面前确实是不堪一击。一位香港学者甚至指出：大陆贪污现象严重，因频繁的经济交往，担心会腐蚀他们，使香港社会变质。对此，我们该作何感想？
    深渊，无论谁都不会平白无故地往里跳，而必定受什么东西的诱惑。一闻酒香，猩猩明知会被捉，可还是不顾一切地去喝，这是动物的本能。而当今的某些国家干部、共产党员，对党纪国法心头也是清楚的，他们也知道攫取非份之财是要丧失共产党员的党性、党的原则的。可这些人为何敢以身试法，要往犯罪的深渊里跳呢？盖因“猩猩嗜酒”一类的恶习存在。正如刘元卿所分析的那样，“贪为之也”。为了填饱自己的欲壑，构筑享乐的“金字塔”，什么党纪国法，荣辱是非，都可以不顾。有人还自以为聪明，以为所干的一切神不知，鬼不晓，结果“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。前些天军报报道的成都军区政治部原秘书长宁英海和原重庆市江北区武装部部长李泽均锒铛入狱之事，就是例证。源于贪而毁于贪，正是他们的起点和终点。
    “反抗诱惑吧，那样你才能做出高尚的行为来。”要反抗诱惑，首要的是去掉贪欲。古语说：“正气存内，邪不可干。”正气是什么？如今说来，就是坚定的共产主义信念，高尚的道德情操，清醒的法纪意识。改革，使我们从来没有这样广泛地接触外部世界，从来没有这样频繁地同商品打交道。这样的环境对每个党员、干部都是一场严峻的考验。“贪利者害己，纵欲者戕生”，这是古今事实都已证明的道理。一个革命者，万万不可有贪欲，要有的应当是与贪欲相反的品格――廉洁。
〖-ZW/正文〗
