〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住老人的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过晚餐，到战友老李家串门。正巧，他家“三代同堂”。他父亲去年退休，在家闲不住，就和老伴一起千里迢迢来看望在部队的儿子、儿媳和孙子。闲聊之际，老李一把拉过在地上玩耍的儿子说：“乖乖，别在地上乱爬，明天你过生日，爸爸给你买好吃的、好玩的。”“爸爸，你什么时候过生日？”儿子颇懂事地问。“爸爸的生日还早着呢！”，“那爷爷呢？”“爷爷？”老李一下被问住了，支支吾吾的，无言以对。“有了儿子就忘了老子喽。”坐在一旁的老人不无伤感地说道，这使老李很难为情。
    眼下，很时兴为孩子过生日。给孩子过生日，是父母的一片爱心，本无可非议，但有些年轻父母每逢孩子过生日，都要在家中大操大办一番，甚至到饭店去包几桌，这就未免太过分了。这些年轻的父母对孩子的生日念念不忘，大操大办，对自己年迈父母的生日却根本不当一回事，或压根就不晓得，这就很成问题了。古人把生日称为“父忧母难日”，因为每个人的诞生之日，都是父亲焦急，母亲患难之时。近读野史，得知宋朝有个叫刘宏济的人，他过生日别具一格。他不吃寿面，不摆酒席，而是沐浴更衣，正襟危坐，默默地思念。别人不解，问他干什么？他说，今天是“母难日”，我在为父母祈祷。刘宏济过生日念念不忘父母生育之恩的思想感情是真诚感人的，对有些年轻的父母只知孩子生日，不知老人生日，总有点启发吧！
    孝敬父母是中华民族的传统美德。我们不赞成作子女的为老人做寿过于隆重、铺排，但逢到老人一年一次的生日，或写封信祝贺祝贺，或寄点礼品孝敬孝敬，是完全应该的。如果连老人的生日也记不得，或者虽然记得，却毫无表示，那样老人怎能不伤感呢？因而，记住老人的生日，并奉上一年一度的衷心祝贺，乃是子女对父母关心、孝敬的表现，体现了老人在自己心目中的地位。奉劝年轻父母记住老人的生日，不然，子女长大了，也会不记得你的生日的，因为你没有为他们做好样子。
〖-ZW/正文〗
