〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导的虚假作风治起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈治松治散〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：出了问题，不是严肃处理，而是能捂则捂，能拖则拖，非上报不可的也层层“克扣”，搞两本帐，或干脆真情假报，来个大事化小，小事化了。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗诸如此类的弄虚作假行为，对于部队作风纪律建设危害极大。领导者们如果把心思都用在“忙忙碌碌装样子”上，还有多少精力抓部队的管理、教育、训练等工作，还有多少心思了解真实情况、解决实际问题呢？有的部队“经验一个接一个向上报，问题一个接一个往外冒”，根子就在作风虚假。部队作风纪律方面的问题是客观存在，只有揭露出来才能尽快解决。作风虚假则势必报喜藏忧，结果问题越捂越多，越捂越大，一些触目惊心的恶性事故常常是这样“捂”出来的。下级对上级总是听其言观其行的。你用虚假东西糊弄上级，下面也会学你的样子糊弄你，这样一级糊弄一级，甚至自己糊弄自己，部队的作风纪律怎么能不越弄越松散！〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗虚假作风的产生，原因是多方面的，首要的一条是有些人私心太重。他们玩花拳绣腿为的是争彩头，自吹自擂为的是出风头，讨好上级图的是升迁，隐情不报保的是禄位。其结果只能是：图虚名，招实祸；想出风头，栽了跟头；想争彩头，吃了苦头。有人说：“我这也是被官僚主义逼的。”应该承认有这种情况。官僚主义脱离实际，脱离群众，又多半缺乏自知之明，闻喜则喜，闻忧则怒，有些虚假作法和表面文章，很大程度上确实是官僚主义逼出来的。问题是在同样的情况下，为什么有的一逼就搞虚假，有的再逼也不搞虚假呢？看来关键还在自己有没有党性原则。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗反对弄虚作假，已经喊了多年，但是收效甚微，似乎成了一些单位的“老大难”。能不能解决这个难题，关键还在于领导有没有坚决而严肃的态度。所谓坚决，就是对弄虚作假的事不捂不掩，一旦发现就查它个水落石出，让它彻底“曝光”，使广大群众都知道。所谓严肃，就是对弄虚作假的人，不管是谁，都要严肃处理，对其中特别恶劣的，不仅要收回骗取的荣誉、职级，还要给予党纪政纪处分，使之名利双失；不仅要惩处造假者本人，还要追究那些官僚主义领导的责任，直至撤掉他的职。果真这样严肃纪律，不愁虚假作风刹不住，也不信松散现象治不了。〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作中存在的形式主义、官僚主义以及弄虚作假的作风，在一些单位已经成了一种顽症，这是导致部队松散的一个重要原因。不少同志越来越深切地认识到，治松治散必须治假！
    有些人没有事业心，只想当官，不想干事，不深入实际，不了解下情，动辄刮风，急功近利，有哗众取宠之心，无实事求是之意。
    有些人做工作不是为了解决问题，而是为了取悦上级。他们热衷于干门面活，求表面光，只图眼前“出名”“挂号”，不顾后果如何。
    有些人专门揣摩领导意图，察颜观色，投“上”所好。决定问题不是从部队实际出发，而是首先考虑合不合领导胃口；汇报情况不是如实地有一说一，有二说二，而是领导喜欢什么讲什么。
    有些人对上级指示不是坚决贯彻执行，而是精于应付，常常把“做过了工作”当成“做好了工作”，把“开始”说成“高潮”，把“计划”报作“成果”，实事没有干多少，经验材料一大套。
〖-ZW/正文〗
