〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排解紧张情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情绪心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第24届奥运会上一些体育项目的国手在比赛中纷纷落马，据行家们分析，其中一个原因是缺乏心理素质培养，临场情绪过度紧张，导致了不该有的失误。其实，岂止体育运动如此，日常生活、工作乃至打仗，也常常发生这种因情绪紧张而招失误的现象。
    紧张情绪是一种常见的心理现象。由于来自外界的强大压力，人体内部的潜力得到高度的调动，大脑皮层的高级神经系统处于高度兴奋状态，并引起体内一系列生理变化，如心跳加速、呼吸加快等。这种情绪上的适度紧张可以增强人的思维能力和加快动作反应，有利于学习、工作与体育锻炼。因此，这种适度的紧张情绪应当说是正常的。
    不过，情绪的紧张不可过度。适度有益，过度的、持久的紧张就有害了。它会由于脑神经的兴奋与抑制过程失调，出现一时的不平衡，出现一系列失常的行为，思考、说话、动作、行事会因而不准确，出现失误。例如，由于对即将到来的考核心中没底，表现出临场胆怯、打靶落空、胡乱答题、说话前言不搭后语、动作身不由己等等，这是许多人有切身体会的。
    一个人的情绪如果长期处于极度紧张状态，也是一件十分危险的事。它会造成人体内血脂增高，促成血栓形成，血压升高，并导致心脏病，有损于身体健康。有人用动物做过实验，使狗和猴子长期处于极度紧张状态，结果它们分别得了癌症和胃溃疡。因而，人们在生活与工作中要注意防止情绪上的长期过度紧张，以利于身心健康。
    防止与排解过度紧张情绪是可以做到的，人们从实践中总结出一些切实可行的办法。其一，锻炼意志，加强自信力，是防止与排解过度紧张情绪的基础。外界压力是造成紧张情绪的原因，倘若在压力下失去信心，就难免紧张过度而不战自败。只有炼就坚强意志，增强信心，才可能抑制过度的紧张心理，自我调节而得以平衡。中国女排之所以会取得“五连冠”，就是因为在强敌压力之前，依靠拚搏的精神与苦练的技术去排除过度紧张情绪。而她们在第24届奥运会上的失利，首要原因就是精神上垮了，过度的紧张心理导致了同苏联队比赛时的严重失误。其二，充分估计外界压力与本身的不足，做好全面准备，提高多方面的适应能力，以减轻精神上的压力，创造好成绩。其三，善于用轻松、幽默的情绪去消除紧张心理。对于竞赛、考试时的怯场，可以事先听听轻音乐、相声，平抑紧张情绪，保持沉着的状态。
〖-ZW/正文〗
