〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱把“战鹰”送上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马喜凤13年支持丈夫搞好飞行工作被空军树为“优秀空勤家属”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“优秀空勤家属”RW：马喜凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、刘裕国报道：37岁的飞行员妻子马喜凤，11月中旬被空军树为“优秀空勤家属”，她的事迹感人至深，被大家誉为“用爱把‘战鹰’送上蓝天的好妻子”。
    马喜凤和空军航空兵某部飞行员魏洪茂结婚13年来，一个心眼支持丈夫搞好飞行工作。她在家用那羸弱的肩膀负起了孩子、工作、伺奉老人3副担子。魏洪茂的祖父和她的父亲相继去世，婆婆又病倒了，家里要发电报催魏洪茂回来料理后事。她说：“爹，洪茂搞飞行，咱们不能叫他分心，天大的事情我顶着。”马喜凤强忍着失去两位亲人的悲痛，默默地安葬了老人。
    1982年，魏洪茂因药物中毒，听力下降，停飞了。她一方面鼓励丈夫与疾病作斗争，争取重返蓝天，一方面四处打听，寻医求药。她还翻山越岭，为丈夫采集中草药，终于使停飞1年零4个月的丈夫重返蓝天。
    一位湖北宜昌市的中学老师了解到马喜凤的事迹，给她来信说：“你的高尚品德，不仅表现在爱丈夫、爱孩子、爱工作、孝敬父母上，而且还表现在对祖国深情的爱上，你不愧是80年代的模范军属！”魏洪茂在马喜凤的支持下，已安全飞行1700多小时，两次荣立二等功，5次荣立三等功，在他担任飞行大队政委时，所在大队连续4年被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
