〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的爱是支持他干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗樊晋不图安逸乐当贤内助被空军授予“优秀空勤家属标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/赵肃成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀空勤家属标兵RW：樊晋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、赵肃成报道：北京军区空军某团飞行中队长高茂成的妻子、成都军区第57医院外二科护士长樊晋，被誉为丈夫的“贤内助”，事业上的标兵。她3次上前线，先后5次立三等功，1次立二等功，8次受嘉奖。11月下旬，被空军树立为“优秀空勤家属标兵”。
    樊晋于1977年与飞行员高茂成结成伉俪。结婚11年，一直过着“牛郎织女”的生活。1978年底的一天，她抱着仅50天的儿子，第一次到爱人身边休假。可一到部队，还没来得及和丈夫说几句话，大队政委风风火火地送来两封加急电报：“战备”！要她“速归”！她二话没说，第二天就抱着孩子赶回部队医院，上了前线。婚后的第二个探亲假，刚休了一半，大队领导找到高茂成商量：要派3名经验丰富的教员到兄弟单位带飞行学员，次日就出发，组织上希望他能去。高茂成心里非常矛盾，樊晋极力说服丈夫，第二天，她就带上孩子回到了医院。结婚10多年来，她都因科里人手少，任务重，只休过5次探亲假。在樊晋的支持下，高茂成年年出满勤，现已连续安全飞行1600多小时，荣立二等功，他所负责的中队被评为先进中队。樊晋因工作出色，1986年10月，被成都军区评为“优秀基层干部”，荣获银质奖章；她还多次被评为“优秀共产党员”和“优秀护士”。
〖-ZW/正文〗
