〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总的一张“日程表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彭德怀诞辰90周年的日子里，我想起了一张“彭总活动日程表”，这是他1950年赴朝参战前活动的记载：
    1950年10月4日奉命从西北赶到北京。8日受命飞到沈阳告其妻：“征衣未解，又跨战马。”9日召开军以上干部会。10日在安东召开师以上干部动员会。12日返京汇报。13日至18日视察部队。19日过江。
    彭总为维护世界和平，执行中央之命，完成民族重托，夜以继日地工作，短短半个月的时间，即作好了率中国人民志愿军赴朝作战的准备。他执行指示那么坚决，工作起来雷厉风行，真不愧是党员的楷模，军人的典范。联想到如今，我们队伍中有的同志调换一个工作单位，或是转业回地方，完全是另外一种情形。他们向组织提这条件、那条件，讨价还价，没个一年半载动不了窝；有的甚至一拖好几年，拒不执行上级的命令。这些同志和彭总对照起来，难道就不觉得脸红心跳？！当然，造成目前这种有令不行，有禁不止状况的，还有领导执行纪律不严格等方面的原因，这也是应当予以克服的。
〖-ZW/正文〗
