〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰守备区某师针对部队训练实际强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不盲目追求速度要保证冬训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/孙宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、孙宝林报道：11月中旬，赤峰守备区某师对部队前一阶段冬训抽考时，发现一种怪现象：听汇报看材料，训练时间、人员、内容落实都不错，可一动真格考核，竟有60％多的连队训练成绩不及格。这一现象已引起师党委高度重视。
    部队冬训展开一段时间后，师主要领导下部队听汇报时觉得单位训练时间、人员、内容都落实较好。他们决计再抽一些连队拉上阵地实地“遛一遛”，看个究竟。于是不打招呼临时指定单位，对刚刚训过的科目实地考核。结果出人意料，被抽考的连队中竟有60％多达不到规定标准。问题接二连三暴露出来：人员不齐，指挥员素质差，动作迟缓，演练内容丢三落四。
    为啥训练效果如此之差？师领导们通过进一步调查发现，根子在于一些连队干部战士存在“冬训无用”、“应付一下算了”的思想，只求进度，不讲训练质量。训练场上便出现了松松垮垮混时间，室外科目室内练等走过场的现象。
    对这些问题，师党委首先在全师上下重新进行冬训意义和“两严”方针的教育。其次是建立冬训监察制度。师团对连队冬训实施不定期抽考检查，拉上阵地“较真”，看官兵演练功夫，看指挥员指挥才能，看部队严寒条件下作战能力。第三是严格训练验收标准，强化冬训质量观念，不盲目追求速度，切实做到练一招有一招的效果，练一天有一天的收获。偏训漏训的要立即补训；经抽考，达不到大纲要求标准的科目，要认真进行复训，否则不得进行下个科目的训练。
    冬训要讲质量，把不住质量关，几个月的冬季练兵就有可能走过场。从这一点考虑，本报今天发表了两篇反映冬训不落实问题的报道。希望各部队的领导都能象这两个部队的领导那样深入冬训场认真查一查，看看本部队里是否存在类似的问题？要下决心扭转不讲质量、糊弄应付的状况，使冬训一开始就走上扎扎实实练精兵的轨道。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
