〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让人失去信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱允盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子・田子方》中有一句话：“哀莫大于心死，而身灭亦次之”。意思是说，最可悲伤的是失去信心，万念俱灰。和心死比较起来，连身死都是次要的了。
    这里的心死，似乎一可以对自己，二也可以对别人。
    自己对自己心死了，不管他能力多强，才华多出众，也难以做出惊人的成绩来。“除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了。”
    对别人心死了，结果怎么样呢？多强，才华多出众，也难以做出惊人的成绩来。“除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了。”
    对别人心死了，结果怎么样呢？也一样。笔者有一回采访一位很有开拓精神的厂长，谈到用干部时，他说，凡是他很中意的干部，对之抱有殷切期望的，他总是对他们要求很严格，批评起来也很严厉；凡是他认为已经不行的干部，有朝一日准备拿下去的，对他们总是客客气气，绝少批评，因为对他们已不抱希望，失去信心了。这位厂长的做法是否妥当暂且不论，但我们从中看出了对别人“心死”时的一种心态。到了这般地步，对厂长本人，对其下级，都可以说是很可悲的。
    笔者还听到一件事。某单位食堂很不尽人意，开始就餐者总提意见。但今天说、明天提，一而再、再而三，意见装了一大筐，食堂呢？面貌依旧。饭菜质次、价又高。于是，慢慢地悄无声息了，没有人再提意见，没有人再发牢骚了。不过，许多人也不再去食堂就餐了。开始大家意见成堆，提个没完时，还是希望通过提意见，食堂能够旧貌换新颜。结果是提意见无用，人们心灰意懒了，不抱希望，才不再说话了。到了这个时候，弄成这个结果，还会有什么希望呢？
    上面所说，一为领导对下级，为这一部分群众对那一部分群众，至于群众对领导，也同样如此。议论纷纷，牢骚满腹，总有人提意见，甚至当着面说得你面红耳赤，这倒不一定是坏事。至少可以说人们还希望你能采纳他的意见，希望你能把事情办好。言之切切，期之殷殷，这反映了人们寄予希望的一片心。如果大家觉得反正说也没用，有意见也不提了，鸦雀无声，万马齐喑，死气沉沉，似乎把什么都看透了，抱着一种事不关己，任其所以，天塌下来也只装看不见的态度，这就坏了。
    众人一条心，拧成一股劲。大家意见一致，心思想到一起，赤诚相见，才有可能众志成城地朝着同一个目标努力，夺取胜利。因此，我们一要让人说话，畅所欲言；二要切实重视大家的意见，对符合实际的批评，虚心接受，坚决改之。切不可言者谆谆，听者藐藐；切不可只打雷，不下雨；只闻宣言，不动真格；只听楼梯响，不见下楼人。让人失去信心，看不到希望，倘那样，就太可悲了！
〖-ZW/正文〗
