〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下齐心发展经济与科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨振宁认为日本战后40年发展经济的经验值得学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发展经济与科技日本经济发展原因RW：杨振宁/博士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁博士最近应日本读卖新闻社邀请，前来参加“诺贝尔奖金获得者日本讨论会”时对新华社记者说：“日本战后40年来主要是发展经济，政府、工业界、学术界都朝着同一个方向，取得了很大成就。现在，他们又认识到，尖端科学研究对发展经济具有重要意义。”
    杨博士说：“日本政府掌握历史发展规律，不好大喜功，而是官民一致，上下齐心，发展经济和科学技术。这种经验值得所有国家尤其是中国学习。”
    关于日本经济发展的原因，杨振宁博士在讨论会上还指出如下一点：“日本有一种能在‘质量’上发现很高价值的精神结构。这也可以说是一种美学或者鉴赏力。这种价值观，可以说是日本产品质量高、日本经济获得成功的秘诀。拥有丰富资源的美国战胜不了根本没有天然资源的日本，问题可能就在于一种超越经济的价值观。”他认为：“中国就缺少这样一种重视‘质量’的精神。”
    杨振宁还谈到，“有人说科学研究99％靠努力，1％靠灵感。我不认为是这样。只有接受了适当的教育和训练，才能在自己的研究领域里发挥本领，然后才是不惜作出努力。”
〖-ZW/正文〗
