〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷初露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明陆军学院教员邹守宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华金/边于唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邹守宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，昆明陆军学院电子教研室青年教员邹守宝收到中国电机工程学会发来的一份通知，他与本院蔡德喜教员合写的《有向树林快速生成网络数――第一部分算法理论分析》的论文已被1988年电工理论学术讨论会采用，并指定在会上宣读。在此之前，他还接到从意大利都灵发来的一份邀请函：“特邀邹守宝先生参加电机发明100周年纪念活动――都灵国际电机学术会议”。通知他的论文被录用，编入电机发明100周年国际电机学术会议论文集。
    他，中等个子，相貌平平，消瘦的面容，浓眉下有一双深邃的大眼。1983年，在他获得清华大学电机系硕士学位的第二年，为了把自己的青春年华献给保卫祖国南疆的神圣事业，毅然报名来到边陲城市――昆明，任教于昆明陆军学院，为培养合格的军队初级指挥员贡献力量。
    爱因斯坦说：“热爱是最好的教师，它远远的超过责任感。”作为教育战线上的新兵，邹守宝怀揣一腔报国情，凭着自己的执著追求和顽强拚搏，很快成为教学中的一名骨干，担任了教学组长，他在完成繁重教学工作的同时，潜心进行本学科的学术研究工作。教学间隙，星期天和节假日，甚至在母亲和爱人的病榻旁，他都是在孜孜不倦地学习和从事研究。一份辛苦一份甘甜，辛勤的汗水换来丰硕的果实。在电机、图论、人工智能和计算机应用等方面奠定了坚实的基础，并在其中某些方面已取得了显著成绩。他把这些学术成果用于教学，使教学质量不断提高，连续3年被评为学院“优秀教员”。
    “智慧是宝石，如果用谦虚镀边，就会更加灿烂夺目。”邹守宝在成绩和进步面前不满足，最近，他正带领电工教学组的全体同志精心研制“迫击炮重装弹显示器”。他与大家刻苦攻关，日夜奋战，经过一个多月的努力，一个可供实弹射击使用的“防重装弹显示器”即将问世，他将把自己和同志们用心血浇灌出的这一束革新之花，奉献给前线勇士和训练场上的广大官兵。
〖-ZW/正文〗
