〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海金/刘作军/陈发/邢志发/白晶涛/陈士军/张哲/李德坤/姜艳春/陈炳利？黄贵方？谢伟？会奇？曾凡祥？杜万书？门志坤？牛新旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取措施搞好冬煤贮运
    本报讯 黑龙江省军区从入冬前开始，分别派专人到鹤岗、鸡西等矿区，签订购煤合同，落实冬煤计划。目前，已全部备足过冬用煤。
    （赵海金、刘作军）
    新皮大衣送上大凉山
    本报讯 成都军区某通信总站的几十名官兵，长年驻守在高寒缺氧的大凉山上，站党委从上级军需部门购买了皮大衣、皮手套和毛皮鞋，配发给了他们，同时还增添了防潮棕垫。
    （陈发）
    驻大兴安岭某师设立“取暖工作举报站”
    本报讯 11月9日，驻大兴安岭某守备师后勤部通知所属部队：为了督促检查取暖工作，师在营房科专门设立“取暖工作举报站”，大家对取暖工作有什么意见、要求和建议欢迎及时举报。通知发出的当天，“举报站”就接到了师教导队曹队长要求补换塑料布和门帘的电话，站长、营房科长王子鲁当即答应“马上补换”。
    （邢志发、白晶涛）
    某旅组织“大篷车”服务队下基层服务
    本报讯 寒潮即将到来之际，地处内蒙古科尔沁草原的某反坦克旅，由旅长带队的旅机关“大篷车”服务队，奔驰千余公里，为连队修缮营房、维修防冬设施、配发门帘等。
    （陈士军、张哲）
    家属服务队为连队补冬服
    本报讯 某团18名随军家属组成服务队，利用休息时间，自带针线、缝纫机到连队，为干部战士缝补冬装430余件。
    （李德坤、姜艳春）
    录相带影片送到高山哨卡
    本报讯 新疆南疆军区文化工作站今年筹集近万元资金，购置600多盘（部）录相带和电影片，入冬前，陆续发送到阿里、喀喇昆仑和帕米尔高原的一线边卡，丰富边防战士冬季文化生活。
    （陈炳利）
    中草药洋金花治疗精神病通过鉴定
    本报讯 102医院精神科主任军医高柏良等人对中草药洋金花治疗精神病的系列研究成果，通过军内外有关专家的鉴定。现已编入部队医疗护理技术操作常规，在全军精神科临床推广使用。
    （黄贵方）
    边防某部被誉为“胶林卫士”
    本报讯 云南边防某部3年来，为驻地橡胶农场扑灭18场山火，挽回经济损失320余万元，被驻地人民群众誉为“胶林卫士”。
    （谢伟、会奇）
    沈阳军区房地产开发取得可喜成果
    本报讯 沈阳军区的房地产经营开发取得可喜成绩。目前，全区已有500多个经营开发单位、60多万平方米房屋、27万多平方米场地办理了注册登记，取得了合法经营开发资格，并初步实现了归口管理。
    （曾凡祥、杜万书）
    佟立华彭玉稳经手百万物资无差错
    本报讯 某炮团军需助理佟立华、彭玉稳，以高度负责的精神对待本职工作，1985年以来，共经手粮食300多万公斤，发放被装130多万套（件），无一差错。
    （门志坤）
    某团研制成功分解式链网石笼锚
    本报讯 济南军区某舟桥团研制成功的黄河浮桥锚定新器材――分解式链网石笼锚最近通过部级鉴定。这种石笼锚装有主、副钢索和附助投锚装置，操作简便，便于加工、选材和运输，长2米，宽1米，高0.5米，可容卵石2.7吨。
    （牛新旗）
〖-ZW/正文〗
