〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年语言的经济力量比重顺序
    语言的经济力量表示使用某一种语言的地区的国民生产总值占全世界的比重，它以每个国家的通用语言或按各语言的人口比重划分。单位是（％）。
    英语34.9，俄语11.9，日语11.4，德语6.6，法语5.3，西班牙语4.9，汉语4.6，意大利语2.8，阿拉伯语2.5，葡萄牙语1.9。
    （《百科知识》1988年第11期）
    杨虎城将军拒贿的故事
    杨将军非常痛恨贪官污吏，提倡廉洁奉公。他常常戒勉下属说：“人太爱钱了就不值钱。你看那钱串子就像一条蛇，谁被缠住了就要招祸。”他自己也身体力行，一不贪污，二不受贿。
    1932年秋天，杨将军正在西安私邸休息。一个曾任蒲城县警察局局长的人求见，会见时该人巧言令色，极尽奉承之能事，杨将军很是厌恶。临走时那人又拿出一些礼品馈赠，其中还有四个蒲城特产“椽头蒸馍”。杨将军拒不接受，那人指着几个蒸馍一语双关地说“故乡特产，你吃了一定会满意的”。硬是把蒸馍留下，匆匆离去。
    当杨将军准备把这些礼物派人送还时，用手一拿感到不对头，这几个馍为什么这样重？当即掰开一看，发现每个馍里竟然包着一根黄灿灿的金条。后又发现那人留下一张纸条，上写“如能委当某县县长，还有重礼相谢”。杨将军不禁怒从心起，立即下令将此人禁闭起来。后来当他查明此人在当警察局长时不仅贪赃枉法，而且曾以“通共”嫌疑逼死人命，更是怒不可遏！经过审判，将其处死刑。行刑前其家属曾求杨的老友于佑仁为之疏通，欲免一死。但杨将军执法如山，不为所动。
    （《宁夏日报》1988.11.14）
    世界邮坛之最
    最早的邮展――1852年比利时著名地理学家温地美化在布鲁赛尔举办的邮票公开展。
    最贵的邮票――1861年英属圭亚那发行的一张面值一分的邮票，1980年拍卖价为100万美元。
    最畅销的邮票――1952年美国发行的“北约成立三周年”纪念邮票，印刷30亿张，半年内全部售完。
    最早的邮筒――1853年2月8日设在英国海峡群岛昆两联合街的古老邮筒。
    最长与最短的信――目前看以美国人杰奎琳・约翰写给姐姐的1173747个字的信最长；法国著名文学家雨果询问出版商，何时出版他的书的一封信最短，因只有一个“？”。
    最快与最慢的信――1981年一个美国人从伦敦寄出，用卫星传递的信，2分钟后到达加拿大多伦多收信人手里；算是当今最快的信；最慢的信要属1596年英国女王伊丽莎白一世写给我国明神宗的信。1978年才随遇难的船打捞出水，由英国特使交给我外贸部，历时382年。
    （《今晚报》1988.11.19）
    琼瑶的心愿
    琼瑶女士是台湾著名作家。据台湾来人说，她最近在台表示，将把大陆出版社付给她的版税，在大陆创办一个小小图书馆。
    大陆上凡曾出版过琼瑶作品的各出版社，都就稿酬和版税问题，和琼瑶作过联系。现闻琼瑶和她丈夫平鑫涛都已同意，将这笔款项捐作创建图书馆之用。
    （《团结报》1988.11.15）
    美国法律拾趣
    美国是当今世界上颁布法律最多的国家，不仅所有的州，甚至连一些市都有自己的法律。有的法律离奇古怪，就是当地居民也莫名其妙。
    在纽约市，马在干活时，每2小时就必须休息15分钟。
    在底特律城，严禁男子坐在公共汽车内欣赏过街女性和景物。
    在内华达州的波斯城，男人不得以传单求偶。
    在南达科他州，已婚青年男子不准在公共场合与80岁以下的妇女交谈。
    在佛罗里达州的美尔美城，模仿动物的行为是犯法的。
    在印第安纳州的威诺纳湖，星期天在柜台上吃冰淇淋是违法的。
    在俄勒冈州的科瓦利斯，年轻妇女晚上6点钟以后不准喝咖啡。
    在马萨诸塞州的林恩，不准给婴儿喂咖啡。在弗吉尼亚州的但米露城，不许婴儿并行在人行道上。
    （《新民晚报》1988.11.15）
    有求于人时
    每个人总会有事求朋友帮助，这本是很平常的事。可是，却有人视此为丢脸，担心一旦要求被拒绝，处境尴尬。那么，究竟应如何开口请人家帮忙呢？
    一、有求于对方的时候，不管是借钱、代找职业、请介绍婚姻对象等等，说话的态度必须谦虚、客气，但也不必自卑，低着头或回避对方的视线会增加对方的不信任感。
    二、应说明请求帮助的理由，如果觉得难以启口而拐弯抹角，则是下策。
    三、交谈的时候，不宜唠唠叨叨地谈些芝麻小事，如果对方听得厌烦时才转入正题，成功率必然很低。也不要开门见山地说出要求，吓坏了对方。最好是在一阵寒暄之后，趁着彼此畅谈无阻之际提出来。
    四、要避免虚荣心作怪，说什么：“你要是没有办法也没关系，我已经拜托过某某了。”这样就太笨拙了，人家不免会想，既然找别人了，还来找我干吗？
    五、不要直接提着礼物去求别人。否则对方会产生“雇佣”感或认为你过于浅薄。
    六、平常应注重同邻人往来，扩大交际圈。他人有困难时，予以真诚的帮助，将来要请别人帮忙时，也比较容易开口。
    （《中国体育报》1988.11.20）
    人的耐寒力有多大？
    世界上有个城市，最低气温可达零下62℃，人们能听到自己呵气成冰的“沙沙”声。若不小心还会不知不觉地冻掉鼻子、耳朵。它是著名的西伯利亚雅库茨克城。在这个城市里，照样居住着一批市民，市长谢洛夫常自豪地说：“人是能适应一切的！”
    人确实能适应一切。如爱斯基摩人和拉普人，火地岛的印地安人，可以赤身裸体地在0℃左右的温度下安然入睡。
    那么，在意外寒冷袭击下，使人致死的体温界线是多少呢？19世纪有人估计为25℃，后来成功地把人体控制在28℃至25℃时，3天之久仍能复苏。但也有不少体温在18℃以下仍能获得复苏的例子。美国有一位名叫玛丽・苔维的女孩，她所居住的卧室气温最低时达零下31℃，致使这女孩完全失去知觉。当时她的体温已下降到16℃，但经抢救治疗，体温竟奇迹般地恢复了正常。还有资料表明，人工降温使体温降低到6℃，仍能起死回生。美国盐湖市有个两岁女孩芳克，掉进了近冰点的河中，淹了一个多小时，脉搏已停止跳动，但经过两周的抢救，也奇迹般地活过来了。因此，人体对低温的耐受力虽然有限度，却很难划出一个致死的体温界限。
    （上海《科学生活》1988年第11期）
    时髦起来的地下建筑热
    从70年代开始，建筑师把向上看的目光放到了地下，出现了名目繁多的地下建筑。
    地下建筑具有地面建筑无以伦比的优越性：
    恒温 200多年前，法国科学家拉瓦西在巴黎天文台下28米深的地窖中，安放一温度计，至今它的读数一直为11.7度。因此，地下建筑不需要考虑气温的影响，无需保温、空调设施，所以能比地面建筑减少10％以上能源消耗。
    抗震 科学家发现，地震波对地面建筑的破坏远远大于地下建筑，8级地震，地面建筑大部分遭到破坏，而地下建筑却安然无恙。所以，地下建筑是避免地震破坏的一个最理想的安全措施。
    防噪音 现代城市的噪音，已成为危害人们健康的严重污染，常常会使人们并发多种疾病。地面建筑至今还无法从根本上解决噪声污染，人类不得不在噪音干扰下生活。而地下建筑则可以完全避免噪声侵扰，对其它污染，如废气、烟尘等也可以大大减轻危害。
    因此，地下建筑已受到世界各国的普遍关注。
    （《科学报》1988.11.15）
    帽子趣闻
    在欧美不少国家，戴帽子是一种礼节。男人遇到朋友时，往往将帽子微微抬起，以示友好和尊敬。而意大利格瑟慈诺一带的地方则相反，碰到友人时必须将帽子拉低，以示诚意和谦意。
    英国的议员们在议会大厅开会时是不得戴帽的，专供发言者戴的一种帽子挂在墙上。谁发言谁戴，依次相传。有时，碰上意见不统一而发生激烈争论时，专用帽就好象竞赛场上的球，你争我抢，热闹极了。
    古巴圣热娜河流域一带，只有在死去亲人时才戴帽子报丧。墨西哥南部的奴雷谷一带，如果来人一进屋就脱去帽子，则意味着是来寻衅的，屋内的人会立即跃起，操起物件准备迎战。
    印度尼西亚巽他族的医生是以帽子上插着的羽毛的数目来代表其医术的，每治愈一病人，就在帽子上插上一根美丽的羽毛，因此许多名医的帽子上羽毛“丛生”，当帽子再也无法插进羽毛时，就将它套在石雕像上公开展览。
    秘鲁哥德巴泽的乡村学校里，老师发给学生的“书本”，就是一顶顶帽子。这种帽子由10多层布围成帽围，每层布上粘着书页，第一层是“书头”，里面最末一层是“书尾”，帽围越厚意味着知识越多。由于“书”就是帽子，当地人不另买帽子，并且称帽子为“书帽”。
    （《青年参考》1988.11.18）
〖-ZW/正文〗
