〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我民办科技企业微机产品首次在国际上中标
    在日前由国家教委主持的世界银行货款计算机分项国际招标中，北京信通集团公司和美国厂商合作研制生产的ST―286H高档微机一举中标。这是我国民办科技企业的计算机产品第一次在国际上中标。
    民进六大闭幕
    中国民主促进会第六次全国代表大会28日下午在北京闭幕。大会选举雷洁琼为八届民进中央委员会主席。
    我外交部发言人强烈要求南非当局立即无条件释放曼德拉
    外交部发言人28日在回答记者提问时说，中国再次强烈要求南非当局立即无条件地释放曼德拉等黑人领导人，完全恢复他们的自由。
    我国旅游涉外饭店将实行星级评定制度
    我国旅游涉外饭店将实行星级评定制度。星级评定工作将在1年半内分期分批完成，按一星、二星、三星、四星、五星划分等级。至1987年底，我国已有旅游涉外饭店1300多家，约20万间客房。
    考古证实：四万年前冀东已有人类活动
    考古专家对河北迁安县爪村出土的古脊椎动物化石和石器、骨器考证后认为，大约4万年以前冀东地区就有古人类活动。
    多米尼加前总统被判处20年有期徒刑
    多米尼加共和国前总统萨尔瓦多・豪尔赫・布兰科28日在圣多明各被判处20年有期徒刑。豪尔赫・布兰科被指控犯有贪污罪，在他执政的最后两年里，他和另外一些军队领导人侵吞了500万美元巨款。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
