〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军采取措施提高连队早餐质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑树波/陈明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑树波、陈明德报道：11月上旬，南京军区某集团军后勤部陆荣南部长针对部队早餐质量的问题抽查20个连队，结果表明：基层连队的早餐普遍调剂不好，质量较差。
    前不久，这个集团军领导发现有的连队早餐吃不好。后勤部长陆荣南不打招呼，对落实“斤半加四两”较好的10个连队和较差的10个连队进行了突然抽查。抽查结果，8个连队较差。主要原因除了副食品涨价外，还有连队没有炊事人才和有关加工设备，炊事人员怕麻烦等。
    针对这些问题，集团军下发通知，要求各部队领导重视抓好早餐的调剂和改善，早餐好差，连队战士可直接用电话或写信向集团军军需部门反映；集团军从生产经营收益中拿出一笔钱购买食品加工生产用具和连队基本生活设施，培训各类食品加工和制作技术人才；加强伙食单位和炊事人员的管理，保证早餐质量。
〖-ZW/正文〗
