〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某药材仓库改革供需模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质优价先服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗药材仓库供需模式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，由于供应站供货间隔周期长，迫使部队医院通过各种渠道高价套购药品，有时还要搭配上千元的滞销药。为彻底改变这种状况，药材供应站进行了一系列改革。改变了过去坐吃现成饭，上级拨什么药就发什么药的被动状况。他们在广泛调查研究的基础上，主动筹措各种新药、特药、急需药，扩大供应品种，由过去的1000多种次增加到2061种次，保障了医院医疗、科研工作的正常进行；同时，缩短了供药周期，减少周转环节，变一年2次分发为季度分发，急需药随要随发，送货上门；在药品包装上，根据临床用药特点，将大包装改为小包装，避免了药品的积压浪费。此外，还建立了信息网络，增强驻京部队医院的横向联系，为开展自产药的相互调剂，起到了桥梁、纽带作用。
〖-ZW/正文〗
