〖ZQ/总期〗11281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不甘平庸务求上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州总医院梅峰药厂厂长王宗成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高智勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在药厂如林、竞争激烈的九州大地上，能生产出一种畅销药品已属不易。南京军区福州总医院梅峰药厂生产的水解蛋白不但多年畅销，而且产量居然占全国总销量的4/5。药厂的同志告诉我们，取得这样的成绩首推厂长王宗成的功劳。我们采访了这位刚改了文职的厂长。
    问：小药厂能称雄全国市场有什么“诀窍”？
    答：你们光知道“过五关斩六将”的业绩，不晓得也有“走麦城”的败绩。8年前，我们这个小药厂1000多箱庆大霉素没人要，工厂停产3个月，工资发不出去。当时我在药检室工作。我想，不能就这样败下阵来，不信就挤不出一条生路来！我调查了市场需要，如能改进水解蛋白生产工艺、降低成本，将会使工厂起死回生。我就同药师李国帜一道攻克水解蛋内生产新工艺。经过一番努力，不但使成本降低50％，还使十几项技术指标超过国内同类产品的水平。1981年3月投产后，果然占领了国内市场。这给我一个很深的教益。你们不是问有什么“诀窍”吗？我想有8个字：不甘平庸、务求上进。其实，从广义上讲，一个人干任何事业都应该追寻这个目标。我想，一个人一旦落入平庸，不求上进，就容易混日子，就很可能一事无成，对自己对国家都是有害的。
    问：听说你1950年参军时，才念到初中二年级，后来怎么钻研起需要大专数理化知识的药剂学？
    答：我参军后在医校学了一年药剂，然后分到部队医院药房工作。那时我想，不能老是对付着过日子，要争取在业务上年年有进步。我自费补习了初、高中数理化，还参加药剂函授学习。这30多年来，我认准一个理：要想不平庸，有所上进，就得学习，下苦功学，学一点，用一点，长进一点。
    问：厂里有了水解蛋白这个王牌，你就不再发愁了吧？
    答，你进步了，如不再进步，人家赶上你了，你又处于平庸状态。所以，不能满足。光有一个王牌还不行，得“居安思危”。因此，我们又根据明朗御方发掘整理厂治疗胃病的“无价金丹”，后来定名为“胃得安”，去年产量已达到370多万瓶，畅销东南亚，今年还销往台湾几十万瓶。
    问：听说你们还实行产品包退包换制度？
    答，这个制度是我1983年当厂长以来实行的。买我的药，发现质量问题包退，要是到了使用期限还卖不出去，也包退。我们叫这种办法是自己给自己出难题，我是觉得要想不平庸，还要多给自己出难题，出了一道难题加一层压力，解决了，就又前进一步。
    问：你现在还遇到什么新的难题？
    答：有。今年以来原材料价格提高太猛，比如制作“胃得安”的中草药达20多种，有的涨了八九倍，平均涨二三倍。那我们也跟着涨价好不好，当然不好。我们想方设法减少损耗，改进工艺，卖出去的“胃得安”只涨价23.2％。全厂职工都从中感受到，要想不平庸，力求上进，得勇于接受挑战，原材料涨价是个挑战，我们应战了，打赢了，不是又长进了吗？
    问：听了你这一番话，我们理解：在人生的道路上要不甘平庸，一要舍得下苦功学，下苦功干；二要敢于自找难题，使自己不断更上一层楼；三要勇于接受挑战；四要不断进取，一点自满自足都要不得。
    答：其实我没做得这么好。成绩是全厂干部职工齐心干的。我们今年产值、利税都比去年提高了。但大家都不自满，今年又开发了几个新产品，其中一个叫“左旋咪唑擦剂”，通俗点说，过去驱蛔虫要口服药，我们这个药往身上任何皮肤部位一擦就灵。患者反映，这个药不一般，有新招。这又说到我们心里去了，有新招，就是不平庸嘛！
〖-ZW/正文〗
