〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质与量必须同时跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练大跃进本身并非目的，提高军队的战斗力才是大跃进的目的。因此，训练大跃进必须是质和量统一的跃进，必须从量变达到质变。
    把质和量对立起来，认为要保证质量，就不能跃进，这是形而上学的看法，也是保守落后思想的表现。空喊跃进，而不采取有力的措施保证质量，也会使训练流于形式主义。当跃进形势尚未形成之时，就要防止前者，以击破保守；当跃进形势已成之后，就要防止后者，以保证质量。总之，“保质保量”，应该成为训练大跃进中贯彻始终的指导原则。
    任何事物都是一定的质和一定的量的结合。质和量的关系，是辩证的，两者是统一的。要有一定的量才能引起质的变化，不保证一定的质，量也会失去意义。多快好省的口号，本身就是质和量统一的口号。有些同志对训练中质和量的关系，认识是片面的，他们不了解跃进本身就是包括有质与量的两方面的问题。往往一说要提高质，他们就要求减少量（减少训练的内容或放慢进度），以为只有减少了量，质才能提高。结果呢？量减少了，质并没有因而提高。也有一些同志只认量，不认质，只认多快，不求好省。结果量是提高了，但学得不巩固不扎实。常常有这样的情况：两个达到同样训练进度的部队，而实际作战能力却相差很大。这就是因为他们对质的要求有所不同。
    现在，训练大跃进的形势已在全军中形成。除了在指标方面继续反对保守力争上游，顶要紧的，还要抓紧质量，改变过去质量不高或放松质量的情况，务必做到又多又快又好又省，又要保证安全：务必防止只顾数量，不顾质量，只图形式、不务实际，只管前进。不求巩固的偏向发生。
    怎样保证质量呢？怎样做到质和量的统一的跃进呢？
    首先，提高指标要有根有据，有实现它的具体办法。训练指标的提出，不能像打扑克那样乱要分，必须算细账，挖潜力；必须领导跟群众一起，动脑筋，想办法；必须既有进度的指标，又有质量的指标。
    一切通过实践。一切通过试验。要保质保量，促进质的跃进，领导者必须走出办公室，认真地到基层去解剖个把“麻雀”，抓住一两个典型实验单位，研究和推广先进的训练方法，组织训练质量的评比，以抓两头带中间。
    要不断地前进，不断地巩固。训练，不论战术训练还是技术训练，都是螺旋式的发展。射击第一练习有不足的地方，应该在第二第三练习中去弥补。技术训练有夹生的，应在战术训练中技术熟练。要多学多练，熟练才能生巧。锦标主义和一切弄虚作假的行为是败坏部队品质和战斗力的坏东西，必须坚决把它搞臭。
    一切事物都是在时间中运动的。不抓紧时间，跃进将是一句空话。训练大跃进，绝不是丢掉几个课目不做，也不是偷工减料走走过场，而是要在较短的时间，取得最大限度的训练效果。现在，不少部队提出“挤时间，抢时间，跑到时间前面”的口号。这个口号提得很好，应该成为所有部队的口号。
    没有好师傅带不出好徒弟。提高军官训练质量，对于提高部队训练质量有决定性作用。因此，所有军官都要通过双反，横扫五气，下苦功学习，下苦功备课，下苦功组织训练。用最大的干劲，以保证训练质和量的同时跃进，决心大干特干苦干实干它三、五年改善部队面貌，显著地提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
