〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进的争取更先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年飞行安全再加安全飞行七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队向空军各大队挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克江拓夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2741部队一支队三大队3月6日向空军各飞行大队发起挑战，决心在四年安全飞行的基础上，再保证七年安全飞行；并且提出比安全、比质量、比身体、比先进等条件，争取全面跃进。
    三大队提出的挑战条件主要内容如下：1.比安全。在今后三年的战备训练中不发生任何等级事故，保证大队七年飞行安全。2.比质量。发动群众钻难点，保证完成大队第七科目的训练任务。在战备训练中发扬英勇顽强的作风，随时做好战斗准备，争取首立战功。3.比身体。坚决贯彻空勤每天一小时体育锻炼的制度。1958年到1960年空勤人员的出勤率按年度不低于96％、98％到99％。1958年消灭体育活动的死角，争取65％以上人员达到一级劳卫制标准，其中27％够上二级劳卫制标准，并且培养出单项等级运动员五名，今后三年内容还要逐年增加。4.比先进。加强以战备训练为中心的各项工作的统筹安排，做到全面大跃进，改变部队某些方面的落后面貌。努力学习政治，达到“红、专、健”的要求。积极除四害、讲卫生，在1958年10月前达到四无营区的要求。空地面的事故征候，1958年比1957年减少70％，1959年以后基本消灭。空地百分比降低到10％以下。全年飞行成绩总评在四、五分以上，各种地面学习成绩80％以上达到五分。
    这个大队到今年3月已经保证了四年零两个月的安全飞行，曾有60％以上的人员立过功，有五个机组从没有发生事故，屡受领导机关表扬。大队全体同志决心继续发扬荣誉，力争更大的跃进。飞行员文镜初表示要争取保证八年、十年的飞行安全；飞行员杜景春在象征性长跑中已经跑完了一百多公里，他保证继续增强体质，做一个又红又专又健的飞行员；1954年入伍的中士电气员刘新民，为了实现大队的跃进规划，要超期服役到1960年以后再复员。
    （克江、拓夫）
〖-ZW/正文〗
