〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“总高”改变首长司令部演习导演机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从一次演习三个团一跃而为九个团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有学员都能受到实际锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白平司一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在人力、物力不变的条件下，首长司令部演习从过去一次导演三个团，一跃而进到九个团，解决了历年来在演习中多数学员只能见学不能实际锻练的问题。这是总高校步校在最近“双反”运动中取得的一个重大胜利。
    历年来，该校的首长司令部演习，都是由少数人担任演习职务，多数学员只能见学而不能受到实际锻练。为此，许多学员很苦恼。学校领导和有关教授会虽然也多次进行过探讨，但是由于受保守思想的束缚，问题一直没有获得解决。最近，在全军训练大跃进和“双反”运动的促进下，该校首长司令部演习指导部提出在条件不变的情况下，一次多导演几个团的意见。对这个意见，当时曾有人怀疑，认为按老样子，争取演得逼真些，少出毛病就不错了，不必再改变什么演习规模了。针对这一情况，演习指导部党支部进行了动员，发动大家挖掘潜力，打破陈规，想尽一切办法来使全部学员都能担任演习职务，以提高教学效果。党支部书记、演习师长刘士斌上校还召开了各种小型会议，找同志个别交谈，具体研究如何解决编制、器材等困难和实施方法。校政治委员刘浩天同志还冒雨到现地了解情况，鼓励大家的干劲，指示大家不要受演习的编制、制度的限制，应该叫它们为演习服务。
    经过群众细致研究，多方设法，许多过去认为不能解决的问题，现在都解决了。如导演部的人力问题，他们改革了劳动组织，把演习指导部的工作量加大了。把末端调理员集中在指导部，编了三个组（炮兵另编一个组）。每组负责导演三个团，既负责导演系统――领导各团调理机构，又充当演习中的师首长――司令部、友邻团、下级和各兵种。这样，“战斗”过程中各方面情况集中由指导都发出，既可以少出差错，人员也比原来减少了。至于团的调理机构，由于免除对未端调理员的领导，原来调理三个团的机构，现在可以负责调理九个团了。此外，他们还改进了工作方法，提高了工作效率。如专业兵教授会的同志，抓紧业余时间熟悉其他兵种的材料，做到能够相互代替。这样，一人就能担任三个专业兵种的工作。指导部有线电话单机改用了交换箱，就可以同时与几个团通话。在物资器材使用方面，经过精打细算，他们认为一次演习九个团，除增加一些信号弹、桌凳、文具纸张以外，主要器材可以不增加。例如：由于末端调理员集中在指导部，团对未端调理系统的通信器材就不需要了。指导部使用交换箱，取消了导演系统的无线电网，以及对指挥系统和协同方面的通信工具做些调整，又可省出一批单机和电台。这样，除增加一些被复线外，原来三个团的通信器材完全可以保障九个团的演习。这些问题一解决，一次导演九个团的理想实现了，在演习中就不再会有见学的学员了。 （白平、司一）
〖-ZW/正文〗
