〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”队在开罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开罗来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯）运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天鸣同志：
    我们“八一”男子篮球队随中国青年代表团于3月初来到阿拉伯联合共和国的首都开罗。
    开罗的市民都在欢庆阿拉伯联合共和国的诞生，数十层的高楼披上了节日的盛装，尼罗河上映出了辉煌的倒影。开罗城里充满了节日的气氛。
    “八一”篮球队与阿拉伯联合共和国代表队的比赛，是在3月6日开罗时间晚八点半于国际俱乐部灯光球场举行的，阿队是由原埃及八位优秀选手（有六人曾去过我国）及叙利亚的四位选手混合组成的，这是组成后第一场比赛。由于去年埃及国家篮球队曾到我国访问，所以他们对我国的篮球水平有些了解，有较高的评价，特别称赞我国篮球的独特风格，快攻。开罗的人民报上这样介绍这场比赛：“3月6日举行的阿中篮球比赛，是阿拉伯联合共和国集中了优秀的运动健将与我们的朋友人民中国的运动健将们之间的紧张、激烈的比赛。双方实力都很强，一定会非常精彩。”教育部长侯赛因、苏联驻阿大使，阿尔巴尼亚大使、我国大使馆全体人员及代表团全体同志都来参观这场比赛。
    比赛开始，双方都以最强阵容出场。阿队基本上是以原来埃及国家队队员上阵，有我们所熟悉的身高1公尺96公分的高大中锋10号、传球很好的核心人物9号等。“八一”队以余邦基、周春霖、俞元煦、吴自秉、王兆钰首先上场。一开始的争夺就异常猛烈，场上经常出现数人为抢一球而扑倒的紧张场面。“八一”队以“快攻”先发制人，王兆钰连贯接到余邦基恰到好处的传球上篮得分，周春霖连连从两角突破，俞元熙、吴自秉猛抢前后遮板球给快攻创造了条件，立功不小。
    阿队主要进攻战术是8字、反掩护、通过中锋打法。10号的篮下跳起补篮威胁很大，仅前半时就拍进四球。虽然阿队技术熟练，并几度暂停、换人，但是“八一”队进攻勇猛，防守严密。一鼓作气，以45比25领先结束前半时。
    下半时双方都调整了阵容，前5分钟“八一”队一度领先25分，但在很短的时间里，阿队原叙利亚的二位射手，大显神通，中距离投篮，强行突破连连进球，曾经出现相差12分的紧张局面。唐宝坤指导再次叫停，重新组织力量，场上立见起色，又以优势压倒对方。最后的比分是57比78，“八一”队领先21分。
    在这场比赛中，我们因为经过长途旅行，对开罗的气候也不太习惯，队员体力都不够好，所以没有全部打出水平，前半时战术布置明确，力量也组织得好，快攻战术发挥了威力，投篮命中率达到60％。下半时因为体力不好，速度逐渐减慢，投篮命中率下降到40％，所以没有能继续扩大战果。这场比赛中王兆钰、周春霖都有很好的表演，周春霖一人得了22分，王兆钰在反击突破，争夺遮板球上都表现得很出色。
    开罗观众对中国球队积极主动快速的战术风格非常喜爱，对我们优良的道德作风也给予很高的评价。教育部长侯赛因说：“中国队速度惊人，队员技术熟练，动作灵活，打得很好。”接待我们的一位工作同志在签名时写道：“中国队的高超技术及良好的道德作风，给我留下了很深的印象。”最感人的是观众们对我们的热情。比赛结束时，很多观众包围住我们，与我们握手，请我们签名留念，直到我们离开了，还在那儿挥手高呼。
    我们在阿拉伯联合共和国还有四场比赛，对象的实力都很强。我们将兢兢业业打好每一场球，通过比赛和与他们运动员之间的接触来增进中阿两国人民之间的友谊。
    晓舟寄自开罗
    三月七日
〖-ZW/正文〗
