〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳赛尔命令解散叙利亚地区一切政党团体
    纳赛尔命令“叙利亚地区的一切政党和团体都应予解散，并且禁止成立任何新旧政党或团体”。
    命令还规定，被解散的政党和团体的钱财必须交给民族联盟。违者要判处徒刑或处以一万五千叙镑以下的罚款。
    日防卫厅长官承认在日本驻有能携带核弹的美机
    东京消息：日本防卫厅长官津岛寿一在13日承认，美国已经把能够携带原子弹的“空中之鹰”式轰炸机运进日本。但是他说“这些飞机没有把核武器运进日本”。
    美在台湾召开秘密会议
    美国驻远东各国外交使节14日在美国国务卿杜勒斯主持下开始在台北举行为时四天的秘密会议。据西方通讯社引外交人士透露的消息报道，这次会议将着重讨论印度尼西亚问题和所谓“台湾海峡”的局势等问题。
    巴黎警察大示威
    巴黎消息：巴黎市警察七千多人为了要求增加工资13日举行了空前的大示威。在倾盆大雨之下，游行者高呼口号，并且鸣警笛和按警车喇叭助威。游行队伍通过巴黎市主要街道时，交通都暂时断绝了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
