〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不让载有原子弹的美机在我们头上飞行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万众斥责美国核备战政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧、澳、日和美国发出一片不安声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核武器问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 西欧各国、澳大利亚和美国舆论对于携带原子弹的美国轰炸机由于装置失灵而在美国卡罗来纳州扔下一个原子弹的事件普遍表示严重的不安，纷纷斥责美国核备战政策。
    法国“解放了的巴黎人报”说，这种炸弹“掉下来”会给附近地区带来“大灾难”，“广岛和长崎可以说明一切”。“解放报”警告说：“我们是否要坐待美国飞机把原子弹丢在我们头上？载着死神的美国飞机继续在我们的头上飞行。”这家报纸呼吁法国政府要求北大西洋集团司令部不要让载有原子弹和氢弹的飞机再在法国上空飞行。
    西德销路最大的汉堡“画报”在大标题中质问驻西德的美国空军司令部：“携带原子弹的轰炸机是否也在西德上空飞行？”“晨邮报”说，西欧人民“时时刻刻面临着被炸成碎片的危险”。“新莱因报”要求尽快制止美国军事当局的这种行为。
    希腊“黎明日报”指出：美国人民应当自己去审判他们领导人的丧失理智的行为。
    英国曼撤斯特合作社组织、伯明翰合作党组织、合作党波尔兹岛地方组织都通过决议，谴责美国轰炸机在英国领空飞行，英国最大的工会――运输与普通工人工会执行委员会一致通过了一项决议，支持停止试验核武器和停止载有原子弹的飞机在英国上空飞行的主张。
    澳大利亚悉尼“太阳报”在13日说，美国载运原子弹的轰炸机在空中飞来飞去，这种做法是空前“危险的把戏”。澳大利亚“论坛”周报要求美国把所有载运原子核炸弹的飞机“留在地面上并且解除武装”。
    日本“朝日新闻”要求带原子弹的美机停止在日本上空飞行，日本和平委员会常务理事、东京大学教授早川康o说，美国企图把载有原子弹的美国飞机的飞行、建筑导弹基地、试验核武器以及采取其他备战措施说成是为了防御苏联的“侵略意图”。但是，全世界其中也包括美国，都非常了解，苏联声明的目的是为了维护世界和平。
    这个事件在美国也引起普遍不安，“纽约邮报”发表社论说，“应该毫不迟延地使这些炸弹永远不致在空中出现”。
    这是今年1月18日的英国工人日报的一角。报纸说，英国人民最迫切的任务就是把美军连同他们的飞机、炸弹和火箭都赶出去。照片是在英国上空飞行的载有氢弹的美国飞机。
〖-ZW/正文〗
