〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正在考虑承认印尼叛乱分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达报纸说必须坚决抵抗外国干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 马尼拉消息：美国国务卿杜勒斯13日在马尼拉举行的记者招待会上承认，美国国务院正在研究承认印度尼西亚叛乱分子的交战地位问题。
    杜勒斯承认，在13日结束的东南亚条约组织理事会会议讨论了印度尼西亚问题。同时，他肯定记者提出的问题，必然认为印度尼西亚的局势问题“属于东南亚条约组织考虑的范围以内”。
    据新华社雅加达13日电 印度尼西亚陆军情报处长皮恩加迪今天说，在政府军队光复北干巴鲁飞机场之前，曾经有外国飞机投掷武器和弹药给当地叛乱分子，现在，这些武器和弹药的很大部分已掌握在政府军手中。皮恩加迪说，这些武器和弹药显然是从外国来的。
    据安塔拉通讯社战地记者从中苏门答腊报道，这些投掷给叛乱集团的武器是美国制造的，投掷武器的是一架四发动机的飞机。投掷的时间是在夜里，只在政府军队发动攻击之前几小时。
    据新华社雅加达14日电 雅加达报纸今天认为，印度尼西亚政府军在中苏门答腊所取得的胜利是对外国干涉的沉重打击。雅加达“人民日报”今天指出，中苏门答腊“革命”政府正在面临着崩溃，这使东南亚条约组织感到头痛。这是东南亚条约组织的巨大失败和印度尼西亚的积极和独立政策的胜利。
    “人民日报”还说，印度尼西亚人民从过去一两个星期里取得重要的教训是：必须坚决抵抗干涉，否则就会被它并吞。
〖-ZW/正文〗
