〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军人购买火车、轮船、汽车票问题的解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：穿便服凭通行证可否购买军人票？
    答：穿便服凭通行证不能购买军人票。因使用通行证购票者，只限军士以下人员。军士以下人员外出时均着士兵服、佩带士兵领章。
    问：准尉没有军官身份证和超期服役证，凭什么购买军人票？
    答：准尉着军服、佩带肩章和领章，凭通行证购买军人票。
    问：准尉以下人员外出，如系短途，单位不发给通行证，怎样购买军人票？
    答：准尉以下人员短途外出需乘坐车船时，单位应发给通行证。
    问：文工团（队）、体工队、军乐团（队）员是否可购买军人票？
    答：军人票是国家对现役军人的优待。文工团（队）、体工队，军乐团（队）员系现役军人，军官凭军官身份证，士兵着士兵服佩带士兵领章、凭通行证购买军人票，若不是现役军人，着演出服和佩带专业肩章者。不论是否执有通行证，均不得购买军人票。
〖-ZW/正文〗
