〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尼拉会议美国没有如愿以偿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日在菲律宾首都马尼拉举行的东南亚条约理事会会议，已经在13日了了草草地收了摊子。这是美国紧接着去年12月的北大西洋集团政府首脑会议和今年1月的巴格达集团理事会会议之后，在全世界策动反和平阴谋的又一个重大活动。可是，在苏联、中国和越南发表声明予以谴责，和全世界人民反对战争要求和平的强大压力下，美国的备战阴谋这次又没有能如愿以偿。
    策动东南亚条约组织进一步干涉印度尼西亚的内政，是美国企图在这次会议上实现的一个重要目的。最近一个时期，由于印度尼西亚反殖民主义斗争高涨，美国的干涉矛头也就特别对准了它。印度尼西亚的判乱就是在美国的鼓励和支持下发动起来的。在会议上，当美国听到印度尼西亚政府出兵镇压叛乱的消息以后，立刻急不可待地要会议定出时间来，加速讨论所谓印度尼西亚问题，企图通过这个集团采取紧急措施，来给印度尼西亚的叛乱分子撑腰。但是，据透露出来的一些消息说，有些国家认为印度尼西亚局势是内政问题，不同意公开参与干涉。以致在最后发表的公报上，不得不把有关印度尼西亚局势的那一段删掉。连美国的合众社都说：马尼拉会议是在对印度尼西亚问题“几乎感到绝望的心情下，宣告结束的”。当然我们也应该看到，美国还不会就此罢休，正像会议上某些人所策划的，还要“暗中支持”叛乱分子。但是，无论如何，美国企图公然进行干涉印尼内政的企图是失败了的。
    扩大美国在亚洲和太平洋地区的核武器和火箭基地网，是美国企图在马尼拉会议上力图实现的另一个重大阴谋。它企图用反对所谓“共产党颠复活动”的谎言，新编这个集团的亚洲成员国接受建立美国导弹基地。为美国的侵略政策服务。但是由于亚洲人民反对建立导弹基地，要求签订亚洲集体安全条约和建立亚洲无原子武器区的声浪越来越高，不但杜勒斯在会议的发言中，不敢直截了当地公开谈这个问题，就是最后公报上连一个字也没有写上去。除了美国的忠实走狗菲律宾总统加西亚表示欢迎美国在菲律宾建立导弹基地外，其他的一些国家都没有敢表示接受。因为如果接受美国的核武器和火箭，一旦发生战争，它们的国家就会变成核武器回击的目标而遭受毁灭的危险。
    把东南亚条约组织跟北大西洋公约组织和巴格达条约组织联系起来，以及企图把日本、南朝鲜、南越和台湾蒋帮拉进去以扩大东南亚条约组织，也是美国预定在这次会议上要搞的阴谋。但是，会议只通过了一项在三个侵略性的军事集团之间交换情报的决议，实际上并没有把它们联系起来。同时，在会议期间，日本公开表示不愿参加这个组织。为美帝国主义所豢养的蒋介石李承晚等傀儡政权，虽然跃跃欲试，但是由于它们名誉扫地，美国害怕招致其他成员国的不满和使这个组织更加声名狼籍，因而根本没有敢提扩大组织的问题，只是在最后公报中空空洞侗地提了一句要“继续并且扩大东南亚条约组织同非成员国之间的接触”。
    由此可见，在马尼拉会议上，美国虽然拖着这个很不稳定的军事集团，在为美国的战争政策服务的泥坑里深陷了一步，但是，美国预期的目的是远远地没有达到的。和北大西洋集团首脑会议和巴格达集团理事会议对照起来看，美国在马尼拉会议上的调子是更加低沉了。这说明，在东风压倒西风的形势下，美国企图通过策划一连串的军事侵略阴谋，来挽救它的“实力地位”，是怎么也无法办到的。
    但是，尽管美国预谋的战争策划，没有能够全部如愿以偿。美国还是把东南亚条约组织的其他成员国，更紧地绑在了它的战车上。马尼拉会议公然宣布了要继续发展军事力量和举行挑衅性的军事演习，强调要在东南亚国家内部搞颠复活动，并且还秘密研究了干涉印度尼西亚内政的种种方式，包括给叛乱分子以“武装保证”和给它们偷运供应品等。这些都增加了对东南亚的和平和安全的威胁，必须引起我们高度警惕。
〖-ZW/正文〗
