〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用100公里的油 跑120公里路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连节约汽油真有办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用一百公里的油，跑一百二十公里的路，这是0218部队汽车连节约用油的先进成绩。两年来，他们平均每公斤油行车六公里，比规定多跑一公里。0976部队后勤部本月12日召集了由各部队代表参加的促进会，推广了他们的先进经验。
    该连以前耗油量经常超过规定15％到30％。1956年和1957年共行驶四万七千一百四十一公里，按总后勤部规定的标准，应耗油九千三百零三公斤，经过全连同志长期努力的结果，实际耗油七千七百七十四公斤，节约17％。
    会上，该连政指李文明同志，用许多事实生动地介绍了他们的经验。
    深入进行政治思想工作，充分发动群众是他们能够大大降低耗油量的根本原因，在党支部开始提出节约用油这个任务的时候，二班长曹明亮强调自己车子老了，没有信心达到要求。针对这个情况，支部召开了支委扩大会，进行了讨论，并且决定要刘春才用曹明亮的车子执行任务，试跑一趟。出发前组织了专人，对曹的车子进行了检查调整。试跑的结果每公斤油达到六点四公里。支部立即抓住这个事实教育大家。并提出：“保证六公里，突破七公里，争取八公里”的口号。群众也掀起了互相竞赛的热潮，在群众的热情鼓舞下，连曹明亮也创造了七点六公里的纪录。
    切实执行车管条例，加强维护保养工作，这是节省油料的基础。他们不仅能够按照条例规定定期进行检查保养，而且还组织了检查小组、调整小组、加强指导小组等组织分工指导车辆维护保养工作。经过这些指导小组与广大群众的共同研究，他们创造了许多具体切实的保养方法。
    为了大量节约用油，还要不断研究提高驾驶技术。在操作技术上，要特别注意从小处着眼，节约用油。例如：嘎斯51型汽车车速一般是保持在四十公里左右用油最经济；再例如，转变要绕大弯，减少车辆的阻力等等。
    最后，李指导员在会上提出该连1958年的跃进目标：“全连总平均行车公里一定要突破七公里。”
〖-ZW/正文〗
