〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦校练习团今年能节省40多万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键在于延长发动机使用期限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何根毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校练习团，在“双反”运动的基础上，订出节约计划，预计全年可为国家节省四十多万元。
    节约的关键，首先是延长发动机使用期限，预计四千四百个摩托小时，可节约三十五万二千元。其次是消灭车辆事故，争取从指标公布之日起，全年无事故。方法是：勤检查、勤保养、勤润滑、勤紧固，严格遵守教范和条令。在器材管理费用方面，按1958年新标准，再削减30％，在油料方面，T―34坦克由原来每小时耗油二十二点五公开降为十七公升；76自行火炮由原来每小时十七公升降为十四公开；汽车由原来每一百公里耗油二十五公升降为二十二公升；摩托车由原来每一百公里耗油十公升降为七公升；修理连清洗用油，由原来一百零五公升降为二十公升。这样，预计全团全年就可节省柴油四十二吨，机油八吨，共计可值人民币五万一千二百元。另外，过去在技术检查时光用柴油清洗，浪费很多；现在改为先用烧碱清洗，然后再用柴油冲洗，这样既干净，又省油。 （何根毅）
〖-ZW/正文〗
