〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小家务”是个“大西瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后重庆办事处上交国家一百六十万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在声势浩大的双反运动中，总后勤部重庆办事处上交国家留用的预算结余和“小家务”一百六十万元。这个做法，为正确处理“小公家”集结资金开创了良好的先例。
    历年来，重庆办事处所属单位按规定留用的救济费、奖励费和临时费等都有不少的结余，有些单位还有经营果树、养乳牛和出售废品的收益，所以积存的资金日渐多起来。鉴于这个情况，办事处党委本着勤俭建军的原则，确定将这些资金上交国家。并指出：部队衣、食、住、行，国家都有供给，保存“私房”不只积压和浪费大量国家资金，而且容易造成铺张浪费，因此要求所有单位必须据实报告“家底”，由办事处核定收交。这一决定得到了所属单位的热烈响应。在报“家底”的会议上，仅重庆办事处直属队十多个单位就报了一百六十万元。车管处报的“小家底”最多，共七十万元，可是经过群众讨论，又发现可以增加上交款数。例如，将长期积压下来的杂牌汽车部件，交汽车修配厂装配成汽车出售，不仅可增加上交资金，而且可为国家增加运输工具。于是，车管处在群众的支持下又增加上交款十万元。汽车某团交出了现金十万元。办事处党委估计，如各单位进一步发动群众，更广泛地清查“小家务”，上交的数字还会多。
    （总后整风办公室）
〖-ZW/正文〗
