〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新兵进行爱护物资的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵德〖HH/换行〗DW：吉林军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新兵已经陆续入伍了。教育新兵爱护和正确地使用被服装具物资，是值得重视的问题。
    我们军区过去由于对这方面的教育不够，损失浪费被服装具物资的现象相当严重，以去年为例，三十二个单位丢失毛皮鞋，棉（皮）手套、棉（皮）军帽、棉（皮）大衣，线裤腰带等几种物品计达七千多件，值六千九百多元。有的单位一百多人把公家发给的棉（皮）手套全部丢失损坏；还有个别士兵，将公家发的军用物资寄回家去。
    有的新兵不了解正确使用的常识，把皮鞋当水鞋穿，有的浸在水里刷洗后，又在烈日下晒或在高温下烘烤，使皮鞋发硬而折断。有的士兵不了解标准制度，把使用两年以上的物资用了一个季节就随处乱扔。
    我建议在新兵入伍之后，各单位要利用时间对新兵进行爱护物资的教育，宣传勤俭建国勤俭建军的重大意义，宣传我军艰苦朴素的光荣传统，使士兵自觉地爱护物资。
    吉林军区后勤部 王贵德
〖-ZW/正文〗
