〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好全国绿化忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国造林七千七百万亩
    全国原定今年造林六千四百二十万亩，但是到3月5日为止，仅据河北、甘肃等十四个省统计，已经造林七千七百多万亩，就大大超过了全国的计划。
    这次全国造林运动的特点是：全民动员，行动迅速，规模空前。安徽、湖南、贵州三省在春节前后，每天造林五十万亩。安徽省岳西县只用了四十五天的时间，就走完了十年路程，提前实现了全县绿化。
    绿化、美化、香化城市
    北京、上海及全国六十多个省辖市，都决定一年绿化市内，二年或三年绿化市郊。许多城市还提出不仅要绿化，而且还要美化、彩化、香化。
    上海市今年植树计划已经由六百万棵，提高到一千五百五十万棵。市民们不管节日假日，不论白天黑夜，突击进行种树，只有小块土地的里弄里，群众也普遍在筹建“群众小花园”。根据计划，上海市将在两年内绿化，三年内彩化、香化，五年内成园成林，十年内使水果自给。
    天津市已经和上海市挑了战，提出看谁的绿化工作为城市服务的好，经济收益得多。
    在今年植树的季节，全国大小城市即将展开一个广泛的群众性的植树运动。几年以后，我国的大小城市都将变成一个个美丽的大花园。
    青海省西宁市提出一年绿化田旁，三年绿化荒山的造林任务。全市今年要造林七万亩，比八年来的造林面积还多两万三千亩。这是共青团员们一马当先，向荒山展开了绿化大进军。
    （新华社）
    绿色海滨长城――博贺林带
    “绿化城”的成长制服了这一带的流沙，保护了林带以内的大片农田和庄稼。
    “下庄要富，造林植树”
    山西省沁县南仁乡下庄村本是一个小小的穷山村，到处都是光秃秃的荒山，水土流失十分严重。经过去年冬天农村整风大辩论以后，群众建设山区的热情空前高涨。他们的口号是：“下庄要富，造林植树”，并且提出了宏大的植树造林计划：“五里山顶防风槐，六里河滩杨柳栽，四沟八外种核桃，半沟要结十万枣，松树种在马鞍山，阳坡共栽三万椒（花椒），道冒沟接梨五千三，葡萄苹果种河旁”。
    他们冒着寒冬风雪，起早贪黑，向荒山、穷沟、乱滩进军。在去冬今春不到三个月的时间里，植树九十四万六千零五十棵，平均每人四千四百多棵，大大改变了山村面貌。预计七年后所有的果树都有了收获，那时仅林业收入，每个社员平均每年可得一千七百元，大大超过当地富裕中农的生活水平。
    造林有什么好处
    一、满足国家对木材的需要。我国森林面积很小，只有七千六百六千公顷，占全国国土面积的7.9％。据估计，现有森林只够国家今后三十年节约使用（民用还不计在内），三十年后所需木材，就要靠我们现在造林。
    二、森林有蓄水保土、防风防沙的功用。中国水旱风沙灾害之多，就是吃了森林少荒山多的亏，特别是大型河流的水土流失，对农业生产危害极大，不仅损失土壤和肥料，造成农田减产，并且使河床淤塞，造成水灾。如不能制止水土流失，水库也就会很快被泥沙淤平，如果满山满壑都造起郁郁葱葱的森林，不但可以蓄水保土，还可以防洪防旱。
    三、森林中有数不清的林业特产和副产品。如桐油、茶油、漆、松香、樟脑和各种珍贵的野兽皮毛等，都是重要的工业原料和消费资料。中国药材也多出在山上。
    四、造林还可以改变气候，美化山河，使气候更加宜人，风景更加秀丽。
〖-ZW/正文〗
