〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要调整义务兵津贴费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行义务兵役制几年来，我军士兵的成员有了不小的变化。过去的义务兵津贴费标准，有一些已不适合现在的情况和今后发展的需要。因此国防部颁布了“关于调整义务兵津贴费标准的规定”。
    这次调整后的义务兵津贴费标准和以前的标准相比较：一是班级与兵的津贴级差缩小了；二是陆军、海军、空军的义务兵津贴费有了区别。这是我军士兵供给制度上的一个改进。
    义务兵中兵的津贴费为什么没有变动？
    义务兵是依法服兵役，是公民对国家应尽的光荣义务，不是一种社会职业。他们服现役有一定期限，服满现役后便可回家从事生产。因此，义务兵在服现役期间，国家只能给予供给制待遇。国家发给士兵的津贴费也只是供士兵零用的。津贴费不是工薪，义务兵不应该也不能依靠津贴费作为劳动收入来赡养家庭。有些同志说，每月津贴费只有六元钱太少了，这是不对的。据计算，一个士兵一个月购买日用必需品，有三元左右就够了，六元钱不能算少。事实上，现在有许多义务兵同志也能节省出一部分津贴费帮助家庭或储蓄起来，这是很好的。
    义务兵正、副班级津贴费为什么要作调整？
    过去的义务兵正、副班级津贴费，是根据略低于志愿兵正、副班级的津贴费标准制定的。当时，义务兵役制刚刚实行，我军中志愿兵占绝大多数，义务兵甚少，正、副班级义务兵更少，为了有利于义务兵和志愿兵之间的团结，规定了他们之间差别较小的津贴费标准。这在当时是必要的。目前，我军中志愿兵已基本复员完毕，义务兵成员已占绝大多数。现行的津贴费标准与义务兵的一些具体情况已不相适应。譬如同时入伍的义务兵，都是一起应征来尽义务的，服现役时间也一样是，被提升为副班级的义务兵，每月津贴费是九元，被提升为正班级是是十一元，义务兵的兵每月津贴费则是六元，相比之下，差别过大，不够合理。许多义务兵对此也有意见。这就不利于义务兵之间的团结，也不利于我军的建设。但是，因为正、副班级的义务兵与其不同，责任也有所不同，为了鼓励大家更好地负起自己的责任，又照顾到我军内部的团结，所以国家给予正、副班级义务兵略高于列兵的津贴费待遇（比列兵多一元至二元），使之既有差别，而差别又不很大。这是完全必要的，合理的。
    国防部还规定：在新标准公布前提升的正、副班级义务兵的津贴费仍予保留，不作降低，新标准公布后再提升的正、副班级义务兵，一律按新标准执行。这是在废除旧标准实施新标准时期的过渡办法。这样，义务兵的津贴费既没有减少，新提升的班级义务兵的津贴也有增加。大家应当体会到这个规定是合情合理的，对贯彻勤俭建国，勤俭建军大有好处。
    海、空军义务兵的津贴费为什上也要调整？
    国防部规定，在服役第一、二、三周年内的一切义务兵津贴费都有同，服役第四年的海、空军义务兵和第五年的海军义务兵，津贴费都略有递增。这是因为按兵役法规定，在海军和空军中服兵役的义务兵，比在陆军中服兵役的义务兵服役期限长一年到两年，因此，他们之间也应该有相应的差别。
    超期服役的义务兵为什么要发给津贴补助？
    为了鼓励超期服役义务兵安心工作，国防部规定发给津贴补助。补助的办法是：不分陆、海、空军，一律在超期服役的第一年，每人每月补助两元；第二年补助四元；第三年补助六元。除此以外，超期服役期间如有特殊事情（如结婚等）必须回家时，每年可准假一次，车船费除由本人负担一个月基本津贴的10％外，超过部分可向公家报销。超期服役期间，本人家庭也同样享受军属待遇。这个规定，同样体现了国家对超期服役义务兵同志们的关怀。
    我们相信，国防部关于调整义务兵津贴费的新规定，一定会得到广大义务兵同志的拥护。
    （搞自第八十七期“后勤杂志”）？！？
〖-ZW/正文〗
