〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干一春力争农业大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨石良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水稻直播机试制成功
    中共福建省龙岩县东肖乡党委书记邓坤，最近试制水稻直播机成功。它比用人工直播效率提高十倍。
    江西安义县柏树社社员，正在向地里撒谷壳松土，改良土壤迎接春耕。杨石良摄（新华社稿）
    江苏春耕进展迅速
    徐淮平原上，拖拉机整天在田野里来回奔驰。膘肥力壮的耕牛拉着数万部又轮双铧犁在翻耕春地。苏南农民已在整理双季稻早稻的秧田，准备播种。一千多万社员每天忙着赶修水利、积肥送肥。一亿多斤优良稻种和棉籽正由火车、轮船、木帆船、独轮车等运往各地农业社。在此期间江苏各地还进行了小麦、大麦、元麦生长情况的大检查。
    江苏省决心争取今年三麦总产量由去年的六千亿斤提高到八十五亿斤到一百亿斤。
    福建进入播种大忙季节
    春耕播种大忙季节已经来到福建。从闽南的九龙江原野到闽北山区，到处出现了赶播种、赶溶田、赶修水利、赶积肥的空前繁忙景象。九龙江江两畔的龙溪专区已播种一千三百九千六万多斤，占总数70％左右，早播的秧田已一片嫩黄。新完工的九万多处水利工程，已开始用来蓄水、引水灌溉春田。全省几万个积肥专业队，仍在加紧积肥和送肥。
    四川展开蓄水保水运动
    入春以来，四川雨量较少。目前，四川各地正在展开一个蓄水保水运动，以确保全省新、旧水利设施和冬水田有足够的水量，供给水稻插秧需要。
    宜宾专区每天出动四千六百多架水车，日夜不停地车水灌田灌塘。岳池县中和区的浅水田经过三天三夜车水灌溉，已经全部变成了深水田。
    天山南北送肥忙
    新疆天山南北广大农村的春耕备耕工作已开始形成热潮。五百八十多亿斤肥料正在运往田间，准备春耕播种。巴楚县最近还组织各区、乡进行了四次评比，展开备耕竞赛。
    安徽加强小麦油菜田间管理
    安徽省四千万亩小麦、三百五十万亩油菜生长很好。小麦已五寸多高，油菜已起苔开花。目前全省农民正在加强田间管理。
    襄阳专区小麦生长良好
    占湖北省小麦产量一半以上的襄阳专区，七百多万亩小麦生长良好。普遍已经追了两遍肥，平均每亩追肥都在一百担以上。目前全区正在加强麦田管理工作，力争总产量达到三十亿斤，打响今年农业生产大跃进的头一炮。
〖-ZW/正文〗
