〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会这样快；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活双反书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的来信我收到了。你要我谈谈为什么我们单位的运动会发展得这样快，这个问题是值得我思考的问题，我来谈一些我自己的感想。
    我想，我们单位的同志们的力量的源泉，是从全国人民、从全军来的。现在我们的国家，到处都在轰轰烈烈大跃进；我们军队的许多单位，生活都在沸腾。这样一种形势，自然而然在激励我们单位的同志们的士气。我有这样的感觉，我们周围有许多同志，他们的身上，在近一个时期里，已经憋着一股力求施展的干劲。
    经过反右派斗争、整改、社会主义教育以后，我们同志们的政治觉悟都有明显的提高。政治觉悟提高，这不是一句空话。看看我们的大字报就会知道，许多同志对于祖国的社会主义建设事业，对于军队，对于我们自己的业务，都洋溢着无限的关怀和热爱。我觉得，政治的统帅作用显出来了：在大家的政治觉悟提高以后，大家都认真用脑子思考工作。思考业务了，大家观察问题的能力和业务水平也显著地提高了。
    我们同志们的政治觉悟的提高，也可以从这样一点看出来：我们这个小单位的几千张大字报，毒草绝少。许多大字报，对领导、对同志的批评是很尖锐的，但是，在批评态度上又是诚恳的，治病救人的，与人为善的。显然，我们同志们已经明确地划清了同志式的批评和恶意攻击的界限。
    我又要说到大字报，我深深觉得，它是一种社会主义民主的极好的形式，它有许多突出的优点。个别谈话，只有个别的人知道谈话的内容；小组会上发言，也只有少数人能听到；大组会上发言，听到的人是多了，只是一个会上同一个时间里只能一个人在讲话。可是，一个人写五十张大字报呢？这意味着，我们全单位的同志，在同一个时间里，每个人都向全体同志提出或者说明五十个问题。会上发言，一个人说着，别人都要听着；写成大字报，人们去看就可以有选择，分主次，可以各取所需。大字报，词句比较准确，因为每一句措词都可以斟酌一下再动笔。总之，好处说不尽。
    万事具备了，没有东风还不行，发动这个运动还有个关键，这就是领导引火烧身的决心和勇气，领导要走在前面。我们这个单位的领导，起先提出了每人写二十五张大字报的要求，后来看见先进的很快就达到了，接着就提出五十张的要求。在激战通宵之夜，领导上在走廊上一遍一遍看，到各个小组里督战。我想像，这个运动中，领导就像水力发电站的闸门，闸门只要放手开开，群众的干劲、智慧、才华，就会汇成一股洪流，冲向涡轮机。
    这是我自己的一些想法，可能很不全面。请你指正。 郭泉
〖-ZW/正文〗
