〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨上千里马 增产打先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营农场将飞速跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德副主席号召复员官兵开垦立功，创造新世界〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国农垦系统国营农牧场今年的开荒亩数和生产总值，都将超过过去五年的总和。
    2月26日到3月8日，农垦部召集国营农牧场的社会主义积极分子在北京开了十天轰轰烈烈的生产跃进会议。农垦企业――用现代化技术装备的国营农业跨上了千里马，要在第二个五年计划期间飞速跃进。今年就要大跃一步。根据会上四百多代表提出的指标：今年农垦系统的国营农牧场要开荒一千五百万亩（原计划是七百万亩），生产粮食三十亿斤、棉花一百万担、大豆四、五亿斤、出售肥猪四十万头以及大量的其他农、畜产品，生产总值要达到十亿元以上。而过去五年的开荒总数才一千三百万亩，生产总值才十亿元。
    农垦部原计划在第二个五年计划期间，在不增加国家投资的情况下，开荒由四千万亩增加到六千万亩。这次会上，代表们提出要用原投资数目争取开荒八千二百万亩（相当于日本全国的耕地面积），使第二个五年计划结束时，国营农牧场的耕地面积达到一亿亩或一亿亩以上。
    这次会上，不少代表提出豪迈的口号说：国营农业一定要走在农业生产大跃进的前面。全国七百一十处农牧场，有代表到会的三百三十个农场中，提出要在今年达到粮食亩产四百五十―五百―八百斤指标的就有二百五十处。其中有二十处要成为千斤场，有三十六处场要在今年跨过长江。赔本的农场提出一定要在今年转为有利，为国家提供积累。
    会上，天津市郊场和北京市郊场、南方的场和北方的场、新疆军垦农场和黑龙江密山地区铁道兵农场、西北的畜牧场和内蒙古的畜牧场等等，分别在开荒、提高产量、多种经营、降低开荒投资、降低生产成本、为国家多提供农畜产品、为国家多上缴利润等等方面，展开了跃进竞赛。不少垦区提出要把开荒成本降低到每亩二十元甚至二十元以下，不少农场提出开垦十万亩地只要国家在第一年投入两万亩的资金，农场本身就可依靠生产积累限期三年或五年建成。比开荒跃进、比增产跃进、比勤俭办场成了会上的三大中心。最后，会议决定全国农场实行红旗竞赛，凡达到粮食四百―五百―八百斤指标、棉花平均亩产达一百斤以上的场得红旗，跨过这个指标的得优胜红旗、一次双跨的（如四百斤地区的场达到了八百斤）得跃进红旗，全部农场中产量最高的得大跃进红旗。
    3月8日，全体代表听取了朱德副主席的讲话和农垦部部长王震的总结报告。朱德副主席号召大家作建设祖国富饶的广大边区的先锋，号召解放军复员官兵开垦立功。创造新的世界。王震在总结报告中指出：这次会上提出的许多跃进指标都是有根据的，是先进生产者已经达到了的指标。因此，在反对保守思想贯彻多快好省的精神下，就一定能够发挥革命干劲和集体智慧，争取生产跃进指标的实现。王震号召全国国营农牧场认真贯彻勤俭办场和多种经营的方针。
〖-ZW/正文〗
