〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现典型 总结经验 指导运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军大批干部深入基层参加双反〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 到今日为止，海军领导机关已初步抽调领导干部和机关工作人员四百五十余人（其中有部、处长以上干部五十余人），准备下去参加基层单位的双反，以便深入发现典型，总结经验，推动全盘。
    13日，海军党委召开了直属各大部处长以上干部会议，会上决定：各大部除留少数领导人员坐镇以外，要立即抽出三分之一到二分之一的领导干部和机关工作人员组成工作组，由部、处长带队，深入到各个舰队和基地去，直接参加基层单位的整风。会上海军政治部段德彰主任指出：这次各级领导干部和机关工作人员到部队去的主要目的是：一方面和基层单位的群众一起看大字报，参加他们的讨论和辩论，以便从下面、从实际中检查领导机关的保守、浪费、官僚主义、主观主义和五气；但是更重要的是从群众中发现典型，发现先进的计划和指标，帮助下面总结经验，以便推动整个部队的双反运动深入一步。同时，要把这些先进的计划和指标带回领导机关，准备制定整个海军的跃进计划和规划。
    会后，各大部党委立即召开紧急会议，下最大决心抽调干部。司令部决心抽调一百四五十人，其中有三位部长、十四位处长、二十位科长；修造部原计划只能抽调八人，后又增加到三十六人，三位部长全部出发。学校大部分人员都在下面，这次，又抽调十六人出发。工程部除了抽调领导干部外，还抽调了一部分工程师和技术人员，准备分成五个组，分别到各个基层单位的施工现场去，以便和当地工人一起，就地发现问题、解决问题。
〖-ZW/正文〗
