〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴朝慰问团总团将到开城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎志愿军归国代表团去安东〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 中国人民赴朝慰问团总团已结束了慰问志愿军总部和直属部队官兵的活动，即将前往开城地区进行慰问工作。
    慰问团总团自2月25日到达志愿军总部以来，连日在慰问大会、报告会和座谈会上，向志愿军官兵们转达了全国人民的关怀和问候。介绍了祖国目前社会主义大跃进的情况。
    在这半个多月中，慰问团总团的代表们还分别对志愿军总部驻地附近的朝鲜军民，进行了亲切慰问，感谢他们对志愿军的关心和帮助，并且向他们赠送了锦旗和纪念章等礼品。
    慰问团所属的五个分团， 继续在朝鲜人民军和志愿军各部队进行慰问。对志愿军首批撤出朝鲜部队的慰问工作已于日前结束。
    新华社14日讯 由中国共产党、各人民团体、各民主党派联合组成的中国人民欢迎志愿军归国代表团，在团长陈叔通，副团长王维舟、邵力子、高崇民、李烛尘等率领下，今天晚上乘火车离开北京前往安东。
    朝鲜驻我国大使馆临时代办文在洙，也同车去安东欢迎志愿军归国部队。
    到车站送行的有：中国共产党、各人民团体、各民主党派负责人廖承志、刘西元、王绍鏊、梅龚彬、胡愈之，孙晓、严希纯等和中国人民解放军高级将领张宗逊上将、甘泗淇上将、肖向荣中将、唐天际中将、谭希林中将等。 到车站送行的还有朝鲜驻我国大使馆一等秘书金淳湖。
〖-ZW/正文〗
