〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上千里马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个月完成一年任务
    0215部队在大跃进中，共青团员、青年士兵一马当先，走在前头。
    二支队通信连有线电排，在共青团员带领下，全体青年一致提出保证，一年的专业训练任务，老兵要在三个月内完成，新兵要在五个月内完成，创造跃进排。
    他们发动群众提困难、想办法，把先进指标放在可靠的基础之上。他们摆了摆全年的专业训练科目，主要是：线路架设、电话学、电工学、电话站勤务、永备线路架设等。大家提出的主要困难是：（1）永备线路架设没有学过，去年的被复线架设质量不高，今年要特别努力。（2）全排有八个新兵，他们要从头学起。（3）如何抓紧时间多学、多练。（4）如何保养好器材。
    经过大家研究，想出了许多切实可行的好办法。同志们说，找到窍门就是跨上大跃进中的千里马，一定能赶在前头。他们计划对新科目和去年没有学好的科目进行突击，拿出几个星期日时间，专门进行较难科目的学习。对新兵组织了新老互助，订了包教保学合同，一个共青团员包教一个新兵，全排的新兵就被包教完了。第四小组和第二小组还挑了战，看谁学习成绩好，看谁带领新同志进步快。他们计算了一下时间，每天可以挤出一个半小时，进行主要科目的学习。例如：在擦拭武器、保养器材时间内，可以一边擦洗，一边给新同志讲解，当成一堂兵器课。此外，团日活动、俱乐部活动都可以密切结合训练科目，让大家多学、多练。大家还想出了许多爱护武器。器材的好办法，要消灭损坏和丢失武器、器材零件的现象。
    有了这些办法，大家对实现先进指标充满了信心。
    一年赶三年
    四支队新兵冯启明，河北普县丁家庄人。在入伍前久，村共青团支部书记曾经给他送行，对他说：“你入伍后，咱社里保证你家生活不会有困难，你放心地走吧。”冯启明说：“好，我放心了。”支部书记接着说：“你放心了，我还没有放心哩，你到部队以后，是不是能够努力学习，为咱村争光呢？”冯启明说：“我保证不给咱村丢人。”
    冯启明入伍后，时常想起支部书记的话，他下决心，要努力学习，争取优良成绩。在报纸上，看到全国各行各业和部队大跃进的消息，更鼓舞了他。部队训练开始了，他仔细学习了训练内容和要求，他看到老兵，新兵的训练科目有许多是相同的，只是要求有差别：新兵要求学会，老兵要求达到熟练程度。他就想：个人加把劲，不就达到熟练程度了吗？不就赶上老兵了吗？于是，他提出：一年赶三年，经过今年的训练，要达到三年兵的水平，做一个熟练的炮兵。
    在训练中，他抓紧一切时间学习，早上半小时整理内务时间，他用十二分钟就收拾完毕，多出十五分钟练习科目。在中午休息时间，他不肯休息，练习炮兵潜望式方向般的架设和撤收。星期天，他就到山上去，进行野外练习。在出公差时，他也带上纸、铅笔和器材，休息时就算一道计算题。他勤学好问，不懂的地方就请教老兵。
    经过第一周的学习，他已经学会了火炮射击准备诸元的目测法、简易法、解析法，并学会了方向盘的架设、使用和撤收，以及步枪、冲锋枪的分解结合。
    最近，他已给村里写了信，报告了他的学习成绩和决心。
    高射炮兵在跃进中
    在高炮营二连驻地，发出了空袭警报。二连全体官兵很快全部进入阵地，做好射击准备；一连出现了五次情况，进行了五次射击。这是二连在进行连的战斗演习。他们的动作，经过上级考核，认为是迅速而准确的，合乎战斗要求。
    看了这次学习，如果连长不告诉你，你怎么也看不出这里面有十二名炮手是今年2月底刚入伍的新兵。同志们要问：入伍不到一个月的新兵，怎么能参加连的战斗演习呢？是的，过去补的新兵，较长时间不能上炮，更不要说参加战斗演习了。现在是各项工作大跃进，新兵的学习也跃进了。
    新兵来到部队后，在全国大跃进的鼓舞下，学习特别用心，特别积极。新兵王连福，是共青团员，五炮手，一来到二连，就爱上了高射炮，一天总想模它几次，一到炮上就不愿意下来，下课时间到了，班长督促他下课，他还抓紧时间再练一遍。其他新兵也和他一样，勤学苦练，进步很快。
    连的领导上，对新兵除了组织包教保学，以老带新以外，打破了保守思想，大胆让新兵参加战备工作和战斗演习，在实际操作中锻炼他们。在不到一个月的时间内，新兵已经参加四次战斗演习。
〖-ZW/正文〗
