〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汉高”举行誓师大会 向“石高”回递战表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉高宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 决心苦战一年，和石家庄高级步校比高低，这是汉口高校步校3月10日召开的“双反”誓师大会上，向石家庄高级步校应战的战斗口号。
    3月8日上午，当总政治部电话传来兄弟单位石家庄高校步校向他们挑战的消息后，该校党委立即召开紧急扩大会议，详细研究石家庄高级步校的挑战条件。9日是星期天，全校同志干了一天义务劳动，晚上就投入了“双反”战斗，一天一夜便贴出了四万四千二百八十六张大字报，狠狠地扫荡了各种浪费现象和保守思想。
    在10日的誓师大会上，群众的情绪激昂，一致通过了给总政、军区首长的决心书和给石家庄高校步校的应战书。在决心书和应战书上，除表示感谢石家庄高校步校同志们的鼓励和促进外，并建议在对方提出的挑战条件中增加一项新的内容，即：比政治进步、比团结、比干劲、比“双反”除“五气”、比遵守政策法令等。此外，该校还决定派出代表团前往石家庄高级步校学习经验，并商定竞赛的具体内容。 （汉高宣）
〖-ZW/正文〗
