〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十万元买来的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔耕/孙牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一间一百一十平方公尺的展览室里，陈列着各种各样的展览实物，四周的墙壁上，张贴着五光十色的大幅标语、大字报和各种统计图表，这就是总政治部解放军画报社的反浪费展览会。展览会展出的时间虽然很短，规模不大，但它已经引起总政首长和各有关部门的注意。
    在展览的实物中，最使人注目的是彩色放大纸、聚光镜、“章士顿”温度表、各种照像器材等。这些贵重的物品，全部是积压的。走进展览室，首先看到的就是一张标有“赶快挽救它”的大字报，大字报下面的桌上，嵌着三张漂亮的彩色照片，照片旁边放着一个装有放大纸的大铁箱，这里面有一千七百五十张放大纸，价值二万六千元，以1957年用量计算，可以使用十一年。
    从另外一张图表中可以看到，解放军画报社从1956年4月到1957年底，廉价处理了价值七千五百一十四元的照像、暗房器材。这些物品的出售价格与买进价格之间的差额很大。如蒸溜器，买进是三百六十元，卖出只五十元；自制爆光表，买进一百五十一元，卖出只一元；卷片机买进三百六十九元多，卖出只十元。这种由于计划不周而盲目买进、最后又廉价卖出的损失，是多么惊人！
    另一处有几捆印装精美的红色“兵役证”，这是1957年12月间为总参动员部印装的。因该社工作人员的粗心大意，把领袖像放倒了，直到印刷完成以后才发现，造成了严重的错误，以致十万份“兵役证”全部作废。
    在展览室出口处的墙上，贴着一张特大的图表。这张带总结性的图表说明，解放军画报社从1951年到现在，据不完全的材料统计，总共积压浪费资金近三十万元，等于四千一百零六个士兵一年的津贴费；可买五千元一台的小型拖拉机六十台。……
    一个只有几十人的小单位，为什么积压浪费如此惊人？当我提出这样的疑问时，画报社负责布置展览的同志说：“过去我们缺乏勤俭办企业的精神，在许多方面求多求好，觉得多预备一点比少了好，因此就使许多资金积压起来，造成浪费。比如：聚光境、温度表就是这样积压的。其次是讲排场、摆阔气，不讲实际工作需要，迁就一些同志的平均主义思想，也造成浪费。比如电扇，上级按规定发给我们一个，我们自己却又买了十六个。”
    造成积压浪费还有别的原因。展览实物中有一叠打字用的公文纸，这是1956年4月间，画报社的管理人员从上级供给部门领来的。当时领单上明白写道：”领打字公文纸五百张。”可是上级供给部门却发给了五千张！
    “小单位，大浪费！”这是我在参观后的一点感觉。这个展览会给了我们些什么教训呢？总政甘泗淇副主任，刘志坚副主任先后参观了这个展览会。3月7日，刘副主任来参观时，指着那张总结性的图表，对画报社的同志们说：“像这样的小单位，在全军不知有多少个。……我们拿三十万元买来一个教训：今后我们一定要像工人农民花钱那样精打细算，再三考虑，不浪费一文线！同志们要鼓足革命干劲，提高工作质量，本着多、快、好、省的原则，使解放军画报来一个大跃进！”
    展览会的一角
    积压的彩色放大纸，共值两万一千六百余元
    孙牛摄
〖-ZW/正文〗
