〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双反之花结出双减之果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空司计划减人一半
    本报讯 空军司令部党委在双反鸣放基本结束以后，立即组织全部人员就精减机构问题，进行了两天的辩论，现已初步确定精减机关人员45％到50％。
    该部从四万五千多张大字报中，选出了属于体制、编制和建议撤销合并机构的大字报四千二百三十张，进行了初步整理，其中有不少合并机构、精减人员的好建议。如该部作战处，共有处长五人，科长十一人，不但干部积压太多，而且分工过细，按照原来的编制作战科和经验研究科并列起来，作战科不管总结经验，经验研究科又不了解作战情况。群众建议减去两个科，五个处长减为两个处长，人员可减少57％。这样既减少了人员，又能使工作协调一致。译电科现有四十余人，每人工作一天就可休息一两天。这次有的译电员提出：“每人每月把负担的工作量提高一倍，由两万余字提高到四万字以上，是完全可能的。事实上有的同志已经突破了八万字。”因此，他们建议：以每月平均四十万字的工作量计算，可由四十二人减至十人，加上必要的机动力量顶多十五人或二十人也就够了。指挥所在大字报中要求把现有的人数减少66％。综合以上倡议，该部党委拟出了有关组织编制的讨论题，发动全部人员进行了两天的辩论。各个支部和各个处的负责同志，又根据群众的意见各自拟定了两个以上的精减方案。有几个处自己提出精减50％。
    该部党委最近又作了研究，并初步确定把全部人员减少45％到50％。现该部已批准首批下放的干部二百八十二人，今后还准备继续进行整编和精减。
    0038部队砍掉国外订货预算二百万
    本报讯 最近，0038部队二大队审查了国外订贷，将原来预算削减了二百多万元，占整个国外订货预算的68.3％。
    在双反高潮中，许多人对国外订货提出了意见。该部立即组织了几个检查组，对国外订货作了认真的审查，削减了一部分预算。其中有些是买得过多，有些是根本不需要或者是在一两年内不需要的；有些是可以用代用品的。如其分队提出要订胶片八十公里，审查的结果，只需要五公里；某分队订购一种很细的电阻丝六十五磅，总长度可绕地球二十八周半，按现在使用情况可用十年。仅某分队初步审查，在一百一十一项国外订货中，不恰当的有六十三项，价值二十多万元。
    检查组是由各单位会同订购部门组成的。他们把国外订货单拿出来，会同提订人逐项研究，提出那些是可以削减和削减的理由，再根据任务情况进行讨论，然后确定。如某分队订了万用电桥、电阻电桥和电感电桥三种电桥，经过审查有了万用电桥就可以测量电感和电阻，无须再买电阻和电感电桥了；再如某分队只需要某种设备的某些原件，也花了近四万元订了两套，其实有些原件自己的工厂就能制作，有些还有库存，经过仔细核算，当然可以大大减少了。
〖-ZW/正文〗
