〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校飞行训练大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用切实办法保质保量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察小组着重考察了将训练指标提高了两倍的该校一支队。到11日止，一支队的新学员已全部放完了单飞。放单飞的时间比过去缩短了一倍多，质量比过去亦有提高，没有发生任何事故：这学期新学员放单飞需要的飞行日比上学期少了十四天；上一学期放单飞的平均成绩是四点四七分，这一学期是四点六四分；上一学期放单飞是在无风的好天气进行的，这一学期是在风速八至十三公尺、侧风三十度下进行的。
    一支队加快跃进速度的方法主要是提高飞机、时间、空域、场地的利用率。例如，他们每天由一班飞行改为三班飞行，实行换人不换机的方法；成立单一的航空工程大队，取消了机械日；由一条航线飞行改为左右两条航线飞行；投入全部教学力量。为了保证雨后即能起飞，一支队还准备修补废洋灰跑道。过去每个学员在两个飞行日中飞八至十二次，现在每两个飞行日可飞十七到十八次。
    改进领导作风和训练方法，加强政治工作，是这个学校保证质量和安全的主要措施。他们从校首长到大队干部，普通都搞了试验点，并且已见成效。如学校首长的试验点是一支队的周承华、梅绍良教学小组。学校政委解长林大校已经从试验点中总结出克服讲评中形式主义的办法。他提出讲评要做到四结合（结合形势、结合思想、结合技术、结合理论）、三碰头（学员、教员、领导干部），采用一块座谈的形式。学员感到这样无拘无束，愿意谈出自己的思想和技术的缺点来。
    着陆是新学员的一个难点，一支队就增加小航线多次起落的练习。部队反映该支队过去培养的飞行员侧风飞行不好，教员就注意在有风的情况下带学员飞。一支队加强训练中政治工作的方法，主要是通过开展四比（比干劲、比先进、比质量、比安全）来提高每个成员的集体观念和自觉性。过去放单飞时，不少学员由于爱面子、逞能干，隐瞒自己的缺点，本来技术还不到家，也要争着提前放单飞；现在学员们都主动地检查了自己的这种不正确的思想，认识到学习必须抱实事求是的态度。工程大队的各个小组、则经常开小会，查寻不安全的因素，作自我检查和互相检查。
    现在，已有两个航校到这个学校参观，有的学校和部队还向他们挑了战。
〖-ZW/正文〗
