〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首脑会议是解决裁军的最好途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方国家企图转移目标又玩破坏最高级会议的新花样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 塔斯社莫斯科14日讯：苏联外交部声明：最近外国报纸报道说，美国和其他西方国家正在酝酿召开联合国裁军委员会的计划。它们明知委员会的工作不会有任何良好效果，于是决意把事情说成这样，似乎裁军谈判陷于僵局的主要原因是苏联拒绝了参加委员会的工作。在这种借口下，它们打算把整个裁军问题转交给安全理事会讨论。
    苏联政府向来热切地主张缓和国际紧张局势和立刻解决裁军问题，曾经建议在最近举行有政府首脑参加的国家领导人会议，解决迫切的裁军问题。并为解决其他重要的国际问题创造条件。
    苏联政府关于召开高级会议的倡议得到各国人民的热烈拥护和普遍支持。全世界的公众、许多国家的政府都要求尽速召开这个会议，以便在短期内结束“冷战”、终止军备竞赛和它所造成的沉重负担。不久前苏联提出了建议，主张在今年4月举行外长会议来准备苏联建议在今年6月举行的政府首脑会议的议程和确定这个会议的成员。
    在这种情况下，召开联合国裁军委员会并把裁军问题转交安全理事会的计划只能被认为是企图转移大家对召开政府首脑高级会议的措施的注意。
    联合国裁军委员会和小组委员会多年来的工作经验说明，它们没有能力使裁军问题摆脱目前所处的僵局。这是因为，联合国裁军委员会和小组委员会的成员大多数是西方军事集团的参加国，他们不是寻求互相可以接受的协议，而是抵制一切不符合这些军事集团利益建议。这两个机构变成了裁军事业的障碍，日益成为掩饰西方国家进行军备竞赛的幌子。
    当然，苏联不能同这种情况妥协。苏联在联合国大会第十二届会议上建议成立一个由联合国全体成员国组成的常设裁军委员会。这样组成的委员会就可以使所有国家（不分大小）都能直接参加讨论裁军问题，并且对解决裁军问题作出贡献。
    西方国家没有支持这个公正的建议，反而强行通过了使一切照旧的决议。就是在委员会新的扩大组成中，二十五个成员国里也有十六个加入了西方国家所领导的各种军事集团，这就使得它们今后仍有可能阻挠通过任何决议。
    明知召开委员会毫无用处，而又要召开，这说明玩弄这种花招的人本意不是想为切实研究和解决刻不容缓的裁军问题创造条件，而是力图使局势恶化，加剧各国间现有的分歧，制造不利于解决裁军问题的新障碍。
    必需找寻新的途径，使裁军问题摆脱由于西方国家的立场而陷入的僵局。为此最好尽速召开有政府首脑参加的会谈，来解决有可能取得一致决定的最迫切的国际问题，首先是裁军问题。
〖-ZW/正文〗
