〖ZQ/总期〗77〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从血泊中站起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜江原道平康郡李寿德里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过“保卫家乡”这一影片的人，大概还记得朝鲜女英雄李寿德的光辉形象吧！可是许多人还不知道在朝鲜江原道平康郡有一个李寿德里。逢巧，2月27日，我有机会随同志愿军333部队的军官们去访问李寿德里。
    我们乘坐的卡车在冰冻得像磐石一般的路面上蹦跳着前进，离停战线不远的披戴着雪装的五圣山山峰，在我们的视野中时隐时现。当卡车由山脚直下经过一道河床又爬上一座山丘的时候，在山坳里星罗棋布的李寿德里的村舍就映入我们的眼帘了。
    卡车在一座雪白色的建筑物面前停了下来。李寿德里人民委员会委员长崔赞吉、农业生产合作社管理委员长朴永寿，和人民军的政治文化联络部指导员金阳烈等同志，立即迎上来和我们亲切地握手。
    当我们刚刚脱了鞋子，进了室内，整坐在火炕上的时候，随着一阵清脆的笑声，跃进来四位朝鲜姑娘。她们争先恐后地把一朵朵彩花挂在我们胸前。我们热情地鼓着掌说：“告麻斯姆米达（谢谢）！”
    女英雄的老战友崔赞吉同志，首先向我们介绍了一级国旗勋章获得者李寿德在敌后作战的一些神出鬼没的动人事迹，然后就说明李寿德并不是出生于这个里，这个里之所以获得这个光荣称号，是因为这个里在平康郡来说比较大，以往工作成绩又比较出色。当我们听过了朴永寿同志的介绍，的确感到这个里的英雄业绩是丝毫也不逊色于女英雄李寿德的光辉形象的。
    在1950年6月以前，这个里本来是人烟稠密、牛羊成群的地方，并且有良好的灌溉设施滋育着肥沃的土地。可是经过敌人的轰炸和掠夺，全里三百五十户人家只剩下七户，一百四十九头耕牛也只剩下二十九头。当时，损失最惨重的是人，被敌机炸死和射死的和平居民有一百零九名；在敌人进行细菌战的时候，又有二百零九名被夺去了生命。
    但是，战争的凶神并没有把他们吓倒。居民们把身上的血迹一擦，把眼泪往肚子里一咽，就一手拿枪，一手拿锄，又投入紧张的生产和支援前线的斗争了。当时，从事劳动的主要人力是老年人、妇女和少年。他们每天拂晓以前就爬出防空洞，用稻草伪装自己，在田里紧张地劳作；夜晚就拿起枪，抬起担架，上火线抢运伤员。当上甘岭战役激烈进行的时候，每天平均落在这个里的重炮弹不下一百颗。但是，不论是背着小孩、头顶土筐正在修路的妇女或是在田里劳动的老年人，都毫不理会这些。因为战争的洗礼，和一切为了胜利的劳动热情，使他们变得更加勇敢、镇静了。
    随着战事在三八线附近逐渐稳定下来，共和国政府动员了一批难民到这个里安家落户。当时，粮食、房子、牲口、农具都很缺乏。在这种困难的情况下，他们取得了朝鲜劳动党和共和国政府的帮助，组成了生产队；集体的劳动保证了他们度过了战时最困难的岁月。
    停战的实现，把战争带给他们的死亡的威胁消除了。可是，要医治好战争的创伤却还需要人们付出艰辛的劳动。正在这个时候，朝鲜劳动党和共和国政府帮助他们成立了农业生产合作社。仅1954和1955两年，政府拨给六十四吨种籽，五百吨化学肥料。同时，还贷给了大量的资金。在党和政府无微不至的关怀下，全里人民的劳动热情更加沸腾起来了。
    在他们重建家园的日子里，志愿军同志像在战时一样，向他们伸出了援助的手。据里的统计，从1955年到1957年，志愿军赠给的粮食共二十二吨；这出了一千六百个人工帮助盖了三十座房子，使原来住在防空洞里或无家可归的人搬进了新居。此外，还帮助这个里改良了一部分土地和建立了一部分文化教育设备。
    经过短短四、五年的努力，这个里在战时的一片废墟上，又逐渐呈现出一片人畜兴旺、稻米满仓的景象了。仅是朴永寿同志所领导的这个农业社，就有二百一十七户人家，近一千口子人；此外，还有耕牛七十九头，大小农具一千三百件。去年，这个社打了八百二十吨粮食，除了缴公粮和留的公用粮以外，平均每户得到一千七百九十公斤，五分之三的农户上升到富裕中农的生活水平。他们还打算在第一个五年计划期间，完成土壤改良任务，把土地联成大片，用机器耕种；栽种十三町步（一町步合十五市亩）苹果园，保证七、八年以后吃上劳动的果实；还要栽种四千五百坪（二百坪合一市亩）桑田，使勤劳勇敢而又能歌善舞的姑娘们都穿上鲜艳夺目的绸料衣服。粮食增产的计划准备在今年就达到一千零六十七吨的指标。到秋收以后，每家农户平均可以分到三吨粮食。
    英雄的李寿德里的人民，随着物质生活的改善，对于文化生活和卫生福利等等也提出了进一步的要求。
    座落在里的中央的那所雪白色的建筑物，就是他们未来的俱乐部。这是农民利用农闲时间修的，顶篷暂时用稻草复盖着，不久就要以石板来代替。待这个俱乐部修成以后，全里所有的人都将聚集到这里来开会、歌舞。
    在西南角有一个卫生所。女所长崔仁淑早已穿起雪白色的工作服，在门口等候着我们参观。
    不进屋子，谁也想不到，在这座不到三十平方公尺的草房内，竟设有候诊室、诊疗室、药房和寝室。在三张桌子上整齐地摆着医疗器械、药瓶和病历表。这里的工作人员只有一个所长和一个女护士。全里人民的卫生保健工作，就担在她俩的肩上。
    这位毕业于沙里院医科学校并热衷于农村医疗事业卫生所长，热情地向我们介绍了她们是怎样发动群众，同战争遗留下来的各种疾病作斗争的；她讲到成就的时候，总是把一切归功于朝鲜劳动党、共和国政府，以及她们的农业社。她说，如果没有这一切，劳动人民是不可能得到这样无徽不至的关怀的。
    年轻的卫生所长还毫不隐讳地把她们的雄心告诉我们：今年，这个卫生所还要进一步扩大，做到能够收少量的急性病人；还准备培养五个年轻的助产妇；同时，还要使每个孩子的母亲都懂得一般的妇幼卫生常识。她最后满怀信心地说：我们一能够做到这一切。
    随着主人的引导往北走，老远就看到了在全里来说是最大、也是最漂亮的一排房子。不用介绍，仅从房前广场上的各种矮小的运动器具来看，就知道这里是一所具有相当规模的学校了。
    原来散处在房前玩耍的孩子们，一看到我们来了，立即排成整齐的队伍，拿着一枝枝鲜艳的彩花，奔到我们的身边来，奔到他们的志愿军叔叔的身边来！
    当我们从这些经过战争洗礼的孩子们的钢铁一般的小手中，接过那一束束的花朵的时候，我们的心情是多么激动呵！他们当中有的被美国强盗夺去了母亲的生命；有的在战争中失去了哥哥；有的曾经被炸弹掩盖在泥土里，也有的曾经在烈火燃烧的房子中嚎啕哭叫过――这一切在他们幼小的心灵上烙下了多么深刻的印象呵。但是，他们终于保全下来了。有了这些爱憎分明的小战士，我们的事业就不愁没有接班人了。
    孩子们高喊着“朝中友好万岁！”“毛泽东主席万岁！”的口号，然后伴随着庄严的国际歌声，和我们手牵手同时步入了校舍。
    这所七年制学校的教务主任孟善道告诉我们：学校现有学生已达五百七十名（包括几个农业社的学生），分上下午两班上课，这样，既可以多容纳一些学生，又可以使学生有参加劳动的机会。同时，学校还设有实验田。在星期日，就发动学生普遍地参加社的劳动。他在讲话的时候，还特别表示感激志愿军同志在这所学校的建设过程中给予他们的帮助。
    月光下，当我们向英雄的李寿德里告别的时候，我们每个人都深深为朝鲜朋友的这种英勇不屈和忘我的劳动精神所感动，同时也深深为我们有这样的朋友而感到自豪！
〖-ZW/正文〗
