〖ZQ/总期〗377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人力、时间、方法上挖潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天水、石家庄两步校能提前完成训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    天水步兵学校领导干部在“双反”运动中，清除了保守思想，革命干劲大大发挥起来。校、部首长要亲自担任教授在职军官的学习课程，还要在1958年亲自给学员连授课五百八十九小时。正副校长和政委、主任除了分别教授军事课和政治课之外，还分头各搞一个试验连，以取得第一手经验，指导全面工作。
    由于采取各级领导干部亲自任教、改进教学方法和提高时间利用率等措施，就可以大大节省人力。该校按现行编制尚缺干部和教员一百零三人，在“双反”前各单位都要求补缺，而现在不但不要求补缺了，还可以再减少干部和教员六十三人。
    人员虽然减少，但是在保证训练质量的前提下，还可以提前完成全学期的训练计划。他们算了一下细账：广泛地采取野营训练方法，可以多训练一百五十七个小时；改进课程配当方法，使性质相同、特点相近的课目合并实施，减去战斗组织部分的重复，可节省四十多天的时间。
    又讯
    他们能够这样做，主要是在充分利用时间和改进教学方法是挖掘了潜力。具体办法有：①改进作业的实施方法，将有关联的课目合在一起实施，如战术中有些勤务课目与攻、防战斗教练结合实施，全期可节约一百四十二个小时；②夜间教育所占用的晚上自由活动时间，次日不再用正课时间补；③从机动日中抽出五天时间进行训练；④野外作业往返不占用正课时间，办法是：把有关的课目集中全天在野外实施，中午在野外吃饭；提前或推迟开饭的时间；把勤务、体育、队列、地形等科目中的某些课题在往返途中实施。 （郝志信）
〖-ZW/正文〗
