〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国国防报》刊登全国政协副主席、国防科工委技术委员会主任、中国工〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗程院院长朱光亚同志的文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新国防知识 增强国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防意识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国防报》刊登全国政协副主席、国防科工委技术委员会主任、中国工程院院长朱光亚同志的文章：
    更新国防知识 增强国防意识
    朱光亚同志的文章指出：当今的世界形势从总体上逐渐走向缓和，和平与发展已成为国际社会发展的两大主题。世界广大人民渴望和平与发展的潮流势不可当。但世界并不太平，霸权主义和强权政治依然存在，部分国家、地区围绕政治、经济等利益的争夺依然存在，局部战争的危险并没有消除。世界各国着眼于增强综合国力的同时，大力发展高技术武器装备，不断加强军队的现代化建设，进行广泛的军事改革，已成为当今军事发展的一个世界性大趋势。
    人类正在走向新的世纪，科学技术以前所未有的速度向前发展，特别是近40年来，以微电子与信息技术、新材料技术、先进制造技术和现代生物技术为代表的高、新技术群的快速发展，给社会各个领域的进步与发展带来了深刻的影响，也给世界范围的军事发展带来了巨大的变革，引发了一场新的军事革命。以微电子技术为基础，以电子计算机为核心，包括激光、传感器、卫星通信、人工智能等新技术在内的现代信息技术和信息系统，是这场新军事革命的基础与核心。
    文章强调，随着这场军事革命的不断深入，军事领域许多观念，如武器装备发展战略、军事理论、部队编成、军事人才培养以及战争动员准备等，都受到冲击和面临挑战。例如，信息和知识将在战争中发挥重要作用，成为主要的毁灭（杀伤）力量，是力量的倍增器。以往单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法，将代之以除此之外还要进一步计算通信的容量和可靠程度、实时侦察能力、计算机仿真对抗作业能力等一些无形的力量。这类无形的力量有时甚至比有形力量更重要。再如，大规模杀伤性的消耗战有可能被有区别的、精确的杀伤战代替，带来两个直接结果：一个是可能减少伤亡，缩小政治影响，使决策者有更大的选择空间，灵活运用外交和武力两种手段，去实现其战略目的；另一个是将会大大减少摧毁敌方实体目标所需的弹药量，从而减轻军事后勤和军工生产的压力。
    当然，最能说明这场军事革命深刻影响的是以现代信息技术为核心的信息战。信息战，作为一种新的作战形态，它的影响涉及到现代军事的各个领域。在战法上，信息对抗成为战场斗争的焦点。“外科手术”式、“电子点穴”式打击战应运而生；信息战首要的目标不再是以往的攻城掠地、消灭敌人的有生力量，而是把争夺制信息权作为武器装备体系与体系对抗的焦点。在军队编成和战争指导上，力量组编方式趋向小型、灵活，特种部队和特种作战的作用提高，指挥体系更加简捷、高效，基层作战单位自主能力提高；在装备发展上，信息主导型兵器将成为战场主宰；各类现有兵器“嵌入”信息技术而提高精确制导性能后，也将成为战场上的重要杀伤兵器；利用信息技术进行电子战、指挥控制战和计算机病毒攻击战，会在现代战争中显示出越来越大的威力。“计算机中一盎司集成电路芯片产生的效能也许比一吨铀的作用还大”，携带计算机的士兵多于带枪的士兵的那一天也许会到来。在人员素质要求上，虽然在信息战中技术是很重要的因素，但制胜的关键主要还不是技术，而是人的决策行为。智慧和谋略的运用更为关键，也更加丰富多彩，对人员素质的要求也必将大大提高。
    面对当代军事发展提出的挑战，战争的动员准备也在发生演变，强调“军民结合”、“军民两用”的重要性。例如，美国和北约军队在处理波斯尼亚危机中十分倚重的一种任务规划系统，就是在美国国防地图局的数字地形图产品与商业化卫星遥感工业部门的卫星图片产品相结合的基础上，开发出的先进软件系统。该系统在波斯尼亚危机中得到成功应用，代表了商业化的卫星遥感工业产品在军事领域的实际应用阶段的真正开始。这是军民两用工业部门发展进程中的重要转折。
    文章最后指出，为迎接新的军事革命的挑战，当前国防知识的普及和教育，一定要在介绍国防建设中的新知识、新观念、新思想、新事物等方面作出努力。要针对社会各层次人员的不同知识结构和需求，注意高级和初级普及相结合，专业和非专业人员普及相结合，因材施教，为进一步提高全民的国防意识，推进国防现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
