〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得是诤友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某部二连党支部坚持党管干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/党支部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛新华
    沈空导弹某营二连连续5年被评为基层建设先进连。谁又能想到，先进的背后有二连官兵一次次的思想交锋……
    前年8月的一天，副连长组织战士翻地，准备播种冬菜。正巧，新任指导员潘峰的一位老乡要他派几个战士帮助粉刷房子，指导员当即在菜地里抽了6名战士，不料副连长站出来说：“我们正在挖菜地，怎能随便抽人干私活？”指导员的脸一下红到脖子，火气直往脑门上蹿，随口说了几句不中听的话。
    当晚，连队召开支委会对此事进行处理，支委的意见一致：指导员随便派战士出私差不对，说不中听的话更不对，应该向副连长道歉，并在军人大会上作检查。要新任的指导员给副连长道歉，还要在军人大会上作检查，一时成了官兵议论的头号新闻。指导员越想越不是滋味：论职务、论兵龄我都在他之上，况且刚来连队两天，要我做检查，今后工作怎么开展？支委们看出了指导员的心思，纷纷给他做工作：咱们是带兵人，如果自身有了问题，不敢于接受批评，那战士对我们怎么看？有错敢于认错，不仅不丢面子，而且还能树立自己的威信。一席话说得指导员低下了头。第二天，潘指导员在军人大会上作了深刻的检讨，并诚恳地向副连长道了歉。
    连长任职5年，曾因没得到提升一度有思想疙瘩。指导员找到支委，动员大家对连长进行批评帮助。个别支委却有不同看法：连长是一连之长，你今天批评了他，说不准明天他就给你“小鞋”穿。
    于是，潘指导员逐个找支委谈心，指出作为一名党员要有坚强的党性原则，敢于拿起批评与自我批评的武器，帮助有缺点的同志改正错误。
    支委们的思想顾虑打消了。支委会上，大家诚恳地指出了连长存在的问题，并进行了批评。会后，支委们还主动靠上去，纷纷找连长谈心，终于使连长认识到了自己的问题，并在支委会上作了检讨。
    去年7月，二连分来了一名新排长。这位排长家在驻地，父母都是驻地小有名气的人物。他自恃家里有“靠山”，隔三岔五跑回家，工作吊儿郎当。
    对于这种有“靠山”的干部管不管？党支部“一班人”认为：如果对有特殊关系的人放任不管，就会给连队建设带来不良影响。支委会上，支委们纷纷对这位排长提出意见，列举他工作中不负责任、思想上不思进取的种种表现，并晓之以理。面对党支部敢于碰硬又与人为善的做法，这名干部受到很大震动。党支部根据这名干部的一贯表现报请上级批准，让他当兵锻炼。这期间，连队思想骨干主动靠上去，帮助排长卸包袱。潘指导员还手把手地教他如何当好一名排长。不到两个月，这名排长彻底变了样。
〖-ZW/正文〗
