〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山中的“雷锋中队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/郭海涌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成五虎 郭海涌
    在武警山西总队壶关县中队的荣誉室里，挂满了“学雷锋先进集体”、“学雷锋先进单位”的锦旗和镜框。当地群众称他们为太行山中的“雷锋中队”。
    真情倾洒“法盲村”
    与壶关县中队相邻的城关镇南关村曾是出了名的“法盲村”，千余人的村子就有34人被判刑。为了改变这种局面，中队在村委的支持下，先后办起了“青年之家”、育才室、图书室，定期在村民中开展法律宣传和科技咨询等活动，传播雷锋精神，改变村风民风。村民雷老扁出狱后，中队官兵一面帮他学习法律知识，一面给他提供科技、经济信息。如今的雷老扁靠勤劳致富，成了壶关有名的富裕户，还被评为“遵纪守法个体户”。他逢人便讲：“没有武警官兵的帮助，我雷老扁哪有今天。”在中队普法小组的帮助下，村里47名有前科的青年走上了正道，南关村被县里评为“文明村”，被山西省政府评为“警民共建精神文明先进村”。
    挚爱温暖老人心
    县光荣院与中队仅一墙之隔，为了使这些老红军、老八路在晚年感受到大家庭的温暖，中队官兵经常利用节假日、休息日组织官兵上门开展义务照顾老人的活动。
    老红军王德奎大爷左半肢偏瘫，生活不能自理，中队专门成立了特别服务小组。为了减轻王大爷的痛苦，卫生员张明成每天为老人针炙治疗一小时，并为老人四处求医问药，向专家们请教治疗经验，每次在给老人扎针前，为了能找准穴位，他都先在自己身上试扎，日复一日，从不间断。经过200多天的针灸按摩，王大爷终于能拄着拐仗下床走路了。病情好转后的第一件事，他就给中队送来了一块“警民一家，妙手回春”的大镜框。
    汗水浇注荒山绿
    壶关县是有名的缺水区，绿荫覆盖率极低，所以该中队一直坚持把大搞绿化作为学雷锋活动的重要内容来抓，支援当地绿化事业。因为荒山上缺土少水，树苗成活率极低，官兵们便想了个办法：先用石头在山坡上垒起一个个平台，再填上从山下运来的土，浇上水，待土湿透后种上树苗。如今他们用血汗垒起的100个平台，栽活了63棵松树。看到树苗在荒山上吐出了新芽，不少战士激动地流下了热泪。从此后，大家的积极性更高了，盛夏顶着烈日给树苗松土、浇水；入冬后又用红土掺农药调成泥浆粉刷树身防害虫。几年之中，中队已在荒山上植成一片有1600余棵树的树林。1996年，一个全国绿化现场会在壶关召开，县里专门把中队绿化的区域作为“示范林区”供与会代表参观，并亲切地称这片树林为“爱民林”。
〖-ZW/正文〗
