〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育作战理论新的“生长点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑守增
    中央军委提出的实现“两个根本性转变”的伟大战略思想，吹响了全面创新军事理论的号角。“两个根本性转变”的战略思想，要求我军把军事斗争准备的基点，从应付一般条件下的局部战争转向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争。实现这一根本性转变，要求我军作战理论的研究，必须改变那种“添砖加瓦”、“修修补补”的方法，而将注意力转向培育作战理论新的“生长点”上来，探索符合未来高技术战场规律的新理论。欲达此目的，首先需要把当代军事技术的发展趋势搞清楚，把战争形态的演变搞清楚，把未来战场的面貌搞清楚。
    从“机械化”到“数字化”
    ――战场对抗的焦点由“物能”的碰撞向“信息”的聚放转变。应着眼战争形态的变化，建构全新的作战理论体系
    从“机械化”到“数字化”是一次历史性跨越。机械化时代，“物能”的释放主宰战争胜败。成千上万的坦克、装甲车、火炮以及难以计数的弹药、油料所产生的动能、机械能、化学能，在战场上居于“主导地位”，交战方式主要是“摧毁与反摧毁”。军队在战场需求的牵引和技术进步的推动下，围绕“物质和能量的对抗”这一核心，沿火力、机动力和突击力三大轴线飞速发展。
    本世纪末，以信息技术为核心的新技术革命，使机械化战争正在走向历史尽头。装甲的厚度、防御的韧性，面对“精确制导武器系统的攻击显得苍白无力。作战成败往往不取决于蕴含钢铁数量中的“纯战斗实力”对比，而取决于谁能最多、最快地占有信息，并以先进的“数字化”技术手段去处理这些信息。海湾战争中，尽管伊军的“物能”要素十分强大，但当它的大部分雷达和监测装备失效之后，这种强大便因信息的阻塞和信息处理能力的丧失，一下子变得不堪一击。正因为如此，90年代以来，以C3I为主体的“信息战系统”和各种“数字化”技术手段越来越受到高度重视，各国军队都在加大“数字化”技术装备的投入，加快从事信息搜集、处理等科技型军人的培养，逐步以质量效能、科技密集取代数量规模、人力密集型的发展模式。
    “数字化部队”的出现，暴露出了重装备、大编组部队的不灵便。大多数现代化作战平台，已经不再以非制导弹药和厚重装甲为主，追求提高平台本身牵引力和速度的传统做法也逐步收敛，动力、速度的竞赛开始转向信息处理能力的竞赛。这种竞赛的实质，就是看谁能在最短的时间内，更多、更有效地利用和处理作战所需的各种信息。“数字化部队”、“数字化战场”作为适应这种作战需求的最佳形式，应运而生。
    “数字化”装备和“数字化”部队的出现，改变着传统的战场时空与战场结构，也改变着传统的作战力量和作战效益观念。“数字化”战争同机械化战争之间，虽然存在着一定的内在联系，但区别却越来越明显。如果不能正视这种变化，就不可能对我军作战理论进行科学的审视，明确哪些应当继承，哪些应该发展，哪些应当舍弃，就无法完成作战理论的根本性转变。依据战争形态的变化，重新建构我军作战理论体系的任务，历史地摆在了我们的面前。
    从“线式”到“非线式”
    ――作战行动由“粗放”的对垒转向“精细”的打击。应打破传统军事观念的束缚，探索具有我军特色的新战法
    从“线式”到“非线式”，是作战方式上的一次革命。众所周知，在“线式”战场上，双方都把庞大的兵力、兵器密集地集结于某一狭窄地段，通过潮涌般的逐次投入，在“由线到面”逐步消耗后的“剩余量”中决出胜负。甚至在某一突破地段上集中上万门火炮集中攻击重点目标，以求达到“密中求精、密中求准、密中求狠”的消耗战效果。在现代高技术战场，取而代之的将是自动化武器系统于数十、数百乃至上千公里之外的精确打击和“以点制面”的系统对抗。“远战”、“精确战”充当了战场主角，陆、海、空、天、电磁、网络多维一体，全时空领域内的作战呈现出“小战争、大战场”的“非线式”特征，从而使未来高技术作战有了全新形态。
    纵深打击的核心是以强有力的空中突击，摧垮敌后方部署，进而与正面作战紧密配合，动摇敌整个作战体系；空地（海）一体作战的核心，是突出空中力量的运用及其与地面（海上）作战行动的协调一致，从空中和地面（海上）同时破坏敌部署，进而实现“非线式”作战；结构破坏战的核心是通过对敌整个作战系统的肢解、瘫痪，保证纵深打击和空地（海）行动的有效进行……这些都是服从和服务于“非线式”作战的。至于作战中最为惯用的沿“电磁――火力走廊”进行的“拔点”作战、“蛙跳战”和在全纵深范围内进行的无规则穿插、分割、包围等机动作战，其核心仍是为了完全摆脱“线式”作战的束缚，实现全面的“非线式”作战。
    “非线式”作战的根本企图在于使用精锐力量，实施精确打击，大幅度地提高作战效益。在诸军兵种联合作战的“非线式”战场上，信息流以前所未有的深度和广度渗透到各种武器平台的控制系统之中，武器装备和军队自身的功能得到了巨大拓展。小部队具有了以往只有重兵集团才具有的强大威力，重型机械化部队更多地让位于不同组合的轻型、精悍的特种作战部队，战争逐步迈向“袖珍化”；“脱离接触”理论渗透于联合作战，还使部队逐步远离实际战区或位于敌火力射程之外，运用C4I系统将分散于各处的火力集中于某一具体目标。在广阔无垠的多维战场，只需通过信息的相互沟通，便可适时、适地、适情地发挥空、地、海、天和特种作战部队各自的长处和能力，从不同层次和方向打击敌人，发挥联合作战的整体威力；运用多维力量对敌实施全纵深同时打击，往往择其“重心”，实施重点打击，“肢解”敌系统结构，瘫痪敌整体功能。所有这些，都预示着未来多维立体战场将是一个大的系统，只要精确区分作战阶段和准确选择打击目标，就可以使作战像完成一次复杂的外科解剖手术一样，按部就班，有条不紊。
    未来信息化战场，灵活多变的以软杀伤为主的信息战，以及机械化与信息化相结合的“软硬兼施”的作战样式将得到广泛的运用。网络闪击，电磁攻击，超视距精确打击将成为常规的作战样式；结构破坏战，软杀伤，脱离接触作战，战区全时空联合打击，将成为有效的战法。面对作战领域这些革命性的变化，创新我军作战方法显得尤为迫切。革命战争年代，我军所创造的人民战争的战略战术，实际上就是当时情况下的“非线式”作战。新中国成立后，面对新的环境和任务，我军作战理论针对的是“宽正面、大纵深、高速度”的进攻，研究的是“三打三防”，尚缺乏对高技术条件下作战方法的研究。如何依据新的作战任务、新的技术条件，转变作战思想，探讨新的战法，是亟待思考的问题。
    从“合同”到“联合”
    ――作战主体由“一言堂”逐步变为“轮流坐庄”。应转变旧的建设思路，确立“以结构谋功能，协调发展”的新思想
    同时使用不同兵种和武器系统投入战斗，使之产生的整体效能大于部分能力之和，这就是“协同”。以某一军种为主，在其他军兵种配合下遂行的合同作战是我们长期采用的协同作战样式。过去，由于空中力量相对较弱，难以承担主要作战任务，“三军”协同基本上是以陆军为主。自然，“陆战场定胜负”也就决定了陆军“老大哥”在协同作战的指挥、控制、协调权上居于支配地位。今天，空军积聚了各种高技术成果，逐步具备了能够承担主要作战任务并能完成一系列战役作战行动的能力，可以采取多种样式从空中对地（海）面目标实施毁灭性的打击，完成以往只有陆（海）军才能完成的作战任务。海军也逐步将陆军、空军的某些成份纳入自己的作战体系之内，在一定的条件下，可独立完成任务。某些国家的海军战略正在实现“由海到陆”的转变。海湾战争使人们从空中战场看到以往更多地属于情报保障、航空火力支援的空袭作战，正从保障、配属概念中脱颖而出，开始以“相互平等的兄弟关系”，逐步改变传统协同作战中的“一言堂”格局。
    现代作战，必须首先依赖空中力量夺取制空权，即使在掌握制空权的情况下，空军对陆（海）军支援配合也不再侧重于对敌前沿目标的打击，而更侧重于对敌战役战术纵深的打击。在日趋高技术化的现代战场上，没有制空权，几乎也就没有了制地、制海权。对敌战役战术纵深目标的打击效果，决定着陆（海）上行动的成败，这恰是陆（海）军需要空中力量支援的关键所在。现代空军本身就是高度合成的作战力量，完成以上任务又往往需要陆（海）军等相关力量的协同配合。
    现代战役作战，虽然进程短、节奏快，传统意义上的阶段性区分不明显，但夺取制空、制海、制地权的次序性行动依然存在。一次大的战役，将是由诸军兵种相配合的合同战役（或军种战役）的组合，其最高形式是围绕统一的作战目的而形成的联合战役。即使一次较小规模的战略性行动，同样由诸军兵种按预定作战目的和各作战阶段的特殊使命，决定每一军兵种的出动规模与各阶段指挥权的交接。那种以陆军为主的“一言堂”格局，在这种由“合同”到“联合”的转化中逐步走向历史的终结。
    对于缺乏联合作战实践经验的我军来说，要发挥联合作战的整体威力，必须改变编制体制，注重各种力量的协调发展和优化组合，形成整体结合、功能齐全、效能突出的新的结构模式。目前，我军编制体制尚存在不尽合理之处，军种、兵种构成比例不够合理，缺乏现代战争所需要的特种作战部队。在作战力量编成上，我军往往按军种分别编组作战力量，同一性质和执行同一类任务的力量被分散在不同的军种，大大限制了作战力量的高效聚合。因此，“两个根本性转变”落实到编制体制调整上，就是要打破传统思想的束缚，把新生作战力量置于优先发展的位置。
    从“迷雾”到“透明”
    ――谋划决策从“黑箱”的博弈趋向“科学”的筹划。应扬弃“重谋轻技”的经典，寻求“谋略”与“技术”的有机融合
    决策水平的高低，历来是决定作战成败的重要因素。从单纯的“艺术”到主观能动性与科学方法、手段的结合，是“两个根本性转变”过程中对战争主体――人的素质的要求与改造。
    过去很长一个时期，由于科学技术的落后，“粗放对垒”的作战样式对“精确性”要求不高，指挥员凭经验、直觉和悟性便可创造出谋划决策的“艺术”。
    战争历来被认为是一个“充满不确定性的领域”，“人类任何活动都不像战争那样给偶然性这个不速之客留有这样广阔的天地”，“战争中的一切行动都仿佛是在半明半暗的光线下进行的……这些由于光线微弱而不能完全看清的一切，必须靠才能去推测，或者靠幸运去解决”。（克劳塞维茨语）然而科学的发展，技术的进步，总是与这种盖然性与偶然性的存在成反比，当现代科学的火炬照亮了战场的每一个角落，盖然性与偶然性的领域便逐渐缩小。时至今日，无论是决策的思维方法，还是调控的物质手段，无不在“科学”巨浪的推动下，由单纯的“权谋”向“器良技熟”发起探索，注重运用数理科学，特别是各种新兴的科学方法和先进技术，是现代决策的显著特征。作战决策的全过程进入了一个定性与定量分析相统一、推测与实证相辅佐、艺术与科学相辉映的崭新阶段。
    本世纪后半叶，对科学决策起关键作用的莫过于新兴科学方法在军事领域内的移植。它使人们摒弃了传统决策的陈旧观念，剔除了谋划决策中的“伪科学”成份，使“艺术”与“科学”更加高度配合。信息获取、筛选、传递能力的提高，使作战指挥中的分析判断、评估决断的过程更加准确、系统，C3I作战指挥系统就是“艺术”与“技术”高度融合的科学组合体；军队编制体制、作战功能、作战手段在大系统中的“粘合”，产生了巨大的“结构力”，现代作战的复杂性使指挥决策须臾离不开“大系统观”；“拓扑论”、“博弈论”、“模糊数学”、“灰色理论”以及思维学、生物工程学等先进科学在军事领域内的交叉渗透，揭示了决策思维的本质规律，使许多朦胧意识变得清晰；高速电子计算机、人工智能已经成为指挥决策不可或缺的重要工具，作战中的精确估算、逻辑分析、筛选优化程度得到了极大的提高，决策方式日益科学化；先进的侦察、观测、通信技术使战场透明度增大，作战行动受时间、空间的约束力下降，交战双方指挥决策的抗衡将在更广的空间、更短的时间内进行。现代决策方式在这种新的需求牵引和技术推动下，大步流星地进入“军事科学”的殿堂。
    我军在决策艺术上有着传统优势，但时代变了，战争形态变了，战场情况变了。我们必须发展我们的优势，为决策插上技术的翅膀。决策只有依托“技术平台”，才能创造新的优势，重造辉煌。
    汹涌澎湃的军事革命浪潮正在从根本上改变未来战场的面貌。把军事斗争准备的基点转向打赢高技术战争，是适应世界军事形势发展的重大战略决策，是一场深刻革命。它既为我军作战理论的创新提出了明确目标，也为我军作战理论的创新提出了更高的要求。在机械化战争终结和信息化战争发端的转折点上，建构我军新的作战理论体系，刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
