〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院重新修改科研评审标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科研服务部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张寿卿报道：射击教研室101篇参评论文，入选率不到50％；兵种教研室初评8篇论文获一等奖，终审时淘汰了6篇。日前，南昌陆军学院学术委员会1996年度学术科研评奖结果一公布，立即在全院引起轰动。
    这个学院针对个别教员和科研人员指导思想上存在的单纯为评奖而脱离实际搞科研的现象，强调科研人员一定要牢固树立为教学服务、为部队服务的指导思想。他们在评审前，重新修改学术科研评审标准：凡是与本专业无关、与军事无关的学术论文一律不参加评奖；凡是与提高部队战斗力无关的科研成果也不参加评奖。按此标准一卡，评上等级奖的人数下降了三分之一，而奖励的含“军”量高了，作用更大了。
    评奖结束后，许多教员立即调整自己的学术科研方向，有些教研室重新审定科研课题。新年度各单位上报的学术科研项目全部与教学和军事相关。
〖-ZW/正文〗
