〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由纸上谈兵到网上演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院形成现代化教学训练体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学训练体系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛报道：改变“一张图、一支笔、一块表”的作业手段和“一支粉笔、一张嘴”的授课模式，一系列以计算机信息技术为核心的高科技成果在陆军参谋学院研制成功并投入使用，这标志着我军参谋教学训练正在实现由纸上谈兵到“网”上演兵的历史性跨越。
    这个学院以培养跨世纪的高素质参谋人才为目的，把高科技知识的学习与运用作为深化教学改革的突破口。该院重新修订了全部18个专业的教学大纲和计划，调整了近50％的教学课程，开设了参谋工作自动化、现代作战模拟、军事高技术等新课，形成以学习高科技知识为核心的教学内容体系。学院组织力量联合攻关，研制出一系列与教学内容改革相匹配的高科技成果：“参谋工作自动化系统”系列软件，为陆军军以下首长机关提供了新的指挥自动化手段，实现了各专业参谋在计算机上进行读、记、算、写、画、传等业务工作的突破；“作战指挥自动化模拟训练系统”，营造出近似数字化战场的指挥环境，使“红”、“蓝”双方真正按照各自决心，在计算机信息网络上用兵布阵、斗智斗勇；“作战结果分析和预测系统”、“卫星军事地形系统”等软件，把高科技的触角延伸到参谋教学训练的各个学科领域。
    为了探索新的教学模式，这个学院还初步建成了全军第一个以高速率光纤和交换设备为主干的校园信息网络。这个网络将作战指挥信息中心、教学科研指挥管理中心、图书情报信息中心、多媒体教学信息中心等局域网连为一体，不同用户在不同站点可共享各类多媒体信息资源。新的教学手段在参谋人才培养中发挥着越来越重要的作用，有效促进了办学水平和人才培养质量的不断提高。学院去年被确定为全军“军事高技术应用与管理”高等教育自学考试专业的主考院校；一大批具有现代科学知识、掌握现代指挥手段、能参善谋的参谋学员毕业后深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
