〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国农民负担增速大幅度下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民负担RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日产业报专电（记者张锦胜）国家统计局抽样调查表明，由于各地政府强化减轻农民负担工作取得一定成效，去年我国农民赋税承担额的增长有所控制，其增速比上年有较大幅度的下降。
    据调查，1996年，农村居民人均累计纳税、上交集体承包任务、集体提留和摊派三项金额比上年增长百分之二十一点一，增长速度比上年降低9.7个百分点。其中，东部地区农民人均赋税承担额增长百分之十四点五；中部地区增长百分之二十五点一；西部地区增长百分之二十三点七。
    据分析，去年农民负担增速下降的原因主要是：上交集体承包任务比上年减少，农民人均比上年减少百分之一点三，其中东部地区增幅由上年的百分之二十八点九降至百分之四点七，中、西部分别减少百分之八点三和百分之一点三；农民交纳集体的各种提留及集资摊派的增长速度有所放慢，其增速比上年降低19.7个百分点。其中东部地区由上年增长百分之五十一点三下降为增长百分之九点八；中部地区由上年增长百分之四十五点七下降为百分之三十五点七；西部地区由上年增长百分之五十一下降为百分之四十二点四。
〖-ZW/正文〗
