〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾岛（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 岚
    雾岛因雾而得名，但雾岛的雾是不同于名山大川的景致的。雾岛的雾就着着实实属于雾岛，没有依随他人的媚俗，亦少卖弄自己的张扬，就那样平心静气、原始自然地溶于海岛，你中有我，我中有你，终使人不觉是雾藏于岛还是岛藏于雾。
    这样的岛子，是可以被当作一处名胜的。不知怎的，外省的人不知，就连本地的人，若是没有上过岛来，竟也难以说出一二。前些年，有一首“云雾满山飘，海水绕岛礁”的歌儿，就是专唱雾岛的，很美，竟被人误作歌者的杜撰。可见雾岛平常之极，如同僻远荒芜的随意一处地势，不为人知，却又蛮有生命力地生存着。老庄说过，大音希声，大象希形。比之于内陆的名胜景观，雾岛就本份得多，也沉默得多，自有一种大家风范。
    雾岛是舟山诸岛中最边远的海岛之一。说是海岛，其实是探出海面的山峰。岛不过盈尺，山却有数丈，且清奇秀美，风光旖旎。传说蓬莱方士徐福就是在这儿采得仙药，得以扬名。故在岛上生活，老人全都鹤发童颜，女人便就肤洁腴丰，顽皮一些的孩童，赤着身子在没有滩的海水中游玩，结实得如同水中的鳗鱼。倘若不是岛人，初识雾岛，一定会被眼前的景致所感，以为陶令笔下的桃花园，莫不就在眼前。
    不过，雾岛终归还是雾岛，三日一场小雾，五日一场大雾，把岛子变得迷蒙一片。船在海上行走，听得见岛上人语，看不见岛上人影。那雾也是奇了，迷漫时全岛可以不留一丝空隙，大白天伸手便不见五指；收敛时独自安歇在山顶，作戏法似地现一处剔透般的幻影。从岛边朝山顶望去，游弋的太阳在浓浓的天雾一色中穿过，硕大的光环就无奈地凝滞，如一颗悬浮的蛋黄；在山顶向海中俯视，停泊的船只在海雾一色中打烊，微弱的桅灯竟格外的活跃，似一片跳动着的萤火。
    我来过雾岛一次，只这一次，我便感受到一种强烈的震撼。这不是雾岛的雾所能传递的，雾岛的雾就永远是那样的深沉和含蓄；也不是雾岛的风所带来的，雾岛的风疯狂得有些不近人情，总也让人不会对它产生什么好感；更不是雾岛的岛间民俗所给予的，雾岛的民俗与别处的民俗没什么不同，日出而作，日落而息，大海是养育他们最丰富的矿藏。这强烈的震撼是和守岛的战士息息相关、而又像被蒙上了大雾的岛子一样，你永远无法看清那是一种什么样的东西。但是，我感受到了。
    在岛上我接触到一名叫老白的志愿兵。老白其实并不姓白，年岁也不大，还不到三十。只是老白从一入伍起就在雾岛，到如今有整十个年头了吧。大概是水土不服的缘故，他的头发已经过早地花白了，看上去有四五十岁的样子。据说，支队的领导已经研究决定让他下岛有好几次了，每次都被他拒绝了。领导让老白下岛的理由很充分，就是希望他下岛后能赶快找个媳妇，成个家；老白要求留在岛上的理由也很充分，岛上需要有人熟悉情况，而他没有家，不用任何牵挂。
    老白有过一个对象，那是他中学时的同学。他们好了有八年，八年间社会上发生了很多变化，但是老白守岛的志愿始终没有改变。最后他的好了八年的恋人发出通牒：要结婚，就必须离开雾岛；要雾岛，就彻底分手。老白没有思索，他怎么舍得离开雾岛呢？老白后来就再也不找对象，他说也省了耽误人家姑娘的青春。
    关于老白的故事，都是岛上其他战士讲的。和老白一起的时候，他总是闭口不谈自己。他肚里有很多其他人的故事。他说原来的指导员家属上岛探亲，结果假期到了，岛上来台风，船靠不上岸，人下不了岛，只好又在岛上多呆了半月，可回到单位后领导不信，派了人专门上岛调查，正好也赶上了台风，在岛上也耗了有半个来月；他说岛上至今还不能生产蔬菜，战士们都知道台风一到岛上所有种植的东西都要被掀去，可还是从各自的家乡要来了菜种，一回回种，一回回被台风掀走；他说有一年岛上一个渔民的孩子患了阑尾炎，也正好赶上了风季，岛上的船出不了海，外面的船靠不上岸，最后大家眼睁睁地看着那个孩子死去。
    说来也怪，从来不懂医的老白竟对医道发生了很大兴趣。他现在下岛去，就是找一些老中医请教一些问题，要么就是买些医书回来。也奇了，他现在能看好多种疑难杂症了，不光岛上的官兵舍不得他走，就是渔民们也找支队领导，说岛上其他人你们可以换来换去，但是老白我们不能让你们换走。
    老白留下了，我却要走了。真后悔那时没能在岛上多住几日，与老白和他的战友们感受被浓雾锁在山巅的悠闲与自得，体验台风袭来时的惊心与动魄。那时去也匆忙，走也匆忙，竟还忘了带只机相，将雾岛的每一景致，每一人物摄入镜头，不过这都没什么了，因为雾岛，还有老白和他的战友们，已经深深地印记在我的心头上了。
〖-ZW/正文〗
