〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿/金余/忱思〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶昌柱同志的新著《创业笔记》是一部报告文学、散文合集。作者以充满激情的笔触，描绘了一批心系人民、无私奉献、志在边关建功立业的当代军人及军队转业干部的形象。作品具有浓郁的边塞风情和地方特色。其中一些描写改革开放大潮中涌现的开拓者形象的作品，具有很强的现实感。
    （孙书鸿）
    ●郭金炎撰写的长篇纪实文学《大海之子――邓兆祥》一书，由黄河出版社出版。邓兆祥将军现为全国政协副主席。他11岁考入黄埔海军学校，历任北洋海军、国民党海军、新中国人民海军的要职，有着72年的海军生涯。这部纪实文学反映了邓将军从头顶盘着清朝辫子的童生，到军星闪耀的人民解放军将军，从国民党海军“王牌”军舰舰长到成为共和国国家领导人的不平凡历程。
    （金 余）
    ●《跋涉高原》是李志君的一部小说、散文合集。作品全部是边防部队生活题材，反映了驻守帕米尔高原、喀喇昆仑和阿尔泰山边防一线部队艰苦奋斗、无私奉献的精神风貌。作者由于长期在边防部队生活，因此作品具有浓郁的部队生活气息。
    （忱 思）
〖-ZW/正文〗
