〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院三大队将竞争机制引入教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发学员自觉成才意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学江报道：大连陆军学院三大队针对部分学员中存在学习标准不高的问题，将竞争机制引入教学管理之中，从而激发了学员自觉成才的意识，收到明显效果。
    该大队在大力加强思想政治教育工作，引导学员树立正确成才观的同时，把学员的学习成绩与评先、学位评定等挂钩，严格实行“全程淘汰”制，鼓励学员刻苦学习科学文化知识。学员大队建立了考评监控机制，每次考试，都将学员的学习成绩张榜公布，并让前5名介绍学习经验、后5名查找原因。在采取一帮一、强帮弱的同时，他们还严格按照学籍管理规定和人才培养的质量要求，淘汰不合格的学员。去年一名学员因累计4科考试不及格没领到毕业证书，另有4名学员因学习成绩较差而未获学士学位。通过这些措施，激发了学员成才的积极性和紧迫感。如今，在完成正课教学的同时，各学员队都成立了学习高科技、外语、微机、写作知识等小组，学员们在业余时间里掀起了自学的热潮。入学仅一年的17队学员在去年参加大连市高校举办的数学竞赛中，获团体总分第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
