〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱应发和他的工商结合之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱应发/转业干部RW：朱应发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩强毛
    1990年初，建厂30多年的南京食品二厂产品滞销，亏损严重，厂子面临关门，人心思走。转业干部朱应发临危受命，担任厂长兼党支部书记。
    面对厂里的混乱局面，朱应发没有急于上任，而是自带干粮，用半个月时间，把全市所有食品行业情况摸了个遍。结果发现，食品行业效益不好的企业，远不止食品二厂一家，全市所有的国有食品工厂都在走下坡路，症结主要是来自市内230多家个体、联营和外省市食品生产厂家的冲击。
    朱应发经过深思熟虑，果断地向全厂干部职工提出：“食品二厂要生存，职工生活要提高，必须改革，既办工厂，又开商场，走工商结合，以商促工的路子！”一席话博得了全厂职工的热烈掌声。
    没有资金，急需贷款。银行一听二厂是不景气企业，不愿意贷。朱应发一趟趟跑，一次次解释，终于感动了银行的领导，破例给他开了绿灯。
    朱应发首先抓更新设备，使食品品种由原来的3个系列80多个花样增加到6个食品系列240多个食品花样，提高了产品的竞争力和覆盖面。接着，他们在工厂前面新建了2400平方米的店堂，开办了新星南北货商场，形成了前店后厂的格局。由于与商场联姻，该厂与全市近200个销售网点建立了相互销售关系，不仅使产品在南京市及周围地区站稳了脚跟，有的还销至浙江、安徽、河南等地。
    严谨求实出效益。朱应发要求别人做到的，自己首先做好。每年全厂有1000多万元的原材料、商品进出，他带头搬运，还经常和供销人员一道外出押送货物。朱应发采取风险抵押、联销计酬、单体承包等多种形式，打破平均主义，收入凭贡献，职工完成任务好的，月收入超过经理也不足奇。他还先后制定了原材料采购制度、产品质量管理办法、业务招待费使用等有关规定，将企业管理得井井有条。
    朱应发还想方设法改善职工的住房、生活条件。一名叫王凤珍的女工，丈夫病重，生活困难，朱应发除按厂里规定给她补助外，还第一个捐款。当朱应发将1000多元钱送到王凤珍家中时，感动得全家人热泪盈眶。播撒一份爱，换来众人情。生产旺季，职工连续加班干没有叫苦叫累的，有的还主动出谋划策，光职工搞的小改革每年就为集体创收近10万元。
    功夫不负苦心人。尽管食品行业越来越艰难，一些副食品企业相继关闭，食品二厂却独树一帜，不断壮大，已扩大为南京新星食品有限公司，下属4个企业，即食品二厂、新星南北货商场、新星纺织商场、新星综合批发部。1996年实现产（商）品销售额1600万元，较1990年增长12倍，利税由1990年的12.1万元上升到155万元，固定资产由1990年90万元增至850万元。
    开弓没有回头箭。朱应发并不满足所取得的成绩，他决心和全体员工一道，向着更辉煌的目标阔步前进。
〖-ZW/正文〗
