〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央表彰杰出青年志愿者和先进集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 首届青年志愿者行动评选表彰活动结束。江西省高级职业学校东南进修学院董事长兼校长于果等40名青年志愿者获“杰出青年志愿者”称号，辽宁省锦州市黑山县“心连心信箱”主持人王芳等19名青年志愿者获提名奖；中国青年志愿者海淀服务站等40个单位获“青年志愿服务杰出集体”称号，第43届世乒赛天津青年志愿者服务总队等20个集体获提名奖。北京达因力合科技发展股份有限公司董事长张璨等6人获青年志愿者行动“特别贡献奖”。北京志愿者协会等26个青年志愿服务组织获青年志愿者行动“组织奖”。
    据介绍，中国青年志愿者行动开展3年来，广大青年志愿者围绕改革、发展、稳定的大局和人民群众生产生活的基本需求，实施了“一助一”长期服务计划、中学生成人预备期志愿服务、大中学生扫盲与科技文化服务、扶贫接力计划等一系列全国性项目，在扶贫济困、帮孤助残、社区服务、环境保护、城乡发展、大型活动、抢险救灾等方面开展了形式多样、扎实有效的志愿服务，赢得了社会各界的普遍赞誉。
    获奖的59名青年志愿者都参与了形式多样的志愿服务。他们之中年龄最小的是上海浦东洋泾高级中学18岁的何承华，他坚持6年照顾一位残疾孤老的生活起居。服务时数最多的是淄博市桓台县起凤镇敬老院敬老服务站站长穆玲英，她不仅坚持16年照顾孤寡老人，累计志愿服务达29200小时，而且从1995年担任站长以来，招募23名青年志愿者到敬老院服务，组织135名青年志愿者与社会上老弱病残结成“一助一”服务对子。一大批青年志愿服务集体活跃在社会上，组织、带动广大青年参与志愿服务。北京大学“爱心社”1993年成立以来，立足校园，面向社会，从身边的小事做起，做了大量的看起来平凡却有意义的事情，他们的行动带动了全国300多个厂矿企业、学校成立了“爱心社”。
〖-ZW/正文〗
