〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以坚持本周动工建造哈尔霍马定居点
    据新华社耶路撒冷3月16日电 以色列总理内塔尼亚胡今天在这里重申，尽管巴勒斯坦人反对，以色列仍将于本周开始在东耶路撒冷建造哈尔霍马犹太人定居点。
    内塔尼亚胡今晚同约旦国王侯赛因会谈后在双方举行的联合记者招待会上重申了上述立场。内塔尼亚胡和侯赛因在会谈时就以色列定居点政策和以约关系等问题进行了讨论。内塔尼亚胡和侯赛因都对记者称，他们在会谈时同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进行了电话交谈，决定恢复巴以间联系。
    内塔尼亚胡还在讲话中赞扬侯赛因在约旦士兵枪杀以色列学生事件后及时慰问了受害者家属和受伤的儿童。他指出，不应当有人怀疑本届以色列政府“同巴勒斯坦实现和平、同约旦加强和平的决心”。
    ★约旦国王侯赛因对以色列进行短暂访问
    据新华社耶路撒冷3月16日电 约旦国王侯赛因今天下午抵达以色列进行短暂的访问，对3月13日被一名约旦士兵开枪打死的以色列学生的家属表示慰问。这是侯赛因自1995年11月参加以色列前总理拉宾的葬礼以来第一次访问以色列。
    侯赛因在以色列的本-古里安机场受到以总理内塔尼亚胡的迎接，随后立即前往慰问受害者家属。
    据报道，侯赛因还将前往耶路撒冷的一家医院，看望在13日枪击事件中受伤的一名以色列女学生和一名教师，并将同以色列总统魏兹曼和以总理内塔尼亚胡举行会谈。
    3月13日，一名约旦士兵在约以边界地区用冲锋枪向一群以色列女学生扫射，打死7人，打伤数人。约旦国王侯赛因立即谴责了这一事件。
    ★埃及总统呼吁以色列在定居点问题上让步
    据新华社开罗3月16日电 埃及总统穆巴拉克今天在这里呼吁以色列总理内塔尼亚胡在建造犹太人定居点问题上作出让步。
    穆巴拉克在接受埃及电视台采访时说，为和平作出任何让步都是值得的，因为和平是中东地区各国人民命运攸关的事。他强调，只有公正解决问题，和平才能持久。
〖-ZW/正文〗
