〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见拉脱维亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长阿尔弗雷兹・切帕尼斯率领的拉脱维亚议会代表团。
    切帕尼斯是第一位来华访问的拉脱维亚议长。会见时，乔石表示相信，切帕尼斯议长一行通过同中国领导人的会晤以及参观访问，会对中国有个概括的了解。
    切帕尼斯说，他希望拉脱维亚议会同中国全国人大之间的友好联系继续发展下去，这种友好交往对双方都是有益的。他说，代表团在访华期间也希望就拉脱维亚同中国的经济合作问题进行探讨。他表示相信，拉脱维亚尽管是个小国，但能找到同中国进一步开展合作的领域。
    乔石说，中国奉行独立自主的和平外交政策，历来主张国家不论大小，一律平等。中国重视在和平共处五项原则基础上进一步发展同拉脱维亚的友好合作关系。
    乔石还向客人介绍了刚刚结束的八届全国人大五次会议的情况。他说，本届全国人大常委会在它的最后一年任期中，将继续积极促进社会主义民主与法制建设，加快立法工作的步伐，并将继续认真履行宪法赋予的职责，做好监督工作。
〖-ZW/正文〗
