〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸出口继续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸出口/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电（记者唐虹）海关总署提供的统计资料表明，我国外贸出口继续保持增长，今年头两个月出口215亿美元，比去年同期增长20.5％；而进口则下降2.8％，为177亿美元。1―2月份贸易顺差38亿美元。
    据介绍，外贸出口增长主要表现为一般贸易出口迅速增长。今年头两个月我国外贸出口比去年同期净增37亿美元，其中，一般贸易出口净增24.2亿美元，出口额达93.8亿美元。同时，加工贸易仍是我国出口最主要的贸易方式，占出口总额的54.2％，为116.5亿美元；服装及衣着附件，纺织纱线、织物及制品，鞋类，玩具，原油等主要传统出口商品基本恢复增长，增长幅度均在20％以上；进口商品主要为生产性原材料，进口下降主要表现在一般贸易和外商作为投资进口的设备和物品下降；同外贸总体水平相比，机电产品出口增长幅度低，进口下降幅度大；国有企业进出口值超过外商投资企业再度领先。
〖-ZW/正文〗
