〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在野炊对抗赛中，一连的四菜一汤落了榜，二连的大锅菜却捧走了桂冠。某〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗高炮旅官兵从中悟出一条道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战才是硬标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/付加才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野炊对抗赛中，一连的四菜一汤落了榜，二连的大锅菜却捧走了桂冠。某高炮旅官兵从中悟出一条道理――
    瞄准实战才是硬标准
    本报讯 魏联军、付加才报道：日前，济南军区某高炮旅野炊比赛场上传来消息：一连色香味俱佳的四菜一汤落榜了，而二连做的大锅菜却捧走了桂冠。这一结果在官兵中引起很大反响，经过一番讨论，大家达成共识：瞄准实战训练才是硬标准。
    为检验战时后勤保障能力，旅后勤部抽调一、二连进行野炊对抗赛。比赛前，考核组拟定了实战背景：连队官兵正在前线“恶战”，急需补充营养，必须在40分钟内做出80人的饭菜，25分钟内送到1.5公里外的前沿“阵地”。考核开始后，一连用38分钟做出了四菜一汤，二连用32分钟做出了大锅菜。在往阵地送饭时，一连由于菜的种类多，需要的盆盆罐罐也多，炊事班人手吃紧，不得不分两次往上送，前后耗时43分钟；而二连的大锅菜却不费周折，20分钟就送到了“阵地”。
    考核组在品尝饭菜时，一连的四菜一汤色香味俱佳，只是数量明显不够；二连的大锅菜香气扑鼻，搭配合理，数量也绰绰有余。但在打分时，有的认为冠军该给一连，尽管时间慢点、数量不足，但毕竟是四菜一汤，有说服力；有的认为桂冠给二连更有意义，因为战场上抢时间，让官兵及时吃饱饭很关键。负责考核的后勤部刘副部长谈了自己的看法：野炊比赛目的是提高炊事人员的野外保障能力，从实战背景讲，应该先让前线官兵及时吃上饭菜，提高战斗力。另外，送饭时要尽量一次送到，现代战争没有前后方，送饭次数多就增加炊事人员伤亡的概率；从营养角度讲，大锅菜实惠方便，只要搭配烹调好，营养不比四菜一汤逊色，咱们评比的硬标准是实战，不是花样。一番话使大家茅塞顿开，一致赞同二连为这次野炊对抗赛的金牌得主。
〖-ZW/正文〗
