〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《都市军号》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田于永波和出席人大会议的军队代表观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 记者陈大鹏报道：广州军区战士话剧团创作的话剧《都市军号》，近日在京演出。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波等和出席八届人大五次会议的军队代表一起观看。刘华清称赞这部话剧生动地展示了我军基层官兵在改革开放大潮中无私奉献、奋力拼搏的崭新风貌，反映了驻特区连队的工作、生活，是一部讴歌时代主旋律的好戏。
    大型无场次话剧《都市军号》，以中央军委命名的“深圳特区精神文明好六连”为创作原型，用大写意的手法艺术地再现了我军驻特区部队火热的军营生活，反映了人民军队在改革开放中崭新的精神风貌。特别是通过对剧中人连长程成这个新时期我军基层指挥员形象的塑造，深刻而细腻地表现了在市场经济条件下我军广大指战员自觉服从改革开放的大局，在本职工作中无私奉献和严格锻造自身思想境界的进程。这部话剧 在新落成的总政“八一”剧场演出了4场，受到了军内外观众和戏剧界专家的好评，称赞这部话剧是当代军人社会主义精神文明的颂歌。
    演出结束后，刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导上台向全体演职员祝贺演出成功，并和演职员合影留念。
〖-ZW/正文〗
