〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两手抓两手硬 出成绩出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军体工队训练竞赛中思想政治工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋 晶 本报记者 范江怀
    全军各体工队的政委和部分新老政治工作者，2月底聚集在北京军区体工队，交流新时期体工队加强训练竞赛中思想政治工作的经验和体会。座谈中的一些发言，就像打球一样，不时掀起一个个小高潮，令人振奋，给人启迪。
    ●新时期新思路
    近几年来，在大力发展社会主义市场经济的条件下，我国体育改革在不断深化，足球、篮球等运动项目相继被推上市场，既给整个体育界带来了生机与活力，也给部队的体育队伍带来了许多新课题。拜金主义、享乐主义、个人主义在一些单位有所抬头；有的球队实行俱乐部制后，出现了“一队两制”的新情况等等。
    面对市场经济的冲击，军队体育靠什么来迎接挑战，并在这种挑战中打胜仗？体工队政委们的一个共同体会是：坚决按照江主席“五句话”的总要求，继承和发扬我军思想政治工作的优良传统，不断增强运动员刻苦训练、为国家和军队争光的荣誉感和责任感，用“政治方向端正，军队特色鲜明，竞技水平高超”的标准建设运动队伍。
    新时期的思想政治工作如何做？继承并不等于照搬过去老的一套，而是要适应新形势新特点找出新办法。为此，八一体工大队政委高德润总结出了五个字：激发敬业精神强调一个“练”字，摸清思想脉搏掌握一个“变”字，宣传鼓动工作注意一个“度”字，教育内容与形式体现一个“活”字，管教结合狠抓一个“严”字。正是这些卓有成效的工作，使率先走上市场的八一足球队和男子篮球队都有出色的表现。
    思想政治工作不是一句空洞的口号，而是一件件看得见摸得着的实事。解放军冰上训练基地等运动队的做法是，每年都要结合纪念八一建军节和新队员入伍，请老领导讲队史，忆传统，并举行新队员入队宣誓仪式，把“队兴我兴，队荣我荣，队衰我耻”的誓言牢记在心间，切实解决好“为谁当兵、为谁比赛”的问题。他们除了对队员进行教育外，还扎扎实实地解决一系列实际问题，不仅使运动员的敬业精神有所加强，也强化了队伍的凝聚力和吸引力。
    短道速滑优秀运动员张艳梅，入伍前是吉林队的尖子队员，有着优厚的待遇，但她还是主动要求到八一队来。谈到其中的原因时，她说，八一队虽然在物质条件等方面赶不上地方，但在培养全面优秀人才方面却有独到之处。无独有偶，冰上训练基地去年集训的20多名小队员，由于名额有限，集训结束时让谁回去都哭鼻子。沈阳市三支业余体校的小队员都表示，要下功夫苦练，把过两年能进八一速滑队作为自己的奋斗目标。
    ●沉下去做工作
    做思想政治工作最忌浮在表面，不贴近队员和运动队，不贴近训练和比赛，思想政治工作就成了无本之木。
    沈阳军区体工队的马文富政委和北京军区体工队的秦少波政委在谈到思想政治工作体会时说，“送上门的工作”要及时做，经常遇到的问题要盯住做，挠头的事情要细心做。政治思想工作没有终点，工作不仅要作到训练场和赛场，更要作到运动员的心里，使运动员始终保持高昂的士气。
    对此，八一男篮也有深刻的体会。八一男篮在成都与四川队比赛时，成都球迷打出了“八一队不是不可战胜的”横幅，并在广播里反复说，“要把皇帝拉下马”。在球迷一边倒的气氛中，钱利民队长激励队员说：“你们看，他们把我们比作‘皇帝’，说明我们的实力是强大的，我们就露几手给他们看看。”队员们顿时来了情绪，一上场便猛灌对手十几分，结果很轻松地拿下了这场比赛。
    王显波是济南军区体工队一名优秀的柔道选手，积极要求进步。1995年底，党支部根据她的请求，决定发展她入党。可是，她在国家队集训归不了队。为了不影响她的训练，柔道队党支部把发展党员的会“搬到”天津国家训练基地，在那里召开支部大会，通过了她的入党申请。王显波后来果然不负众望，在亚特兰大奥运会上夺得了一枚铜牌。
    广州军区体工队的政工干部努力使自己成为运动员的“贴心人”，把工作做到了队员的家里。第26届奥运会结束后，有些队员的成绩不理想，情绪一度很低落。还有些队员与地方队员接触中感觉反差大，产生了思想波动。体工队领导除了找队员谈心外，王海平政委还带领机关的同志不顾天气炎热，行程万里，对参加奥运会的5名队员进行家访，送去喜报和奖金，做好家长工作，取得了很好的效果。那些情绪低落的运动员很快就振奋了精神，积极投入到了八运会的备战中。
    ●先成人后成材
    一般说来，每一个运动员都希望自己出成绩夺金牌。但在实践中，并不是每个运动员都能实现这一目标，能拿世界冠军的毕竟是少数。这就为体工队的思想政治工作规定了一个基本的落脚点，即：要把每一个运动员，首先培养成一个合格的战士，然后才是一个运动员；一个运动员即使出不了成绩，拿不到金牌，也要把他（她）塑造成为一个对社会有用的人。
    八一体工大队原大队长鲁挺和一些多年来从事体工队政治工作的老同志深情地说，“体坛尖兵”叶乔波苦练技艺、惜时如金，热爱祖国和军队。我们搞思想政治工作的，担负着培养运动员的责任，要向他们常讲叶乔波这些优秀人物，更要及时引导他们向优秀人物看齐。
    早期专业化造成运动员文化水平不高的问题，一直困扰着运动队，同时也制约了运动员成绩的提高。这几年，全军各体工队都把提高运动员的文化素质，作为思想政治工作的一项重要内容来抓。广州军区体工队、解放军冰上训练基地、八一体工大队等单位，分别与广州体院、沈阳体院、广州军体院、北京体育大学等大专院校联系，通过函授等多种形式，提高运动员和教练员的文化水平。
    八一体操队、海军跳水队、空军网球队等队伍，都有一帮青少年运动员，教练和队干部就像保姆一样，从穿衣戴帽、吃饭洗澡、领工资、报销路费等一系列生活小事入手，手把手地教他们，使他们从小就养成好的习惯，好的修养。他们还特别注重小队员的文化学习。
    广州军区体工队组建女子青年足球队伊始，就把全队拉到海南某部下连当兵。经过40多天连队生活的锻炼后，全队面貌一新，处处透着军人劲头，技战术水平也有提高，使创造过优秀成绩的游泳队都羡慕不已。
    体育队伍的思想政治工作，不仅政治委员做，更要发动大家，让所有的干部和党员都来做。这是参加座谈会同志的共识。八一体工大队政治部主任李昌顺介绍说，在篮球、足球推向市场之时，八一队不忘发挥共产党员的模范带头作用，积极发展了一批党员。在男篮、足球队等队打得非常艰苦之时，男篮的阿的江、刘玉栋和足球队的肖坚、赵家林等队员积极要求入党。他们被批准入党后，使大家深受教育，很多队员纷纷递交了入党申请书。去年第26届奥运会期间，美国有10所大学愿意接受王治郅上学打球，可王治郅回国后的第一件事就是找到队长钱利民，提出入党要求。原冰上训练基地运动员杨光辉，前年转业到吉林市公安战线工作。他在执行任务时两次勇擒歹徒，身负重伤，不辱使命，被吉林市公安局树为功臣干警，见义勇为模范。
    实践证明，育人工作做得好的队伍，运动成绩也相应较高。对于这一点，兰州、成都军区体工队领导都介绍了体会；南京军区体工队政委孟庆超说，只要我们的思想政治工作做好了，部队这个大学校就能把二流的棉花纺成一流的纱。
〖-ZW/正文〗
