〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山深处“秀才村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中锋/孙玉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋中锋 孙玉东
    提起偏僻的山村，人们往往会自然地联想到文盲多、孩子上学难等困难。然而，地处沂蒙山腹地的革命老区平邑县南申庄村，自恢复高考制度以来，已先后向全国40余所大中专院校输送118名学生，全村平均每4户就有一名大中专生。这个小山村靠什么“风水”养育出了如此之多的“天之骄子”呢？日前，我们慕名探访了这个方圆百里闻名的“秀才村”。
    一进村，我们就感受到了这里崇尚科学文化的风气。农家不论有无子女上学，几乎家家都有书柜，有的还有专门的书房。村民们对日用的家具、电器都不怎么讲究，对书却情有独钟。前不久，村里曾发生过这样一件事：青年农民张健和同村的刘英准备结婚，女方父母拿出1500元钱，让他俩到县城去买“嫁妆”。这对未婚青年没去家具城，却进了新华书店，把1500元钱换成了上百本农村脱贫致富的科技书籍。
    尊师重教在南申庄形成了风俗。十多年来，这个村从未拖欠过民办教师一分钱工资，遇到灾年，村干部就是自己不拿工资，也决不欠学校一分“教育附加费”。另外，村里还全免了教师的义务工和提留款。更值得一提的是，每逢麦收秋种，村里的姑娘小伙都会自发地组织起来，先帮教师家忙完收种，再干自家的。
    这个村小学生的入学率、巩固率都是100％，合格率达98％以上。谈到这里，村小学的李小梅老师给我们讲述了一个感人肺腑的故事。村民蒋爱明的儿子读高中，女儿在村里上小学，妻子又有病，生活十分困难。去年9月，妻子病重住院，两个孩子恰好又要交学费。无奈之下，蒋爱明决定让孩子辍学回家。乡邻们听说后纷纷伸出援助之手，你三块、我五块，不到一天，就为两个孩子捐了1200多元的学杂费。当村里小学提出免除蒋家小女儿的学杂费时，却被村主任拦住了：“不能难为学校，村委会已决定由村里负责两个孩子的学习费用，直至蒋家脱贫。”
    在村委会大院里，我们恰好碰上了前来送信的乡邮递员。邮递员卸下的一捆捆函授教材，使我们又了解到了南申庄人读书学习的近况。村里35岁以下的人大都是初中毕业生。近几年来，随着经济的发展、视野的开阔，他们已不再满足以往的知识水准。据统计，这些成年人当中有近200人参加函授学习。村中没考上大学的年轻人更是不甘落后。他们或通过参加高等教育自学考试、中央农业广播学校，或报考各种职业中专，人人达到了中专以上学历。
    科学文化不仅造就了“秀才村”，也给南申庄带来了富裕和文明。村里去年人均收入在两千元以上，连续十年没出现打架斗殴和犯罪案件，被地区评为文明村，到处是一派欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
