〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬南泥湾精神 搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“菜篮子”工程建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范吉昌/范亚民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范吉昌 范亚民
    1996年，是实施全军“菜篮子”工程建设三年规划的第一年，是丰收的一年。当笔者在统计了解这一工程的建设情况时，不仅为部队自力更生、丰衣足食的累累硕果而兴奋，更深深地被其中蕴含着的官兵之情所感动。
    “一个规划”的含义：
    为基层办好实事
    在社会主义市场经济的新形势下，如何为基层官兵创造良好的生活环境，已成为部队各级领导的迫切愿望。于是，一个以增强基层自补能力为主题的“菜篮子”工程建设规划，开始在军委、总部首长和机关有关部门中酝酿、形成。
    1995年元旦刚过，经中央军委批准，总后勤部组织专题研究了抓生产、保生活、促稳定问题，提出从1996年开始，在全军部队实施“菜篮子”工程建设三年规划，到1998年，使全军80％的连队肉菜自给率达到70％。
    这个规划一经公布，立即得到了部队的积极响应，全军上下迅速掀起了大抓农副业生产的热潮。各军兵种大单位结合部队实际，分别对海（岸）、空（地）勤部队和边远分散连队提出了具体要求。建设中，各级都把重点放在生活条件差、自给水平低的基层部队，先后投入资金2亿多元，重点扶持了部分师（旅）生产生活设施和团（旅）副食品生产基地、生活服务中心的建设。同时，各部队改变过去那种粗放型的种养方式，下大力培训技术骨干，推广运用优良品种、日光温室、保温猪圈和配方施肥等农业生产新技术，使产量和效益有了明显提高。涌现一批成建制达到肉菜自给的军师单位，一些边远艰苦地区的一线连队结束了长年吃不到新鲜副食品的历史。
    抓好“菜篮子”有效地补助了“菜盘子”。通过一年来的努力，全军部队超额完成了生产基础设施建设任务，65％的连队肉菜自给率达到70％以上，有50％以上的建制团（旅）实现了肉菜基本自给，生产收益补助伙食人均每天0.40元。
    “一口水井”的故事：
    做“南泥湾精神”的传人
    “又战斗来又生产，359旅是模范……”50多年来，一曲以自力更生、艰苦奋斗为主旋律的《南泥湾》，从延安唱到了北京，唱遍了全军各部队。“发扬南泥湾精神，做359旅传人”，已成为全军官兵的自觉行动。
    笔者去年在驻河北石家庄地区某团调研时，王副团长指着一口水井动情地说，这是我们军长带领战士们打的呀。原来，这个团驻地生活用水十分困难。集团军邱军长得知这一情况后，亲自勘察设计，带领机关干部和全团官兵连续奋战，挖土采石，建成了一口日出水500多立方米的潜流储水井，不仅保证了部队生活用水，还从根本上解决了“菜篮子”工程建设的缺水问题。战士们称这口井是“创业井”、“将军井”。
    缺地少水，是一些部队建设“菜篮子”工程面临的最大困难。在经费不足、条件艰苦的情况下，全军广大官兵发扬“南泥湾精神”，不等不靠，自力更生，艰苦创业，先后开荒造地2.6万亩，新建园田化菜地2.2万亩、温室大棚1万多亩、猪圈禽舍30多万平方米。沈阳军区某部长年驻守在海岛上，生产条件极为困难，他们提出了建设“海上南泥湾”的口号，发动官兵开山采石2000多立方米，挖海沙800多立方米，开荒造地200多亩，打井14眼，部队第一次实现了蔬菜基本自给。西藏军区边防部队的广大官兵，在恶劣的气候条件下，不怕困难，自己动手建起了温室大棚和保温猪圈，肉、菜自给率分别达到31％和70％，人均每天补助伙食0.65元。
    各部队在落实“菜篮子”工程建设任务中，注意把它与部队经常性的思想政治工作有机地结合起来。通过组织“菜篮子”工程建设，进一步加强了部队的精神文明建设，更好地锻炼了部队作风，密切了官兵关系，为增强部队凝聚力，提高战斗力，起到了积极有效的推动作用。
    “一个鸡蛋”的愿望：
    让战士吃得更科学
    军委和总部首长每时每刻无不惦念着基层官兵的生活，每次下部队视察时，都要看一看连队的“菜篮子”和“菜盘子”，问一问战士吃得好不好，睡得香不香。
    今年初，中央军委委员、总后勤部部长王克提出了“努力让全军连队士兵每人每天早餐吃上一个鸡蛋”的要求。在全军后勤工作会议上，各大单位的军需部长们集思广益，构划出了“九五”期间 全军军需工作宏伟蓝图，提出了研究制定我军新的食物定量标准，使战士生活逐步由“温饱型”向“小康型”转变的设想。并要求部队加强管理，科学安排伙食，从今年1月1日起，努力保证连队战士每天早餐吃上1个鸡蛋。
    鸡蛋虽小，但在供需矛盾比较突出的情况下，要让每个战士每天早上都能吃上1个，并不是一件简单的事。或是受经费影响，按照目前市场平均价格计算，买1个鸡蛋一般需要0.4元左右；或是受环境制约，有些部队有钱也买不到鸡蛋。要实现这一目标，最根本、最现实的办法，就是想方设法抓好“菜篮子”。当前要重点解决好四个方面的问题：一是继续深入地抓好部队“菜篮子”工程建设。今年是实施全军“菜篮子”工程建设三年规划的第二年，各部队一定要进一步加强领导，加大投入，重点研究和解决好驻城市部队肉菜自给问题，为实现三年建设规划打下坚实基础。二是合理调整生产结构。在搞好养猪种菜的同时，努力发展鸡、鸭、鹅养殖和饲料粮种植，有条件的要尽可能地实行集约型和规模型生产，提高综合生产能力，尤其是驻地偏僻、无社会依托的部队，更要积极认真地解决这个问题。三是落实生产补助生活的规定。为了保证农副业生产成果真正补到战士的伙食上，日前，总后专门下发了《军队基层农副业生产统计核算暂行办法》和《军队农副业生产收益补助生活暂行规定》，明确规定了农场、副食品生产基地和基层农副业生产补助伙食的标准、转补手续和计算价格等。四是加强伙食管理。坚持按食物定量标准组织伙食，充分发挥生活服务中心的作用，科学安排食谱，合理调整饮食，使战士吃得满意并保证有充足的营养。
〖-ZW/正文〗
