〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论邓小平新时期军事科研思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/邓小平思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宏伟
    军事科学是国防和军队现代化建设的重要组成部分，是战斗力的重要构成因素。军事科学研究，是为制定国防方针政策和军事战略、规划武装力量建设、发展武器装备、指导战争准备与实施，提供决策咨询和理论依据的一种科学劳动。邓小平同志十分重视军事科学研究。他曾就军事科研的功能，发展我国军事科学的指导思想、原则，军事科研领导体制，科研管理等，从理论和实践的结合上，进行了全面、系统的阐述。
    军事科研出战斗力
    1975年，邓小平在军委扩大会议上强调指出：“科研要走在前面。不单是尖端武器、常规武器有科研问题，就是减轻战士身上带的东西的重量，同样有科研问题。”他还说：“不论是现在或者今后，还会有许多理论研究，暂时人们还看不到它的应用前景。但是，大量的历史事实已经说明：理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来极其巨大的进步。”1978年，邓小平同志明确指出：“科研就是巨大的生产力。”“加强科学研究，这是总的趋势……不搞科研，我们就根本不可能有现代化。”邓小平同志关于军事科学研究在国防现代化建设中的地位和作用的论述，可归结为现代军事科学理论是国防和军队现代化的先导，军事科研必须走在前面；如果说科学对生产来说日益成为直接的生产力，那么对于军事来说，军事科学则日益转变成现实的战斗力；没有现代先进的军事科学，就不可能实现国防现代化，也不可能在未来战争中取胜。
    加强军事科研管理
    在我国，从事军事科学研究的，既有军内专门研究机构的研究人员、军校教员和学员、各级机关和部队的广大官兵，又有地方某些单位的同志；既有一定数量的专业研究人员，也有一大批业余研究者；既有列入国家、军队研究规划的有组织的研究，又有自发分散的群众性研究。由于这些研究机构和研究人员各有归属，客观上存在着条块分割、人员分散、信息不灵、协调不周、各自为战、重复劳动等问题。为此，有必要建立统一的科研管理机构。邓小平同志在谈到改革科技体制时指出：“科技队伍的组织管理问题，要认真考虑，现在的管理形式不行。怎样把全国的科技人员使用起来，并且使用得当，是个很大的问题。经济发达国家对这件事都很重视。科技人员分布在国防部门、民用部门、各种科研单位和高等院校，要打破部门、地方界限，合理使用，就要统一管起来，没有一个很强有力的权威机构，搞不动。”“过去聂荣臻同志管过，那时管得好，人员可以按需要调动，集中使用。落实知识分子政策，第一位的就是解决科技队伍的管理使用问题。这个问题是最迫切的问题，应该抓紧解决，尽快解决。”邓小平同志提出的建立科研领导“权威机构”的思想，对进一步理顺我国的军事科研领导体制，具有重要的现实指导意义。
    邓小平同志还要求党委“通过计划来领导，要抓好科学研究计划，要知人善任，把力量组织好。”“抓科研也要集中力量打歼灭战，要配成套。”“军事方面要有一个规划，要从战略着眼，提出对装备的要求是什么，从而指导我们的科研和生产，提出科研和生产的任务。……要统一规划，统一领导，统一实施，科委、工办、所有的科研单位和工厂统统要搞一个规划。”他提出在“规划”时，既要有近期要求，也要有长远的目标，要“分清先后缓急”，“这样，科研和生产就有了方向”。
    坚持质量第一
    军事科学研究工作是一种复杂、困难、特殊的科学劳动。军事科研工作的失误、军事科学理论的失误，将导致战争的失败。所以，军事科研成品的质量直接关系到未来战争的胜负。邓小平同志指出：“一定要坚持质量第一。这个问题很重要，特别是军工产品。在战场上关键时刻有几发炮弹打不响，就可能影响整个战斗。”“飞机质量就是要百分之百，百分之九十九点九九也不行，非百分之百不行。……质量问题是影响战争胜败的问题。”“质量不好是要死人的，要寸步不让”。
    邓小平强调解决质量问题关键在于建立规章制度。他说：“一定要建立严格的科研生产制度，特别是尖端的东西，没有严格的规章制度，一个小零件，就可以毁全局。”他还强调要正确处理数量和质量的关系，不能“只讲数量不讲质量”，要“讲质量，讲真正的战斗力，搞少而精的真正顶用的。”
    诚然，对军事理论科学成品的评价，相对军事技术科学而言，有更大的不确定性和难度。对军事理论科学成品质量高低的看法，在不同程度上还要受更广泛、更多变、更复杂因素的影响。如果不制定出相对合理、确定和客观的标准，包括定量和定性的标准，那么，成品水平评定中常见的一些弊端就难以克服。因此，一定要实行严格的评审和把关制度，把“次品”减少到最低限度。质量是科研的生命，从事军事科学研究的同志绝不能急功近利，“只有把全副身心投入进去，专心致志，精益求精，不畏劳苦，百折不回，才有可能攀登科学高峰。”
    军队建设和发展需要科学的理论指导。邓小平新时期军队建设思想，为我军现代化建设奠定了理论基础。他关于军事科研工作的论述，是我国军事科研经验的高度概括和科学总结，是我军新时期军事科研工作的指南。
〖-ZW/正文〗
