〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主任拒填CT单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万斌/陈绍安/李栋稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 “窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万斌 陈绍安 李栋稳
    前不久，一位曾忿忿指责沈后222医院中医科刘主任看病不认真的地方患者，将一张大红感谢信交给该院政委王广联，并道歉说：“是我误解了你们，请原谅。”
    去年10月，这位名叫胡锐的患者不知何故，突然出现恶心、呕吐、浑身无力的症状，体重也急剧减轻5公斤，她一连跑了几家医院，光是CT、彩超等高档仪器检查费，花了1000多元也没查出结果。后来她听说222医院的现代化设备多，医生名气大，便在女儿的劝说下慕名来到了医院。谁想到刘主任用听诊器认真听了一阵儿，又仔细号一下脉，便诊断她患了甲状腺亢进和肺炎。胡锐想：自己走了几家大医院，花了那么多钱没查清，他怎么这么简单就查清了病。一定是 刘主任不认真，便吵着让刘主任给自己开CT检查单，可刘主任只让做了两项抽血化验，总共花了56元钱。就这样，胡锐带着气半信半疑地住进了医院，哪知只治了16天，就痊愈了。出院那天，患者在感谢信中说：“还是部队医院风气好！”
〖-ZW/正文〗
