〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神文明“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队五支队三班坚持27年学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周中明/徐连宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周中明、徐连宗报道：曾被共青团中央、武警总部党委表彰命名为“学雷锋先进集体”、被共青团上海市委授予“新长征突击队”荣誉称号的武警上海总队五支队三班，日前又荣立集体三等功。这个班坚持27年学雷锋，先后4次荣立集体二等功，12次荣立集体三等功。人民群众称他们是精神文明建设的“排头兵”。
    早在27年前，三班就坚持学雷锋，被上级党委树为“学雷锋标兵班”。27年来，他们把为驻地人民群众做好事，送温暖，作为弘扬雷锋精神的实际行动和每个战士应尽的义务。近几年来，他们不仅与上海盲童学校、天马敬老院、凤凰小学、佘山敬老院、车墩敬老院等20多家单位建立了定点服务制度，还坚持把每月的第一个星期天作为“为人民服务日”，上街头巷尾，设立修理钟表、家电、自行车以及理发、补鞋、法律咨询等服务摊点，为群众排忧解难。
    这些年来，尽管三班担负的任务经常转换，部队调防比较频繁，但每到一处，他们都积极主动地参与地方的社会治安综合治理，促进了社会风气的好转。一段时间，由于受商品经济大潮的冲击，人们的思想道德观念发生了改变，认为雷锋精神过时了，学雷锋是“傻冒”，三班的战士也受到过误解、白眼，甚至嘲笑。然而，他们还是一如既往打着“学雷锋标兵班”的横幅，为人民群众做好事。有人曾感叹地对“学雷锋标兵班”的战士说：“原来我以为看透了，人都是自私的，可你们的所作所为证明，雷锋还在啊！”
〖-ZW/正文〗
