〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供给集约化 装备现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大中型水面舰艇饮食保障改革成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许森、特约记者袁华智报道：海军某基地与某驱逐舰支队经过5年多的联合攻关，大中型水面舰艇饮食保障改革取得显著成果，并已在海军各主战舰艇部队逐步推广。这对提高海军部队的海上生存能力和训练、作战水平具有重要作用。
    大中型水面舰艇的饮食保障一直是困扰官兵生活和部队后勤工作的重大难题。海军某基地在调研中发现，日益发展的新装备和不断涌现的新训法、新战法对饮食保障体系、装备、手段等提出了新的更高的要求。1991年8月，这个基地成立了舰艇饮食保障改革小组，与某驱逐舰支队一起攻关。在认真研讨现代化武器装备以及未来海战对饮食保障需求的基础上，他们对大中型舰艇主、副食品的生产、储存、加工、洗消等各个环节以及炊饮设备、就餐环境、保障手段进行大胆探索，并取得了一系列成果：一是供给体系由分散型向集约化发展。基地成立舰艇保障岸勤部，将过去“一舰一户制”的分散小后勤单位转变为具有集团化优势的大后勤部门。岸勤部替代单个舰艇直接面对市场，统筹所有大中型舰艇的主、副食品的生产、调剂，通过建立主、副食品生产基地，发挥集约化购买、储备、加工的优势，使大中型舰艇主、副食品的应急保障速度提高3倍以上。二是饮食保障装备逐步迈向现代化。他们研制、购置和配备了一批与武器装备发展相适应、相配套的饮食保障装备，在军港码头建起了豆制品、面包糕点、速冻饺子等生产线，随舰配置了和面机、馒头机、脱皮机、多切机、洗碗机、冰箱、消毒柜等机械化食品加工、储存和洗消设备。他们研制开发的一种可以随意组合的舰艇专用蔬菜储运箱，代替几十年一贯制的麻袋、竹筐，仅此一项就加大舰艇储菜空间15％，延长叶菜保鲜时间3至5天，减少蔬菜消耗40％。三是研制出数十套分别适用于海上和陆地的水面舰艇标准化食谱，每套食谱可保证7天不重样。通过科学搭配制成的各种成品、半成品食品，可直接食用或下锅加工，既减少了工序，又保证了营养。
〖-ZW/正文〗
