〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届五次会议2000多件提案移交承办单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电（记者曲志红）政协全国委员会八届五次会议立案的2426件提案，今天已分别移交163家承办单位办理。
    据介绍，本次大会收到提案的数量之多、涉及领域和部门之广，都超过了历年。委员们围绕党和国家的中心工作，从服务大局出发，积极反映社情民意，为推动两个文明建设建言献策。全国政协提案委员会认为，今年的大部分提案，情况清楚，分析深刻，对策建议具体，操作性强，质量较高。
    在政协全国委员会办公厅今天举行的提案交办会上，全国政协副秘书长王巨禄说，政协提案作为人民政协履行政治协商、民主监督和参政议政主要职能的重要方式之一，一直得到各承办单位的重视和大力配合，提案办理质量逐年提高，受到政协委员的好评。他希望这次交办会后，各承办单位按照国务院办公厅通知精神，切实加强对提案办理工作的领导，认认真真审阅提案，高质量、高效率地完成办理任务。
〖-ZW/正文〗
