〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国欧盟奶类发展合作项目启动
    中国和欧盟迄今在农业领域最大的合作项目――中国-欧盟奶类发展项目的第二期项目启动仪式17日在北京举行。据介绍，欧盟对二期项目将赠款3000万埃居（约3亿人民币），中方也将投入3亿人民币。
    香港再度被评为亚洲最佳经商地
    一项最新的调查显示，香港再度被评为今年亚洲最佳经商地。这项调查是国际一家政治及经济风险顾问公司在今年年初进行的。调查结果显示，香港以其经济发展良好、通胀压力得以舒缓、劳动市场不紧张，以及公司盈利维持稳健等因素，被评为亚洲最佳经商地。
    中国农科院科技开发取得新进展
    中国农科院近年来转变观念，适应市场经济的要求，逐步走出昔日封闭的实验室大门，促进了科技成果转化。1996年院属40个单位科技开发纯收入，比上年增长27.7％。
    烟台国际贸易博览会筹备顺利
    将于6月在中国烟台举行的第二届亚太经合组织国际贸易博览会筹备工作进展顺利，目前已有包括12个亚太经合组织成员在内的40多个国家和地区的客商报名参展。
    一百多位书法家挥毫迎香港回归
    以迎接香港回归为主题的全国书法名家作品邀请展，16日在上海美术馆闭幕。启功、沈鹏、谢稚柳、胡问遂、赵冷月、程十发等国内139位书法名家的佳作汇集一室。全国各省市和香港、台湾的书法名家，以及作家周而复、杜宣送来作品展出。参展的还有新加坡和日本书法家的作品。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
