〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发修订后的《中华人民共和国刑法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 新华社今天全文播发了经过修订的《中华人民共和国刑法》。这部法律由刚刚闭幕的八届全国人大五次会议修订通过。国家主席江泽民3月14日签署了第八十三号主席令，公布了修订后的《中华人民共和国刑法》。修订后的刑法将自1997年10月1日起施行。施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，将继续有效。
    修订后的刑法分为总则、分则两编。对原有法律进行了较大的修改，法律条文由1979年制定时的192条增加到452条。全文约6万字。
    修订后的刑法规定：中华人民共和国刑法的任务，是用刑罚同一切犯罪行为作斗争，以保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保护国有财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。
    修订后的刑法新增了三个原则：法律明文规定为犯罪行为的，依照定罪处刑；法律没有明文规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权。刑罚的轻重，应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。
〖-ZW/正文〗
