〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场透明与兵家诡道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/军事谋略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志勇
    近年来，人们每每谈及新军事革命，都必然涉及到信息化战场、信息化军队等。什么近实时，全透明，似乎战场已不是充满迷雾，战争中的盖然性也在缩小。对此种认识，笔者不敢苟同。
    诚然，在信息化战场上，战场对于拥有信息优势的一方来说已经不是一个“黑箱”，指挥员乃至单兵都可能透视战场的全景。但问题的另一面是，信息量过大，也会造成一种灾害，给指挥员的判断和定下决心带来一些困难。我们在日常生活中往往感到，过多的信息冲击，信息爆炸，也会令人头晕目眩，甚至弄得无所适从。于是，有人提出建立“防多余信息干扰公司”，确保“你获得更多的你想要的东西”，减少你不想要的东西。美国人吹嘘单兵电子头盔，说它如何如何神奇。且不论这种头盔造价昂贵，就算美国人有钱，可以让每个士兵都能戴一顶，问题是：每一个士兵有没有必要掌握那么多的信息？士兵掌握的信息过量，是否有利于军事行动？
    正像矛的发展，必然刺激盾的改进一样，信息化战场也将带来更多的军事欺骗，带来“兵家诡道”的大发展。海湾战争中，多国部队的炸弹，有许多落在了伊拉克军队设置的假目标上。萨达姆若善施“诡道”，多搞些战场欺骗，还会造成多国部队更多的失误。第三次中东战争中，由于以军利用阿军的无线电通信的频率和密码，向阿军的通信信道输入了大量的假情报，致使阿军的决策、指挥出现了极为严重的错误，并造成巨大损失。阿军的一支弹药油料运输部队，由于受假情报的引导而改变了前进的方向，误入以军雷区。从孔蒂拉方向实施进攻的阿军，也因为以军的假命令，遭到己方炮火两个小时的轰击。这次战争中，阿军的失利固然有多方面原因，但尤为致命的一点是由于被污染的信息导致了决策指挥系统的严重失误。
    生命离不开水，但并不是说任何水都是维持生命之必需。同理，信息量增大并不一定能使战场全面透明，信息化战场仍然充满迷雾，信息爆炸和信息污染，都可能把军人引入新的困境。
    从情况侦察到定下决心，中间有一个过程。东方谋略就是利用这个“过程”显示其威力的。电脑固然可帮助人脑去处理信息，分析判断，但最后的决心还是要靠人去下，兵不厌诈仍不失军事定理的光辉。
〖-ZW/正文〗
