〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季严打整治行动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电（记者李斌）记者今天从公安部获悉，全国公安机关从去年12月到今年2月开展的严打整治冬季行动，日前已圆满结束；春季严打整治行动，已于近日拉开序幕。
    据统计，从去年12月到今年2月底，全国公安机关开展的严打整治冬季行动，共破获各类刑事案件38万余起，其中大案14.5万余起；查获各类违法犯罪团伙5.1万余个，其中带黑社会性质的犯罪组织133个；共抓获各类逃犯2.3万余名；取缔有违法活动的歌舞厅、发廊、桑拿按摩室、电子游戏厅2万余家；整治重点地区、路段8.3万余处。和往年相比，1996年的大案要案发案率呈现下降趋势。
    公安部有关部门负责人说，严打整治冬季行动虽然取得很大成绩，但当前的社会治安形势仍不容乐观。为此，3月5日，公安部发出《关于部署全国公安机关开展“春季严打整治行动”的通知》，要求各地公安机关在3月到5月，开展这一行动。
    这次春季严打整治行动的重点包括：打击爆炸、抢劫银行等严重暴力犯罪，打击带有黑社会性质的犯罪组织和流氓恶势力，继续扭住大要案件和重大逃犯不放，大力扫荡“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，集中整治一批治安混乱的地区，继续大力收缴非法枪支弹药。
〖-ZW/正文〗
