〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行创作座谈会学习贯彻江总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习和进一步贯彻江泽民总书记《在中国文联第六次全国代表大会、中国作协第五次全国代表大会上的讲话》和党中央、中央军委关于加强精神文明建设做好文艺工作的一系列文件精神，总参文化部最近组织所属在京的作家、艺术家进行座谈。大家认为：江总书记的讲话全面阐述了文艺工作在精神文明建设中的重要作用，对繁荣和发展社会主义文艺提出了新的更高的要求，是继毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平《在中国文学艺术工作者第四次全国代表大会上的祝辞》之后，又一个极为重要的指导全国文艺工作的纲领性文献。大家表示，必须明确文艺工作面临的形势和任务，认清军队文艺工作的独特地位和作用；坚持“双百”和“二为”的方针，增强使命感和责任心；坚持正确的文艺方向，弘扬时代主旋律；加强政治理论学习和业务能力的培养，深入生活，服务基层，多出精品。与会的作家和艺术家纷纷表示，要立即奔赴部队采访，在今年底之前拿出一批反映总参模范人物和先进典型的纪实文学作品和由此为原型改编的影视作品、美术作品。
    （阿 勇）
〖-ZW/正文〗
