〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知成才 利军利民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队五中队结合本职育才 退伍战士石兆才成才不忘战友〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗传授书画技艺 江西省吉水县积极培养使用有特长的退伍军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/高立荣/孙世泉/罗桂平/刘小军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警上海总队三支队五中队结合本职育才
    ●1995年10月以来，武警上海总队三支队五中队的6名战士，先后14次登上华东政法学院的讲台，为大学生们讲授法制课，此事在驻地传为美谈。这是该中队结合本职工作育才取得的成果之一。
    五中队官兵有一个共识：执法护法必须首先提高自身的法律素质。为此，他们在开展周末育才活动中，积极引导和鼓励大家成为法律方面的有用人才。中队5名干部率先自费参加地方法律函授学习，并购买法律书籍2000余册，发动战士人人参加育才学习。在干部的带领下，一个“学法、用法、护法”的热潮迅速在军营掀起。为提高学习效果，该中队邀请地方法律部门定期为战士讲授法律常识、剖析案例、举办模拟法庭等，取得明显成效。全中队有13人获得了地方法律函授毕（结）业证书，有5人成为法制报刊的特约通讯员。官兵运用所学的法律知识，积极深入乡村、居民点进行普法宣传，举办了法制讲座20余次，图片展5场，调解了26户居民间的住房、婚恋、邻里关系等民事纠纷。
    由于战士们较好地掌握了法律方面的知识，又有一定的实践经验，华东政法学院的领导便时常邀请战士登上讲坛，交流学法用法的经验体会和对一些法律问题的看法、见解。战士们的精彩演讲也博得大学生的称赞。
    （李光辉、高立荣）
    求知成才 利军利民
    ●退伍战士石兆才成才不忘战友传授书画技艺
    ●最近，湖南楚天书画艺术研究院院士、青年画家石兆才携画来到老部队――驻滇某舟桥团举办画展，传授书画技艺，此举在该团引起强烈反响。
    石兆才于1984年至1988年曾在该团一连服役。服役期间，他在团里举办的书画培训班上打下了良好的书画基础。退伍后，他主攻国画和油画，10多年来共创作作品千余幅，其作品多次入选全国大型画展并获奖，有的还传到缅甸、泰国、新加坡等国家。石兆才成才不忘战友，在部队大力加强精神文明建设之际，他应邀特带70余幅有代表性的作品，为部队官兵举办画展，向官兵传授绘画的基本知识和技巧，并结合自己的成长经历，鼓励官兵立足军营，锻炼成才。他还表示将20余幅作品赠送部队，以感谢部队对他的培育之情。
    （孙世泉）
    求知成才 利军利民
    ●江西省吉水县积极培养使用有特长的退伍军人
    ●江西省吉水县注重挖掘退伍军人中的人才资源，大胆提拔使用退伍军人，使他们成为发展经济建设的一支生力军。近10年来，全县先后有230多名退伍军人担任了乡村和企业的领导，1000多人成为当地农业生产和第三产业中的“致富能手”、“生产标兵”。
    吉水县专门为退伍军人设立“人才资料室”，根据他们的特长进行对口安置。八都镇退伍战士王北春在部队学到一门养殖技术，县里特意把他安排在镇畜牧站工作，为农民开办畜禽养殖培训班。在他的指导下，该镇先后有100户农民办起了家庭养鸡场，300多户农民成了“养猪状元”。
    根据退伍军人中许多人在部队当过班长、有一定的组织管理能力、吃苦耐劳精神比较强的特点，吉水县还大胆让退伍军人挑大梁，在经济建设第一线打头阵。枫江镇兰田村过去打架、赌博、酗酒等不良现象时有发生，严重影响了村里的经济发展。退伍军人黄木根担任村党支部书记后，首先从精神文明建设抓起，以良好的村风带动经济发展。通过支部“一班人”两年的努力，村里的风气大为改观，全村的经济建设也迈上一个新台阶。                  （罗桂平、刘小军）
〖-ZW/正文〗
