〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在降服骨癌的征战中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学教授范清宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗范清宇/优秀军医RW：范清宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚向阳 本报特约记者 王 坤
    第四军医大学唐都医院全军骨科中心主任范清宇教授，利用微波技术治疗恶性骨肿瘤获重大进展，为人类最终征服恶性骨肿瘤带来了新的希望。这项新技术，引起了国内外医学界的关注。
    80年代初，国内涌起一股出国潮，正在第四军医大学攻读硕士学位的范清宇却不为所动，他把自己的主攻方向，放在征服恶性骨肿瘤这一世界医学高难课题上，艰难的探索和顽强的跋涉开始了。夜深人静时，范清宇冥思苦索，人类征服恶性骨肿瘤的斗争走过了100多年，如果再走世界通用截肢疗法无疑是一条死胡同。只有另辟蹊径，从没有路的地方趟出一条路来。突然，一个灵感油然而生，既然微波能杀灭癌细胞，能不能设计一个大功率高热能仪器，既杀灭癌细胞，又控制温度保护正常机体功能不被损伤？当天晚上，他就着手设计方案，第二天又从市场上买回新鲜牛骨头，用家用简易微波炉进行最初的实验，测试温度，记录数据，如痴如醉地投入研究，甚至连除夕之夜也是在实验室度过的。
    经过3个多月的艰苦攻关，在有关专家支持下，第一台大功率高热能的微波治疗仪器诞生了。1992年7月，首例患者被推上手术台。无影灯下，范清宇用他那灵巧的双手，先将患者长有癌细胞的骨段从周围正常组织中分离出来，当他把自己设计制造的微波治疗仪导线插入肿瘤组织内部，很快癌细胞杀死了，而正常组织却不受损害。
    手术的成功使范清宇激动不已。进一步的临床治疗证明，这种完全新型的保肢手术，不仅能杀灭癌细胞，而且能保留肢体的绝大部分功能，灭活的骨头还可以起到刺激有益的免疫反应的作用。经国际联网检索，这一技术属世界首创，标志着我国治疗恶性骨肿瘤技术达到世界领先水平。如今，范清宇采取微波加温在体灭活保肢技术，成功地为140余例恶性骨肿瘤患者进行了手术，局部治愈率达90％以上。早期病人已度过3年危险期，许多当年被断为绝症的患者现在行走自如，和正常人一样过着幸福美满的生活。
    几年来，国外和全国30多个省市自治区的大量骨病患者接受了范清宇的治疗，取得满意效果。他在高难度骶骨肿瘤、内半骨盆灭活再植技术和脊柱肿瘤的治疗方面有着独到的经验，尤其是治疗恶性骨肿瘤堪称一绝。他撰写的20余篇论文几乎均在国家一级刊物和国外著名的杂志刊出，还承担5项国家和军队重点攻关课题的研究。
    他高超的医术，赢得了国内外同行们的交口称赞。一家有名的地方大医院，为了让自己医院在这个专业上红火起来，院领导三次登门请范清宇。面对这位院领导一片诚意，范清宇十分感动，但他却说：“你的心意我领了，但我是军人，部队培养了我，我的医术应该为部队服务。”美国一家医学院曾以高薪聘请，但范清宇视金钱、名利淡如水。他说：“我的根在中国，我要把攻克癌症这个世纪之梦圆在中国。”
    科学家预言，人类在21世纪将彻底征服癌症。为使这一世纪之梦早日变为现实，范清宇正在执著地继续攀登着……
〖-ZW/正文〗
