〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为西藏经济发展构筑空中坦途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程总队出色完成四大机场工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌报道：日前，圆满完成西藏拉萨机场储油库工程的中国航空港建设第九工程总队返回成都。至此，他们已连续10年在西藏参加机场建设，出色完成了4个大型机场工程的建设任务。
    为改变西藏交通落后状况，80年代中期，自治区政府确立了大力发展航空运输事业的规划，中国航空港建设第九工程总队主动承担起艰巨的机场建设任务。他们发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的老西藏精神，在世界屋脊树起了一座座丰碑。1986年，他们奉命抢修日喀则机场，仅20天时间，就恢复了一座多年失修的机场。紧接着，他们又用一个月时间完成拉萨机场的抢修任务。两个漂亮仗，给西藏人民留下了深刻印象。当国家确定扩建拉萨机场时，自治区政府再次邀请这支高原施工劲旅参战。在历时5年的艰苦施工中，他们改河1000米，清挖转运淤泥7.4万方，挖运土石7.6万方。在雅鲁藏布江的支流上铺设了一条2600米的跑道，扩建后的拉萨机场成为多功能的现代化国际航空港。
    邦达机场是江泽民总书记亲自批准立项的国家“八五”重点工程，也是世界海拔最高、跑道最长的机场。九总队领受任务后，投入700余万元更新设备，广大官兵克服严寒和缺氧带来的种种困难，平均每天施工15个小时以上，仅用10个月时间就新建了一座现代化的航管区，铺设了一条长5500米的跑道，创造出我国机场建设史上的奇迹，受到国务院和中央军委的表扬。10年来，他们严格质量标准，使所承建的4大工程全部被评为优良工程，其中邦达机场被国家建设部评为样板工程。
〖-ZW/正文〗
