〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚公众争睹中国军舰风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天下午，中国人民解放军海军舰艇编队在马来西亚向公众开放，平日里寂静的卢木军港，参观者人流如潮，场景十分热烈。
    这次我海军舰艇编队首次访问马来西亚，当地《星洲日报》等5家华文报纸均在编队到达之日发表专稿，披露马海军方面16日下午组织参观中国军舰的消息。许多急于先睹为快的马来西亚人士昨天就从吉隆坡、怡保等城市驱车数百公里赶来，以致昨晚卢木港外的“东方之星”等大宾馆全部爆满。
    昨天，虽然尚未到正式开放参观，但许多度周末的马来西亚海军军官“近水楼台先得月”，他们利用可以直接进入军港的有利条件，驾车带着妻儿到我舰停泊的码头兜风，共睹中国军舰风采，傍晚时分仍车流不断，天真的孩子们还不停地在车内向我海军官兵挥手致意。
    今天我舰艇正式开放参观，其盛况大大超乎中马海军双方的预料，原预定是800人的接待规模，实际参观者爆满至1万余人。开放时间也从下午2时提前至1时，结束时间从5时延长到6时30分。马海军基地卢木港外车辆蜿蜒数公里之长，我113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰为疏导公众，均增加为两道上下舷梯，参观下舰的棕色皮肤的马来人、黄皮肤的华人和披着各色沙丽的印尼人，兴奋地相互打着招呼，连连说：“我们看到中国军舰了！”
    马来西亚人民与中国人民有着悠久的友好交往的历史。今天，一位祖籍中国福建省泉州市的82岁的华裔老人在家人搀扶下登舰参观，当他的孙女介绍这是中国海军军舰首次来访时，老人连连摆手说：“不对，500年前我国有郑和下西洋访问过马六甲，这次是中国海军500年后的再次访问。”
    登舰参观的公众中，有老人，有青年，有中小学生，也有抱着娃娃的妇女，观众不分老幼，都对我海军战舰的现代化表现出极大兴趣。
    几位中学生在113舰舰载直升机平台前，认真争论甲板上一块圆桌大小的蜂窝状不锈钢巢的用途，有的说是甲板散热用，有的说是渗漏水用，这时，副舰长李玉杰走来解释道：“这是直升机在海上降落时的‘鱼叉式’锁定装置，它可以“任凭海浪起，稳降甲板上”。几位中学生听后，都兴奋地鼓起掌来。
    由于参观者甚多，我舰采取了沿甲板环绕参观的方式，这使公众有更多的机会在舰体前后左右细细打量中国战舰。在542舰上，一位带着两个孩子的中年人在军舰前主炮下，替孩子用华语询问前甲板火箭弹发射装置的用途，问后又用英语讲给孩子们听。
    一位在军港旁打鱼的渔民也靠近码头，向我海军官兵询问：“这不是从美国、英国买来的军舰吧？”战士们大声回答说：“这完全是中国自行设计和制造的，我们祖国不仅能制造军舰，还能造各种万吨轮呢。”那位渔民听罢大声说：“我爷爷的爸爸是中国人，看到中国繁荣富强我很高兴！”
    入夜，中国军舰挂起满灯，卢木港湾对面海堤上参观人群仍兴致勃勃，久久没有散去。
    （本报吉隆坡3月16日电）
〖-ZW/正文〗
