〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发苦练高技术作战本领的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈新年度训练要以质量为核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练质量/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    掌握打赢高技术条件下局部战争的过硬本领，是我军训练领域一次质的飞跃。进一步激发练兵动力，是提高部队训练质量，实现这一飞跃的重要保证。
    在新的历史时期激发练兵动力，一定要加强我军根本职能教育，牢固树立随时准备打仗的战斗队思想。现在，有些部队的训练与实战贴得不紧，有的甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全，问题的根子就在于职能意识不强，没有牢固树立随时准备打仗的思想。强化职能意识，就是要使广大官兵真正懂得，加强军事训练，提高部队战斗力，做好新时期军事斗争准备，不仅是应付局部战争，保卫国家主权和领土完整，为改革开放提供安全保障的需要，也是遏制战争爆发的需要。只有认清国际形势和国家改革开放的形势，明确肩负的使命，才能从根本上激发持久的练兵动力。
    进一步激发练兵动力，就要增强以现有装备打赢高技术条件下局部战争的信心。当前，我军的武器装备与发达国家的军队相比有落后的一面，但也有相当程度的发展，具备了高技术条件下作战的基本条件。只要我们严格训练，坚持训练改革，就能在人和武器的最佳结合中弥补武器装备的差距。还应当看到，先进的军事思想和理论也是军队战斗力的重要因素，只要认真学习毛泽东军事思想、邓小平关于新时期军队建设的思想和江泽民主席关于军队建设的一系列论述，深入研究现代军事理论，不断提高谋略水平和指挥艺术，就一定能在未来战争中扬长避短，以劣胜优。近几年来，全军部队在训练改革和战法研究中取得的丰硕成果充分证明，只要充分发挥人的主观能动作用，就能掌握高技术条件下局部战争的战法和对策，增强“打赢”的信心。信心增强了，又能促进我们去掌握更多“打赢”的战法和对策。
    激发练兵动力，调动广大指战员苦练高技术作战本领的积极性，必须充分发挥训练中政治工作的作用。要针对影响干部战士练兵动力的思想认识问题，进行唯物辩证法教育，引导大家正确看待高技术武器和高技术战争，树立必胜的信念。要介绍当前世界军事革命发展的趋势，使大家看到我军在打赢高技术战争方面存在的差距，激发刻苦训练、奋起直追的紧迫感。要通过组织各种生动活泼的比武竞赛活动，引导干部战士钻研高科技知识，探索高技术战争规律，掌握高技术作战本领。同时要注意宣传在研究高技术战争、掌握高技术作战本领方面的先进典型，用他们的成果和经验鼓舞士气，推动工作。
〖-ZW/正文〗
