〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高科技知识转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团去年飞行优质保障率达100％ 某驱逐舰支队540舰连续4〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗年全训合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国/陈世荣/王天琴/王邻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某陆航团去年飞行优质保障率达100％
    本报讯 赵国、特约记者陈世荣报道：成都军区某陆航团在组织官兵学习高科技知识中，注重引导大家运用高科技知识创造本职工作最佳成绩，飞行保障技能显著提高。去年，该团优质保障率又一次达到100％。
    为保障战鹰在应付各种突发事件中冲得出、飞得精，近年来，该团党委以提高飞行、机务、导航等专业人员的高科技素质为突破口，广泛开展“学习高科技、研究新技术、应用新知识”活动。团航空技术处组织地勤保障人员根据战鹰在不同地区飞行中可能出现的机械损伤，研究应急防范保障措施，并多次请军内外专家讲授运用高科技知识维护飞机电气、发动机等专业知识。先后选送32名官兵外出深造和参加院校大专函授，拓展了官兵的视野，更新了知识结构。
    该团还采取内外结合、军地结合等办法，先后完成了某型直升机3次内振量为0.1英寸/秒等20多项技术革新。油箱是直升机运作的重要部件，他们应用新知识成功地设计制作了某型直升机内载附油箱护罩装置，使直升机在任何情况下搭载武器装备和人员物资时，该装置都能起到自动保护作用。去年5月，成都军区在西南某地域举行空地一体化保障演练中，他们以雄厚的技术力量，成功地进行了保障直升机在新开辟的野外机场实施空降空投、航空护送等战术课目的演练。
    把高科技知识转化为战斗力
    ●某驱逐舰支队540舰连续4年全训合格
    本报讯 王天琴、特约通讯员王邻报道：东海舰队某驱逐舰支队540舰结合新装备训练，学习高科技知识，促进了战斗力的生长，连续4年保持全训合格。
    540舰领导把高科技知识学习纳入训练轨道，在全舰上下广泛开展学习高科技知识的活动。首先，从训练计划、组织实施到人才培养，每个环节都把高科技知识学习作为一项重要内容，在每年开训和训练阶段转换时，请科研院所和上级业务部门的专家教授及技术人员讲课，在官兵中打牢高科技知识的基础。其次，把新装备操作和维护作为学习高科技知识的重要环节，做到在新装备使用中提高训练起点，在新装备维护保养中培养人才。再次，通过广泛的思想政治工作激发官兵学习高科技知识的自觉性，形成良好的氛围。
    学习高科技知识对战斗力生长起到了明显的促进作用。4年来，该舰培养了4名全训合格舰长、30多名全训合格部门长和近百名各类技术骨干，其中85％以上的骨干达到一级技术能手的水平。
〖-ZW/正文〗
