〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评家的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读评论集《走向高原的境界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周政保
    就职业旅程而言，吴然既是军人，又是学者，而文学批评仅仅是他的“业余劳动”。吴然是一位明白人。他说：“在一般情况下，虽然批评是缄默的、寂寞的，但它毕竟是一种事业……”批评之所以被称为“事业”，那是因为它不仅包含了相当广泛的操作领域，而且或多或少与文学创作维系着某种冥合与暗示的关联。毫无疑问，它是整个文学家族的一部分。
    我们所说的文学批评，其对象大约可以包括理论、现象、作家、作品――这也是《走向高原的境界》的主要内容。老实说，辉煌的灵光只与极少数批评家有缘，黑格尔或别林斯基的时代早已逝去，且永远不会再现那种历史上曾经有过的显赫。从某种意义上说，文学批评家更像一位不倦耕作的农夫，烈日炎炎，细雨蒙蒙，甚至雷电交加，倾盆如注，他仅仅是在一块有限的耕地上劳作――世界发展到今天，谁想无休止地扩大自己的耕地，也只能是一种幻梦式的憧憬了；至于秋天的收获如何，那则是难说的事。尽管批评是辛苦、缄默、寂寞的，但文学的发展却对批评家提出了越来越高的素质或修养的期待――这大约也是时下的一些批评家感到尴尬或力不从心的重要缘由。
    作为批评家，总得对文学的某一领域学有所长，且以此来丰厚自己的感受力与判断力。吴然的学术专长在于美国文学、在于海明威研究。早在数年之前，他就成为全国美国文学研究会中最年轻的理事，由此可见一斑；在军队文学批评家中，吴然的英语翻译能力众所周知：他不仅译过与研究相关的长篇大作，譬如《我的哥哥海明威》等，而且译过几十万字的长篇小说。而他已经出版的著作，也大都与西方文学、与海明威研究相关，例如他的专著《海明威评传》在学术界产生过较好的影响。通晓西方文学至少可以给批评家造就一种可靠的参照系统，一种相对宽阔的判断视野；在很多时候，还可以避免某些人云亦云的盲目性――“知己知彼，百战不殆”的比喻虽则不尽合适，但在某些时候，譬如在西方现代文学、乃至现代主义、后现代主义思潮冲击中国文坛的时刻，知根知底的批评家，也许可以少几分迷茫、多几分自觉……
    吴然的文学批评是清醒稳当的。这是他的优点，也是他的弱点――然而是一种淳朴可爱的“弱点”。由于他少了一些企图接近真理的偏激，所以也少了一些撩人心弦的出彩机会，但他的观点常常是冷静可靠的，而且拥有一种原则或本质的意义。如他在谈及文学格局、借鉴、民族性之类的问题时，认为“借鉴”是无可厚非的，但“借鉴”尺度的建立是以民族性的加强为基础的。这大概算是一个“大是大非”的问题了。正是在这个问题上，吴然的批评呈现出某种敏锐与犀利，特别是对于盲目的“精神移植”，对于本土生活的麻木不仁，对于一哄而起的所谓“轰动效应”，对于批评本身的囫囵吞枣与“现买现卖”，对于那种因一知半解而导致的民族文化自尊的丧失，都亮出了自己诚恳的见解。
    吴然的清醒还在于――他的文章把中国文学与外国文学的“交融”与“交流”作了必要的区别：“交融是远期的，不可视的，而交流则是近期的，可视的；通过交融而产生一种新的文化（艺术）形态，对生存着的人们来说还是一件久远的事情，就现实的文学创作而言，人们所能够关注的只是那些构成历史长河中的某个‘阶段性’成果……这就是说，当我们从微观意义上谈论文学、尤其是论及文学创作的时候，就不得不考虑其地域性和民族性了。”这种通俗明白的阐释，使我们感受到了一种广阔视野中的省悟，一种富有纵深感的文化自尊与文学自尊，一种体现了高度的自觉及操作可能性。尤其可贵的是，吴然的这一“理论逻辑”，也同样适用于对中国军事文学的理解或判断。如果用一句最常用的话表达，那就是中国军事文学要走自己的道路。
    在吴然的心目中，中国军事文学虽然是一个“浑然的整体”，但它并非铁板一块，而是一个千姿百态、丰富多彩的世界。所以他在倡导军事文学的地域性方面，也表现出一种理论上的坚决。当然，军事文学的多样性并不仅仅表现于“地域差异”，因为即使是同一地域或同一兵种器材，创作的差异也将是不可抗拒的事实。而且，这一话题一旦获得现代目光的观照，其张力还具有很大的发挥余地――吴然的一些谈及作家作品与创作现象的文章，几乎一直在印证补充这一理论的可靠与完整，或者说，他始终不渝地阐释着创作多样性的审美意义。
    吴然谈及作家作品的范围很广泛，如朱苏进的小说，周涛的散文，以及青年女作家刘静的中短篇小说创作，等等。顺便说一句，在军事文学批评界，一批新涌现的军旅作家的创作还没有引起批评家的足够重视，而这批作家的前景恰恰又是应该引起重视的：无论是创作的起步，还是文化的（或生活的）观念，或者是素质与修养，都与他们的“前辈作家”或“准前辈作家”具有显著不同，这就决定了他们可能有新的姿态及潜力。我感到，吴然是察觉了这一情状的，所以他把刘静的小说称为“新军旅小说”――不管他的阐释达到怎样的程度，重要的是作为信号而暗示我们进入了一个新的领域。
〖-ZW/正文〗
