〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦谈俄美首脑会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称会晤将是“困难的”，并具有“特殊性”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月17日电俄罗斯总统叶利钦17日说，即将在赫尔辛基举行的俄美首脑会晤将是“困难的”，并且具有“特殊性”。
    据国际文传电讯社报道，叶利钦是在接受俄罗斯、美国和芬兰记者采访时说这番话的。他说，俄美赫尔辛基首脑会晤的困难和特殊性在于双方要对冷战结束以来两国关系发展和合作成果进行讨论和总结。
    关于北约东扩问题，叶利钦强调，北约东扩将是美国犯下的一个不能容忍的重大错误。他说，这将破坏包括核武器在内的现有力量均衡，并使第一阶段和第二阶段削减战略武器条约难以完成。他重申，俄罗斯主张在与美国“对等条件”下继续削减进攻性战略武器。
    叶利钦透露，赫尔辛基首脑会晤期间，他还将与美国总统克林顿讨论美对俄实行反倾销限制以及美不顾俄方反对组织黑海军事演习等问题。
    俄美首脑会晤将于本月20日至21日在芬兰首都赫尔辛基举行。
〖-ZW/正文〗
