〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放映员到书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永革
    总参某部专业军士杨陌是总参近年来涌现出的一名颇有成就的战士书法家。他的作品曾两度在总参书法美术展览中荣获金奖，多次参加全军、全国书法展览，并发表于《中国书法》等专业报刊。1996年，著名书法家夏湘平、刘正成推荐他加入了中国书法家协会。
    1985年，杨陌带着陕北黄土高原的仆仆风尘参军来到部队，当了一名放映员。对书法艺术情有独钟的他，在工作中不断磨砺，布置俱乐部、出黑板报，制作锦旗、会标，书写条幅、牌匾等，他边学边琢磨，书法技艺提高很快。1989年，小有名气的他为总参政治部办起了书法学习班，并负责讲课，深受官兵欢迎。他还多次应邀帮助驻地街道办事处、毛主席纪念堂等单位书写标语，布置展览，受到地方领导的称赞。1990年，他被总参谋部评为“两用人才先进个人”。
    杨陌钻研书法艺术并不仅仅停留在形式上，他更注重作品的思想性，常常通过生动的形式来展示一个普通士兵对人生的理解和追求。1991年夏，我国南方部分省市遭受严重的洪涝灾害，杨陌写下巨幅书法“风雨同舟”捐赠给中国国际减灾十年委员会，表达了他心系灾区人民的强烈愿望。1992年，在一次军警民联欢会上，他应邀与著名歌唱家潘淑珍、杨洪基、克里木等同台演出，他饱含激情，挥动巨笔，写下“鱼水情深”4个苍劲有力的大字，博得观众的阵阵掌声。
    杨陌练书法的时间不算长，但悟性好，有灵气，又很勤奋，所以进步很快。著名书法家、中国书法家协会副主席李铎曾书赠杨陌：“学书自古勤为本，笔洗南塘水一湾，夜听山风吹劲草，临池尽兴月中天。”这首诗不断地激励着他向更高的目标迈进。1994年，他考入首都师范大学书法大专班，系统地学习了书法史和书学理论，临摹了大量的历代名人碑帖，于《西狭颂》、《石门铭》等用功最勤。其书法创作多以行草书见长，笔力雄浑洒脱，生动自然。
〖-ZW/正文〗
