〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵到苹果种植专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、江苏省优秀农村党支部书记王德来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王德来/退伍军人RW：王德来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆 启
    1995年10月，金风送爽，苹果飘香。英国苹果专家麦克闻先生，风尘仆仆地来到江苏省滨海县果林乡王滩村考察苹果生产。村头上，专家向前来迎接的一位果农问起了生产情况：“亩产多少公斤？”果农回答：“4000公斤。”专家将信将疑进行实地考察，终于信服了。
    这位果农就是王滩村党支部书记王德来。他经过7年多的努力，攻克了多少专家、学者长期解决不了的难题――苹果腐烂病；打开了苹果晾粉的禁区，创造了人工晒粉的新技术，为苹果高产开辟了创新之路。
    王德来当过6年兵。1978年，他退伍回乡后担任了村民兵营长。当时，他看到家乡的果林业生产发展很慢，特别是当他看到村里的100亩果园，由于病虫害的袭击，损失惨重时，十分痛心。1980年在村党支部的支持下，王德来与8名勤劳能干的民兵，组成园林承包专业队，大胆地挑起了承包开发果园的任务。就在果树枝繁叶茂、生机勃勃的盛果期，突然爆发了苹果“癌症”――腐烂病！
    “我相信，路是人走出来的！”王德来决心攻克这道难关，他一面组织人员日夜奋战，对生病的果林进行药物控制和人工处理，一面不声不响地买来了各种有关果树的书籍，借来了大学教材，订阅了七八种有关刊物，孜孜不倦地学了起来，写下了20多万字的笔记。
    一天清晨，他偶然发现果树埋在土里的主干部位没有腐烂，由此得出结论：树体与外界病源体的接触和环境条件是腐烂病发生、传染的一个重要原因。可以人为地创造条件，隔离树体与外界病源接触，杜绝发病，同时对主干基部树体已发病的，可以培土封闭，改变环境条件，窒息病菌，使树体再生。他选出5棵病树，做培土封闭试验。一年以后，竟有两棵成功了。第二年他选了20棵病树，用土封死封严，成功率达百分之百，终于控制了腐烂病发生。他再接再厉，经过反复试验，又摸索出室外晒粉和人工授粉的成功经验。
    果树生产形势从此发生了翻天覆地的变化，亩产由原来的75公斤上升到4000公斤。全村人均纯收入由1980年的300元上升到现在的2400元。他发明的治疗苹果腐烂病和人工授粉的经验在全国推广，并荣获中国科协、原农牧渔业部科技成果二等奖和三等奖。他先后被评为江苏省劳动模范，江苏省“优秀农村党支部书记”，还被国家科委授予“科技兴农带头人标兵”称号。
〖-ZW/正文〗
