〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵姐（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成/吕东风/丁德喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳全成 吕东风 丁德喜
    女孩子最怕走夜路。黄永红自小到大没独自走过夜路。而此时，她不得不逼迫自己走夜路――为了她那像妹妹一样的可亲战士。
    刚才，黄永红又去医院看望了小刘，直到小刘情绪好转，安稳地睡下，她才放下一颗悬着的心离开医院。
    黄永红左顾右盼、脚步急切地行走在回连队的路上。进了大院，她在十字路口站立了片刻，擦去额角渗出的汗珠，很想顺便回家看看儿子。爱人出差，儿子最近老是生病，好像故意和她过不去。尽管连队离家并不远，但她却很少顾得上回家，好在爱人能理解她。但今天她的确应该回趟家，因为她已有半个月没进家门了。去医院之前，婆婆打来电话说孩子又在发高烧，让她抽空回去一趟，送孩子去医院检查。可是医院也打来电话说，小刘的情绪很不稳定，请连队派人做她的工作。
    黄永红很远就看到自家窗口泄出的灯光，她的脚步不由自主地挪到了楼前。当她抬腿向家门迈进的时刻却又想起了小刘。她想自己的儿子有亲人守在身旁日夜呵护，而小刘却孤单单一个人躺在病床，作为孩子，谁不渴望得到更多的关爱？她决定回连队，立即给小刘的妈妈写信，让她来信安慰一下女儿。她折回身，留恋地看了一眼自家的灯光，径直向连队走去。
    通信员一见指导员就急切地报告说，孩子高烧不退，你婆婆请你务必回去一趟。黄永红心里一阵紧揪。她想一定是孩子的病情加重了，她心急火燎地又向家赶去。回到家，她看到孩子仍然高烧不退，小嘴干裂，躺在奶奶怀里叫妈妈，心里一阵翻腾。她噙着眼泪把孩子紧紧抱在怀里，连夜送孩子去了医院。天快亮的时候，孩子的病情才渐渐稳定下来，婆婆本想埋怨她几句，可是一看她那布满血丝的双眼，只好心疼地摇了摇头。
    黄永红回到连队，天已渐渐放亮，她的双腿像灌了铅似的沉重，摸摸额头，很烫手。她自嘲：真没用，折腾一晚上就感冒，愧为“军品”。对于感冒这类小病，她从来没在乎过，倒是眼下孩子身体不好，连队工作忙，全军通信比武迫在眉睫，这些事一并向纤弱的黄永红袭来，她真有些招架不住了。她提醒自己一定要支持住，千万不能倒下。她调整了一下情绪，拢了拢有些零乱的头发，就去参加连里的“话务比武誓师动员大会”。一进场，黄永红就发现女兵们盯她的目光有些异样。黄永红心里咯噔一下，是不是自己的心事写到了脸上？果然，连长见她就说：“看你那眼睛红红的，怎么搞的？”“没事，眼中进了沙子，一会儿就好了。”她轻描淡写地说完，就精神抖擞地走上台，作起了动员。会场气氛又活跃起来。黄永红的声音虽然因感冒有些沙哑，但仿佛有一股无形的磁力，搅得一颗颗年轻的心激动不已。姑娘们纷纷表示，不拿个好名次，愧对女兵连。黄永红对女兵们投注满意的目光。看那一张张跃跃欲试兴奋得有些发红的年轻的脸庞，她又想起了病中的小刘，不知小刘见了这场面会做何感想。她忘不了这个在数码上显得有些迟钝，自尊心又特强的战士。一次连里举行背记电话号码比赛，结果，小刘能背记的还不到别人的一半，当时，她急得直哭，晚上，还在昏睡中尿了床。黄永红赶忙和另一名干部把她背到医院，经诊断，是因大脑受到刺激而引发的癔病。黄永红怎么也忘不了喂小刘鸡汤时的情景。小刘忽儿看看热气腾腾的鸡汤，忽儿看看黄永红怜爱的眼眸，激动的泪水涌出疲倦的双眼。她情不自禁地扑到黄永红怀里，动情地说：“姐姐，你真好。”
    “姐姐”这两个字让黄永红感到无比亲切，也添加了更多的责任感。她回到办公室，认认真真地给小刘妈妈写了一封信。
    通信比武训练到了关键时刻，休息好才能工作好，黄永红要求她的兵们把休息当任务来完成。这天晚上，苦练了一天的兵们早已进入梦乡，她还不太放心，唯恐个别战士开夜车，影响第二天比赛成绩。熄灯后，她照例到战士宿舍查铺。还好，姑娘们睡得还算踏实，她正准备回宿舍休息，却听到了一声压抑的抽泣。是班长小曾，这位一向活泼的女孩子一定有心事。黄永红默默地走近小曾……
    原来，小曾的母亲患了不治之症，产生了轻生的念头。小曾接到信后，正发愁呢！黄永红听后劝小曾不要难过。她连夜代表全连100多名女兵给小曾母亲写了一封情深意长的慰问信，鼓励她鼓起生活的勇气，战胜病魔―为家庭也为女儿。信中还说，女兵连100多名女兵都是您的女儿，都翘首盼望您早日康复。第二天一早，黄永红为小曾请了假，在火车站，又把身上仅有的200元钱交给小曾。小曾感动地对黄永红说，指导员，你一腔热忱一定会点燃我妈的希望之火，谢谢您。说着就抱住黄永红泣不成声。
    小刘出院的那天，阳光明媚。当她走进久别的连队时，有一种特别亲切的感觉。她明显感觉到扑面而来的练兵潮的冲击，她对接她的黄永红说，今年比武，我还要参加。
    研究小刘工作去向问题是在当天晚上的支委会上提出的。有的干部认为，小刘反映慢，不适合做话务员工作，应该调换到其它岗位。可黄永红考虑得更周全，她对支委们说，如果这个时候把小刘从话务员岗位上调下来，其上进心必然会受到更大的打击，搞不好会自暴自弃，酿成大事。她建议把小刘继续留在话务员岗位上，得到支部通过。第二天，她把支部的关怀转告给小刘并与她进行了语重心长的谈话，耐心细致地引导小刘正确对待自己的弱点，电话号码记不住就用扎实的工作和热情服务来弥补。春风化雨，小刘苦闷的脸上绽开了舒心的笑容。后来，小刘进步很快，多次受到用户和总部首长的表扬，年底还被评为优秀话务兵，受到嘉奖。
    小曾按时归队了，她向黄永红汇报的第一件事就是可以“轻装”上阵了，她妈妈接到信后非常感动，打消了轻生的念头，表示要顽强地活下去。小曾在训练中投入了双倍的热情，她说，不拿第一，对不起连队，对不起指导员，对不起妈妈。
    通信大比武如期举行。小曾不负重望，夺得了第一名的好成绩。黄永红所在的连被总参谋部、总政治部授予“全军先进话务台站”称号。小曾也被评为一级技术能手和优秀士兵，同时还被破格提拔为军官。小曾的母亲得到这一消息后，撑着虚弱的身子亲笔给黄永红写来了一封热情洋溢的信。信中说：“你不但用无私的爱心唤回了一位母亲的生命，还把她的女儿培养成了有出息的军官，等我能走路后，一定向你当面致谢！”
    黄永红用爱温暖了战士们的心，同时也获得了丰厚的回报――那就是战士们给这位知心姐姐的深情厚义。
〖-ZW/正文〗
