〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的记忆（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 晶
    1
    那场蒙蒙的春雨仍飘在心灵的深处。因为，是那场蒙蒙的春雨伴我踏上了北去的军列。细雨打湿背包，也打湿从军的梦。如今，昔日崭新的绿背包已变得泛白，可又怎能从心头抹去对那场初春细雨的思念？
    2
    春日里的军号总是惊动枝头嬉闹的燕子，也为我奏起乐章。使我在春天里真真切切地感受军营：伴着口令、枪声和响彻云霄的军歌，伴着立正、稍息和排山倒海的步伐；伴着战车、火炮和青春无悔的信念，直线加方块的韵律竟是如此动人和美妙！在春天的阳光下，在满是春光的军营里，我尽情地感受到了军旅人生雄健阳刚的节律！
    3
    曾被春雨打湿的从军梦，湿漉漉，沉甸甸的。伴着山坡上几度草黄草绿的日子，梦不仅仅再是梦了。今天，身穿少尉军服的我，再一次站立于春天的边缘，努力地张望那个从南国蒙蒙春雨中而来的列兵的影子，并不住地问自己：眼前的春天，是否仍像那个从军的春天一样美丽？
〖-ZW/正文〗
