〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白谋求加速一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛 刚
    前不久，俄罗斯总统叶利钦与白俄罗斯总统卢卡申科在莫斯科会晤后发表联合声明，强调“两国将进一步加强一体化”，并明确提出了相关的具体目标和拟采取的一些重大举措。这是近两个月来，俄白两国在加强“紧密合作关系”方面做出的又一引人注目的举动。
    舆论指出，俄白谋求加速一体化进程，是近年两国关系迅速发展的合理深化，与两国当前面临的内外形势有着密切关系。
    首先，符合两国维护各自国家利益，推动两国共同发展的需要。去年4月2日，两国签署建立国家共同体条约，一年来共同体执行委员会已作出60多项决定，涉及两国经济关系的各个方面。目前白俄罗斯对外贸易中52％以上的份额是对俄贸易。对于深陷经济困境的白俄罗斯来说，加强与俄的经济一体化有助于从俄获取经济帮助，缓解经济危机。对俄而言，除了经济原因外，俄希望通过与白俄加强一体化获得政治上的好处，提高俄的大国地位和在前苏联地区的政治影响力。
    其次，有助于推动独联体一体化进程。俄自1994年大幅调整外交政策，推行大国外交路线以来，日益重视对独联体的外交，目的是推进独联体一体化进程，建立以俄为首的国家联盟。为此，俄提出了在独联体发展不同速度、不同层次一体化构想，将独联体国家分成几类，第一类是俄与白俄罗斯，第二类是俄与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等，第三类是俄与独联体其它国家。俄希望以俄白合作为火车头，带动整个独联体一体化进程。叶利钦在6日发表的年度国情咨文中明确指出，“1997年俄国家政策的最重要方面”是推进俄白一体化。
    俄白谋求加速一体化的另一个显而易见的原因是，两国希望通过进一步提升两国关系，联手对付北约东扩。白俄罗斯地缘位置特殊，与其发展军事一体化，俄可将战略空间向西扩展1000公里，将战略前沿推至波兰边界。在北约东扩问题上，俄白有着共同语言，白俄罗斯是独联体国家中唯一明确支持俄反对北约东扩的国家。因此，俄一直将白俄罗斯作为开展军事合作的重点，几年来签署了一系列军事条约。俄希望以“西进”对付“东扩”，以“西进”牵制“东扩”。当前俄与西方国家正在进行紧锣密鼓的谈判和艰苦的讨价还价，俄显然是希望通过打俄白关系牌，在与北约的较量中加大自己的谈判筹码。
    最后，俄白领导人强调加强两国合作，也出于稳定各自国内政局和加强各自政治地位的需要。叶利钦连任总统，希望能在俄白关系问题上有所得分，使总统形象得到改善。卢卡申科由于国内形势不佳，也面临反对派强有力的挑战，去年底发生的总统与议会的严重对抗，卢虽得以过关，但地位仍不稳固。卢也希望能在发展与俄一体化关系问题上有所建树，以巩固其权威。
    早在去年俄白签署建立国家共同体条约时，叶利钦就曾指出，这种一体化将有“逐渐转化为成立联邦的可能性”。那么今年两国决定加强一体化，其发展是否有可能使两国走向统一？事实上，关于两国就某种形式的统一举行全民公决事宜正在酝酿之中。目前有关两国未来一体化关系结构主要有两种方案，一种是两国统一，将白俄罗斯并入俄；另一种是组成俄白国家联盟，建立共同的联盟权力机构。从发展看，俄白发展紧密的一体化关系虽仍面临许多困难和障碍，诸如经济条件和政治意愿的差异以及外部势力的掣肘，但两国一体化进程的加速发展，将是必然的趋势。
〖-ZW/正文〗
