〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈深入开展学雷锋活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/学雷锋活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军队精神文明建设要走在全社会前列，必须发挥自身的优势。重要的一条，就是要充分利用30多年来开展学雷锋活动取得的丰硕成果和丰富经验，坚定不移地高扬雷锋精神的旗帜，把时代精神与雷锋精神统一起来
    精神文明建设的有效途径
    ――谈深入开展学雷锋活动
    ●张铁建
    贯彻十四届六中全会精神，落实江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，一个很重要的问题就是充分认识学雷锋活动在精神文明建设中的地位和作用。
    产生于60年代初期的雷锋精神，何以至今仍有如此巨大的感召力？一方面，由于雷锋是社会主义时代的英雄，是共产主义理想的坚定信仰者和模范实践者。他身上深深地刻着张思德、白求恩、董存瑞、黄继光、邱少云等英雄模范的印记。“雷锋”二字可以说已经是所有先进人物的象征和代名词。另一方面，反映时代呼唤的雷锋精神，既凝聚着中华民族的传统美德，又体现了社会主义和共产主义的道德要求，因而为社会主义精神文明建设确立了更高标准。
    学雷锋活动有着广泛的群众基础和深厚的实践基础，是加强精神文明建设的一种重要形式和有效途径。通过开展领导带头学雷锋活动，有助于逐步解决少数领导干部边号召建设精神文明、边搞不正之风的问题；通过开展立足本职学雷锋活动，可以使新的风尚在每一个工作岗位上得到体现；通过大力弘扬雷锋的“钉子”精神，能够把官兵引导到学习科学文化知识、提高自身素质上来，等等。实践证明，凡是学雷锋活动开展得扎实的，部队的风气就正，精神面貌就好，文明程度就高，精神文明建设的各项要求就能落到实处。
    军队精神文明建设要走在全社会前列，必须发挥自身的优势。重要的一条，就是要充分利用30多年来开展学雷锋活动取得的丰硕成果和丰富经验，坚定不移地高扬雷锋精神这面旗帜。要注意研究社会环境的变化，把时代精神与雷锋精神统一起来。要加大宣传学雷锋典型的力度，在充分发挥老典型示范作用的同时，发现和树立新典型，使学雷锋典型的队伍不断壮大。要善于用雷锋精神教育部队，并把这个教育同四个教育结合起来，使广大官兵不断增强政治坚定性和思想道德纯洁性，培养更多的“四有”军人，逐步实现军队精神文明建设的目标。
〖-ZW/正文〗
