〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅领导积极为学雷锋标兵减轻压力排除干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕排长集中精力干本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军/鲁晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 相军、鲁晨报道：近日，济南军区某炮兵旅四营营部指挥排长、“学雷锋标兵”吕兴勇，在上级组织的一次军事比武中夺得3个项目的冠军，所在排也被评为“军事训练先进排”。喜讯传来，战士们高兴地说：“这是旅领导为标兵排除干扰，消除误解，使其集中精力抓工作的结果。”
    吕兴勇入伍前在家就会木工手艺。入伍后，几年如一日坚持为连队修理门窗桌椅、文体器材等，连续6年被评为“学雷锋标兵”，并被军区表彰为“优秀班长”，荣立三等功3次。自从吕兴勇1994年提干后，因排里工作忙，帮别人做木工活没时间，于去年底向旅党委写出书面申请，要求为他“减压”，腾出精力做好本职工作。这事引起官兵的种种议论，有的说他学雷锋是为了提干，目的不纯；而排里的战士说，他是为了集中精力干好本职工作，才这样选择的。
    对于一个老典型的这些议论，引起了领导的重视。政委李随国多次找吕兴勇谈心。原来，吕兴勇由于有一套好手艺，提干后，不少干部甚至共建单位经常有人来请他做家具、修门窗，影响了他的本职工作，全排的训练、管理工作渐趋滑坡。他一急之下，才写出“减压”申请。
    了解事情真相后，旅领导对这种做法给予大力支持。旅政治部还专门做出了不准请“小能人”干私活的规定。为澄清官兵在学雷锋活动中存在的一些模糊认识，他们还以座谈、演讲、广播、黑板报等形式，开展了“学雷锋与干好本职工作”的大讨论，校正了一些官兵头脑中的认识偏差，使学雷锋活动步入了正常的轨道。
〖-ZW/正文〗
