〖ZQ/总期〗14312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾起跨世纪的巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在南昆铁路全线贯通之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昆铁路/铁路交通/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 梅忠堂
    ……两条锃亮的钢轨穿山越谷，将大西南腹地的昆明和北部湾畔的南宁紧紧连在一起。1997年3月18日，举世瞩目的南昆铁路将全线贯通。
    这是我国继成昆铁路之后，在艰险山区修建的又一条铁路大干线；
    这是迄今为止中国最大的“扶贫项目”；
    这是中外铁路建设史上的奇迹！
    多少代人的梦今日圆
    我国的大西南地区群峰逶迤，丛林莽莽，自古被视作人迹罕至的烟瘴之地。
    据史书记载，直到清代，这里开拓了云南至桂林的“官路”才算有了条通道。在当时的条件下，这条“官路”不过是能供车马行走的土道而已。
    西南人祖祖辈辈盼望着修铁路。孙中山先生曾在《建国方略》中明确提出“建设中国西南铁路系统”，“由南宁循右江而上，至于百色”，“经兴义县，横过贵州之西南，入云南……”然而，在内战不已、民不聊生的旧中国，用铁路将西南与内地和沿海连接起来的美好愿望，只能是一个梦想。
    经济的繁荣需要南昆铁路，时代的发展呼唤南昆铁路。新中国建立后，国家就曾考虑过修建这条铁路。60年代，铁路勘测设计人员在这些崇山峻岭中留下了汗水和足迹。1974年开始进行了正式的方案研究，1978年向国家报送了设计任务书，设计得到批准后，1991年底工程全面展开。这条铁路全长898.6公里，并将一次建成电气化的国家一级干线。可以说，南昆铁路凝结了几代人的心血，寄托着大西南人的希望。
    今天，在中国改革开放步步深入、昂首阔步奔向新世纪的时候，多少代人的“南昆”梦终于实现了！
    造福西南人民的大通道
    大西南是一个蕴藏着巨大财富的“金矿”。这里有“江南煤海”，有磷矿富集，有我国第二大林区……长期以来，由于交通的制约，面对近在眼前的东南亚、亚洲乃至世界市场，大西南的丰富物产只能是望而兴叹。一边是丰富的资源等待出路，一边是众多的港口在等待资源。就如同是两个箩筐，就差一条扁担挑起来。南昆铁路就是这条扁担。
    根据国家经济发展战略，国务院确定云南、贵州、广西、四川南部、广东西部和海南为一个经济区域，把地区辽阔、资源丰富但无出海口的西南内陆与有绵长海岸、便捷通道的华南部分地区连成一体，使资源优势与区位优势结合起来。南昆铁路无疑将促进西南和东部地区经济区域间的经济合作，给大西南区域经济的发展带来难得的历史机遇。南昆铁路的建成意味着今后西南地区将走出自我循环和自我封闭的怪圈，参与到国内乃至世界的大环境中参与市场竞争。大西南将从高原走到大海，由中国走向世界！
    “火车一响，黄金万两”，这条扁担担起的岂止是大西南的资源。对修建南昆铁路的战略作用，江泽民总书记在考察南昆铁路时指出，南昆铁路建成通车后，对于促进广西、云南、贵州的经济发展，造福西南各族人民有着重要的意义。
    南昆铁路沿线为多民族聚居区，沿线的29个县市，生活着壮、彝、苗、傣、白、土家、布衣、纳西等少数民族，贫困人口占全国1/5。从这个意义上看，南昆铁路的建成又是促进西南地区民族团结和社会文明进步的战略举措。为把南昆铁路建成西南人民的脱贫路，建设者在选线时就确定了利于繁荣地方经济的走向。在修施工便道时，即使是多费工、多花钱，也要为当地村寨多修一些出山的路。
    尽管这条铁路尚未开通，其经济效益已初露端倪。随着南昆铁路广西段的先行通车，平果铝厂目前已形成年产10万吨的生产能力；随着铁路铺进山里，随着大量资金、技术和信息的涌入，以顶效、威舍两车站为中心的新经济开发区渐成气候；当年邓小平同志领导百色起义的右江长廊，现已果香弥漫，绿意盈盈……
    是啊，南昆线是“小康线”、“幸福线”。它的建成为西南地区的大发展战略拉开了历史性序幕！南昆铁路建成后，必将使沿线2000万人民走上康庄大道。
    用双手托起钢铁巨龙
    在联合国总部，一座成昆铁路的象牙微雕格外引人注目。而时间跨入1997年，经过数万大军6年多的艰苦奋战，南昆铁路出现在祖国的崇山峻岭之中。它向世人宣布：中国人又创造了一个人间奇迹！
    南昆铁路所经地区地形十分险峻，从北部湾海滨到云贵高原，地形皱曲，岩体破碎，熔岩、瓦斯、裂土、地震以及所有的山地灾害，滑坡、崩塌、泥石流俱存，被称为“地质博览、地下迷宫”。
    特别艰险的南昆路，需要一支特别能战斗的筑路队伍。在南昆铁路的筑路大军中，有大批人是由当年的铁道兵集体转业的。他们和建设者们一起，在复杂的地形地质条件下，克服一个个困难，渡过一道道难关。打埂大桥开创了我国用造桥支架现场造梁的先河；主跨达128米、高198米的全国铁路最高桥清水河大桥，标志着我国铁路桥梁技术跨入世界先进水平。为了早日建成南昆铁路，建设者们忙得忘记了天伦之乐，忙得忘记了妻子儿女，忙得饥不择食睡不择地……他们用青春和热血谱写了人生的壮丽诗篇，铸起了一条贯穿大西南的钢铁巨龙。
〖-ZW/正文〗
