〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵代职炼思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光云/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在上海警备区某团的连队伙房里，哨位上，训练场，都可以看到很多年纪比较大的老战士。他们是下连当兵代职的团的领导和机关干部。
    这些同志下到连队，处处和战士打成一片。团后勤处供应股长李成龙来到“南京路上好八连”代理副连长。到连队那天，他把背包往炊事班一放，就来到伙房，和战士一起淘米、洗菜，一直忙活到晚上。以后他见炊事班人手少，就顶班值日。见阴沟堵塞了，卷起袖筒就掏。早上，他经常第一个起来扫地，倒痰盂，给大家打好洗脸水。晚上，他总要把当天工作做完，往往是最后一个休息。同志们说：“股长下连代职真象个兵，处处起带头作用。”
    他们在当兵代职期间，自觉接受战士的批评监督，努力改造自己的思想。团司令部参谋秦海生到六连代理副连长。他以普通一兵的标准要求自己，住在班里，出操、劳动和大家一起干，训练场上带头摸爬滚打，看电影时抢着替战士站岗，和战士们很亲密。有的战士给秦海生指出：“你对自己要求严，但对连队的管理不大胆。”秦海生听了战士们的批评，立即改正。有个排长因工作方法不当和战士闹了矛盾，秦海生就找这个排长谈心，进行具体帮助。这个排长认识到自己的缺点，主动找和自己发生矛盾的战士谈心，消除了隔阂。
    六连被评为全军群众性体育活动的先进单位，少数同志流露出自满情绪。秦海生及时向党支部建议，进行了一次反骄破满的思想教育。他还和战士们一起，自己动手制作体育训练器材。现在，六连的体育活动比过去开展得更经常，更活跃了。（赵光云、陈太生）
〖-ZW/正文〗
