〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方先进经验加强党委思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某炮团党委虚心向辉县县委学习，改进领导作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委，虚心学习驻地辉县县委密切联系群众的先进事迹和经验，加强党委思想革命化建设，有力地推动了部队工作。
    河南省辉县是全国农业学大寨的先进单位。在带领全县人民建设辉县的斗争中，县委“一班人”发扬我党密切联系群众的传统作风，十分注意不脱离劳动，不脱离群众。几年来，县委常委坚持执行“三三制”：三分之一的人主持日常工作，三分之一的人深入农村蹲点，三分之一的人到生产队或建设工地参加劳动，定期轮换。县委的先进事迹和经验给炮团党委教育很大。他们重新学习毛主席倡导的密切联系群众的优良作风，进一步认识到：密切联系群众，对于发扬党的传统，加强党的领导，反修防修，缩小三大差别，都有十分重要的意义。团党委根据县委“三三制”的经验，结合部队实际，做出了“深入基层，密切联系群众”的决定。强调把下连蹲点、当兵代职、调查研究结合起来，努力改进领导作风。党委成员自觉跳出事务圈子，积极下到基层。几年来，团党委大部分领导成员每年至少有三分之一的时间在基层。去年，平均每人在基层一百三十多天，多的达一百九十多天。
    毛主席说：“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这是社会主义制度下一件带根本性的大事。”为增强参加集体生产劳动的自觉性，炮团党委领导成员三次登门向辉县县委学习，和县委领导同志一起参加贫下中农开山造田的战斗，请县委书记郑永和谈体会。县委成员不论到哪里，都带头劳动。郑永和同志更是“一把铁锤一把钎，一条薄被一把锨”，跑遍全县山山水水，带领群众改天换地，和贫下中农亲如一家。县委同志的先进事迹使炮团党委进一步认识到，只有当普通劳动者，不脱离劳动，才能密切联系群众，做群众的贴心人。因此，团党委成员在蹲点过程中，都积极参加劳动，努力和战士打成一片。他们下到基层后，还学习辉县县委成员坚持“五同”，与贫下中农平等相处的好作风，严格要求自己，不搞特殊化。于团长到十二连蹲点，炊事班怕他吃“二米饭”胃病复发，给他另做大米饭。于团长就给炊事班讲我军官兵团结的传统故事，讲辉县县委领导同志在农村吃地瓜、睡地铺的事，谢绝了对他的照顾。陈副政委到二连抓点，通信员要给他单独腾一间房子。陈副政委为了熟悉战士，住在班排。早上，他提前起床打扫环境卫生；晚上，他起来查铺查哨。战士们见他没有官架子，有话都愿给他讲。干部战士齐心协力，二连这个点上的工作搞得生气勃勃。
    炮团党委领导作风的改变，促进了部队建设。武汉部队领导机关在这个团召开现场会，表扬了他们学习地方，深入基层，抓好部队建设的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
