〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗夺丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江两岸，稻浪滚滚。广州部队某部三连干部战士团结战斗，今年又夺得了粮食丰收。
    这个连队在解放东北鞍山的战斗中，官兵团结，英勇杀敌，曾经荣获“团结战斗模范连”的锦旗。二十多年过去了，木棉花红了一遍又一遍，三连团结战斗的传统代代相传。
    今年初，连队由战备执勤转为生产，几百亩土地要插水稻又要种甘蔗。连长唐令权缺乏领导生产的经验，老战士杨海青主动建议把连队中有生产经验的战士组成一个“顾问组”。连长高兴地采纳了这个意见。打这以后，唐连长经常和“顾问组”的同志一起制订生产计划，研究治理碱地的办法，较快地掌握了指挥生产的主动权。
    在突击任务面前，干部战士争挑重担，保证了生产任务的完成。一次三排要到离驻地四百多里的糖厂运回一百二十吨糖渣泥作基肥，原定四天完成任务。当时阴雨连绵，十二名战士在排长陈代平的带领下，顶风冒雨驾船出发了。在装船过程中，陈排长带头干，一干就是三、四个小时。战士们越干越欢。粪箕小，他们就改用箩筐挑；天下雨，跳板打滑，大家就打着赤脚干。在返航途中，十三个人挤着睡在不到六块床板宽的船舱里。木船搁浅，大家就跳进水里肩顶手推。经过艰苦奋战，提前一天把肥料运回了生产点。
    在这里执行生产任务，还要经常同病虫害、台风作斗争。官兵团结战斗，战胜了一次又一次自然灾害。四月的一天，二百来亩水稻发现了三化螟。为了及时消灭病虫，连队干部带上杀虫工具，衣袖一卷，裤腿一挽就干了起来。战士们见到干部带头纷纷跳进田里，抢过工具，接着战斗，很快消灭了这次虫害。
    有一天中午，部队正在饭堂吃饭，连长唐令权发现老远有一股“龙卷风”袭来。狂风所到之处，竹子被连根拔起，大树被拦腰折断。“危险！”他急忙招呼大家到房基比较坚固的宿舍避风。人员还没有撤完，狂风已进了营区。他一个箭步冲进饭堂，把还没有撤离的两个战士推出了门外。就在这一瞬间，“轰”的一声巨响，饭堂的屋顶被狂风卷出了好几丈远。战士脱险了，唐连长的左腿却被泥块砸得又青又肿。目睹着这动人的情景，战士们无不为之感动。暴风过后，干部立即带领战士抢救稻禾。人心齐，泰山移。今年上半年，尽管多次遭受台风、洪水的袭击，早稻仍然获得亩产七百多斤的好收成。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
