〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开红似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光全/向凯城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在昆明部队某部四连的一件事。
    四连“淮海先锋班”和炊事班的团结一直很好。谁知今年五月，两个班闹了一次别扭。那天，“淮海先锋班”上山训练，傍晚才回连队。因为炊事班搞野炊去了，“淮海先锋班”又急于上山作夜间战术动作示范表演，只好吃了一点剩饭，没吃饱，就上山了。为这事，两个班互相埋怨。
    第二天晚上，两个班分头学习毛主席关于理论问题的重要指示，回忆我军上下左右团结一致的光荣传统，都越想越觉得闹别扭这件事不对头。大家说：现在全国人民都在深入学习无产阶级专政理论，促进安定团结，我们却为一件小事影响革命团结，太不应该了！“淮海先锋班”班长陈锡明，听着同志们的发言，心里更觉不安。他想到勇于批评和自我批评是我党的优良作风，就决心主动上门检讨。于是，他带着全班到了炊事班。陈锡明握着炊事班长蒋中元的手激动地说：“我们只想到自己任务急，对你们的工作体谅不够，说明我们班、特别是我本人有骄傲自满情绪，影响了革命团结，欢迎你们批评。”
    炊事班同志也正打算主动到“淮海先锋班”检查自己的缺点，见陈班长首先作自我批评，更加受教育。炊事班蒋班长说：“首先是我们的工作没有做好，责任在我们。”两个班的汉、苗、白、傣、傈僳、拉祜等六个民族的战士，越谈越亲热，纷纷表示，学好革命理论，搞好革命团结，为加强连队建设，携起手来，并肩战斗，共同前进。
    从这以后，两个班的同志互相关心，互相学习，团结得比过去更好了。“淮海先锋班”担任训练先行班，有时训练任务紧张，炊事班就主动把热饭热菜送到训练场，还主动向他们学习军事技术。“淮海先锋班”呢，则主动利用休息时间到炊事班帮助挑水、洗菜、搞卫生，他们见炊事班的扫帚坏了，便抽空上山扎了竹扫帚给送去。全连干部战士都称赞说：“这两个班的团结就象映山红，开得红似火。”（杨光全、向凯城）
〖-ZW/正文〗
