〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会批准扩建迪戈加西亚军事基地计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这表明美苏在印度洋的争夺正在加剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月三十日讯 华盛顿消息：美国国会七月二十八日批准了美国总统福特关于扩建印度洋迪戈加西亚军事基地的计划。这表明美苏在印度洋上的争夺正在加剧。
    迪戈加西亚是位于印度洋中心地区为英国占有的一个岛屿。印度洋是联系太平洋和大西洋的重要国际航道。不仅波斯湾的石油运输，而且世界上百分之五十以上的海上运输都经过这里。在苏伊士运河恢复通航以后，迪戈加西亚岛更显示出它的重要地位。
    几年来，苏联竭力扩充它的海上力量，其中包括扩大它在印度洋的海军。它不仅在印度洋常驻一支约有十九艘舰只的分遣舰队，而且已在印度洋沿岸攫取了不少变相军事基地，今年四月苏联举行全球性海军大演习时，其中一部分参加演习的飞机就是从印度洋的基地起飞的。由于苏联在印度洋的大肆扩张，不但严重威胁印度洋沿岸国家的安全，也大大加剧了苏美两个超级大国在印度洋的争夺。
    为此，美国在一九七二年获得英国同意在迪戈加西亚岛修建军事通信设施后，一九七四年底它又同英国达成了一项扩建迪戈加西亚的军事设施的新协定。今年五月，美国总统要求国会批准在迪戈加西亚加强军事力量的计划，以便在印度洋同苏联抗衡。
    据报道，美国国防部打算把迪戈加西亚的军事设施扩建为一个海军航空母舰特混舰队的支持基地，并将延长岛上的飞机跑道，使B―52型战略轰炸机能从这个岛起降。
〖-ZW/正文〗
