〖ZQ/总期〗6411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台广播文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修加紧向泰国扩张渗透的行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出泰国人民绝不容许一个帝国主义被赶走另一个帝国主义挤进来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和泰国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 “泰国人民之声”电台七月二十二日广播了一篇报道，揭露苏联社会帝国主义加紧向泰国进行扩张渗透的行径，并指出，泰国人民绝不容许出现赶走一个帝国主义而让另一个帝国主义进来取而代之的局面。
    报道说：“美帝国主义在印度支那遭到失败而不得不从印度支那撤走之后，苏联社会帝国主义就加紧向泰国和东南亚地区各国大肆扩张其侵略势力，企图建立控制泰国的势力，以取代美帝国主义的地位，并且在本区域同美帝国主义争夺。”
    报道说：苏联社会帝国主义加紧向泰国扩张侵略势力，施展各种手段，包括以苏联政府的名义和以文化、贸易人员等名义进行公开活动以及利用披着各种外衣的谍报人员，即“克格勃”（苏联特务机关国家安全委员会）特务秘密地从事间谍颠覆破坏活动，干涉泰国内部事务，进行欺骗宣传，破坏各群众组织。
    报道说，这些人除了搜集泰国的军事和外交情报之外，还到泰国南部边境一带进行侦察活动，企图在那里寻找立足点，以便向马来半岛和印度洋地区扩张势力。“克格勃”特务们还使用各种手法渗透到各群众团体中去。
    报道还说，在泰国与中华人民共和国建立外交关系的前后，苏联《真理报》和莫斯科电台也进行了干涉泰国内部事务的宣传，歪曲、污蔑中华人民共和国，企图阻挠和破坏泰国和中华人民共和国之间的关系。苏联社会帝国主义的这一罪恶行径激起各界人民的极大不满。报道指出：“这是苏联对泰国内部事务的粗暴干涉，企图在泰国和亚洲各国扩张势力，称王称霸。”
    报道在谈到苏联社会帝国主义加强对泰国的经济渗透的种种活动时指出，苏联这些活动，“目的在于政治而非经济”。“无论苏联是给予经济援助还是扩大贸易，我们都要对它特别警惕”。
    报道还揭露了苏联社会帝国主义加紧在泰国进行文化渗透、思想颠覆、加强欺骗宣传等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
