〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引起竞争机制要把握军队特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队改革的深入，竞争已进入了军事训练领域：从连队到机关，展开了对口赛、对抗赛、擂台赛等不同形式的比武竞赛；干部战士不甘落后，奋力拚搏、争先创优；一大批军事训练先进连队、优秀教练员和训练标兵正在比武竞赛中脱颖而出。
    竞争，是推动军事训练的一个杠杆，是激发练兵热情的有效手段。但也必须看到，军队与地方有许多不同的特点，军事训练与经济工作也有其不同的规律，因此不能简单地照搬照套地方开展竞争的经验和做法。把竞争机制引进军事训练领域里，应保持军队自身的特色，使干部战士树立正确的竞争意识，妥善处理随着竞争接踵而来的一些问题，诸如竞争必定优胜劣败，是选优汰劣还是褒优带劣？对优胜者的褒奖是精神鼓励为主还是物质奖励为主？如何在竞争中正确地运用利益激励等等，都是我们应当正确加以引导的。
    不能用利益激励取代思想工作，要注重抓好军队职能和军人职责教育。把竞争机制引入训练领域，许多单位重视运用利益激励，把单位训练成绩好坏、个人军事素质高低与干部战士的晋职晋衔、考军校、转志愿兵、学热门技术等切身利益挂起钩来。实践证明，这对调动练兵积极性，具有思想教育不能达到的作用，要不断完善，坚持下去。但有些单位把它当作激发练兵热情的唯一手段，忽视抓军人职责、军队职能、兵役法等教育。军队是一个执行政治任务的武装集团，不是经济实体，不能单靠利益激励。利益激励要与思想教育一致起来，而第一位的必须是思想教育。要教育干部战士懂得，依照兵役法当兵，按照职责和条例苦练保卫祖国的本领，是对军人最起码的要求，是每个军人必须遵循的法规。从而使干部战士牢记自己的职责和义务，树立尚武习武的观念。在此基础上，再运用利益激励，使二者相辅相成。许多部队正是将军队的根本职能教育与利益激励有机结合，战士们自觉提出“当兵不习武，不算尽义务；习武习不精，不是合格兵”的练兵口号，这正是激发了战士内在的练兵热情的表现。
    不能把等价交换的经济利益原则运用到训练竞争中来，要注重讲奉献，讲自我牺牲精神，军队是一个战斗队，不能搞等价交换的物质奖励。军人在平时要牺牲家庭儿女之情和个人利益。战时要流血牺牲，这是无法进行等价交换的。军人尚武习武的竞争，不仅是军事技能上的竞争，也是思想觉悟和自我牺牲精神的竞争。如果仅仅依靠奖金、物质鼓励来激励竞争，这就有悖于军人的价值。对训练成绩优异的同志，在进行一些必要的物质奖励的同时，着重给予精神鼓励，如拍光荣照，宣传先进事迹，把训练成绩喜报寄给家乡政府等，其意义和作用要比单纯地发奖金要大得多。坚持精神奖励和物质奖励相结合，以精神奖励为主，仍然是我们在训练竞争中必须遵循的一个原则。
    不能套用地方竞争选优汰劣的做法，必须坚持褒优带“劣”，以优促“劣”的原则。对竞争中的优胜者，给予褒奖，这是毫无异议的。如何对待竞争中的落榜者，则是军队竞争中一个十分值得注意的问题。我军战斗力是靠整体素质构成的，部队开展竞争的目的是为了提高整体素质，增强战斗力。每一名战士在服役期，必须经过严格训练，掌握必备的军事知识和技能，因此，对落榜的“劣”者，不能套用选优汰劣的做法撒手不管，而应褒优带“劣”，以优促“劣”，使人人都成为合格战斗员。不少单位在比武竞赛中，改变了过去抓少数尖子的做法，注重部队全体人员素质的提高，通过比武竞赛，互相学习，携手前进，真正达到了提高部队整体作战能力的目的。
〖-ZW/正文〗
