〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军积极发挥技术装备优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援地方水下工程建设230多项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利油田开采后，为了打通海上运输航道，国家投资在山东东营市黄河口处建设一个大码头，北海舰队承担了码头的水下勘测、打桩、焊接等工程。经过近3年的努力，一座长1800多米、宽30米的大码头已基本建成，今年初交付使用后，一次海运比陆运就节约100多万元。为适应我国大力发展养殖业的需要，1986年底，海军派出部队对微山湖进行测量。指战员们每天工作13小时以上，仅用近1年时间就将15万亩的湖面测量了一遍，为国家治理开发微山湖提供了科学依据。四川大渡河龚嘴水电站是我国西南地区的重点工程，年发电量为34.178亿度。由于大坝下深水处沉积了大量石碴，影响了正常发电，给国家造成了严重的经济损失。为解决这一问题，去年10月，海军派出力量前去支援。时值隆冬季节，干部战士每天潜入冰冷的水底，进行艰苦作业，短短6个月，就完成了大坝下游石碴冲刷整治第一期工程，创造了我国水电史上的一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
