〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你训我用”的观念当改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不少单位对院校毕业干部的能力、水平颇有微词，诸如“理论和实践脱节”啦，“管理能力低”啦，等等。考究其渊源，一方面是院校教学中确有亟待加强的弱项，另一方面是部队对院校毕业干部确有苛求心理――要求他们出校门什么都玩得转。这种苛求心理的产生，其根子还在于长时期来存在于人们头脑中的一种观念：院校管训，部队管用。
    这种观念应当改一改！大家知道，一个人知识的积累与储备，尤其是将知识转化为能力，决不是单靠书斋里的功夫能够完成的。无论是谁，只凭啃几年书本就企望“触类旁通”，找到解决纷纭繁杂的实际问题的“万能钥匙”，那是极不现实的。由此可以得出结论：培训干部的责任不光在院校，部队同样有着责无旁贷的任务。
    目前，国外“大学后教育”相当普及。我军一些单位也采取不同方式进行着实际上的“大学后教育”。但应当承认，“你训我用”的观念在相当一部分同志中存在着。这应当引起各级领导的重视。
〖-ZW/正文〗
