〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委适应改革新形势需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定党内法制保证纪检工作逐步制度化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/党内法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 中央纪律检查委员会正在抓紧时机进行制度建设，以适应改革新形势的需要。目前中纪委已经制订出一些党内法规，旨在保证纪检工作逐步走上制度化、规范化和科学化。
    今年3月，中共中央政治局常委，中央纪律检查委员会书记乔石主持了中央纪委第二次全会，根据党的十三大和十三届二中全会的精神，进一步明确了新时期纪检工作为党的基本路线服务的指导思想、纪检工作的基本任务和履行“保护、惩处、监督、教育”的职能。与此同时，本着党政分开的原则，积极、慎重地进行了纪检系统的体制改革，明确了党的纪检机关与行政监察机关的工作关系，明确了纪检系统的职务序列，调整了内部机构和领导班子，较好地解决了中央国家机关纪检组的撤留问题。
    为了使纪检工作更加适应新形势的需要，中央纪律检查委员会已着手抓了制度建设，新近已向全党颁布了《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例（试行）》。此外，中纪委还在制定一个综合性的党内法规《中国共产党纪律处分条例》。已经制定的《党员领导干部犯严重官僚主义失职错误党纪处分的暂行规定》，《共产党员在涉外活动中违犯纪律党纪处分的暂行规定》等三个单项规定，正在试行。那些由于工作不负责任，不履行或不正确履行职责，致使党、国家和人民的利益遭受重大损失的党员干部，那些在涉外活动中有违犯纪律行为的党员干部和党内其他腐败分子，将按照规定受到党的纪律处分。年内还准备制定共产党员犯经济类错误和道德类错误党纪处分的两个单项规定。
    中央纪律检查委员会最近已向各地区、各部门发出通知，要求党的各级纪检机关认真学习贯彻中央政治局第九次全体会议精神和《中共中央关于党和国家机关必须保持廉洁的通知》，严肃查处贪污受贿，弄权渎职，敲诈勒索，奢侈浪费，以及钻改革空子，破坏改革的案件，坚决清除党内腐败分子，排除干扰，扫除障碍，为深化改革创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
