〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化社会主义初级阶段理论的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“社会主义初级阶段与历史唯物主义”理论研讨会/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，中国历史唯物主义研究会在西安召开了“社会主义初级阶段与历史唯物主义”理论讨论会。现将讨论中提出的一些理论问题综述如下：
    一、如何认识社会主义初级阶段的社会性质
    有人提出，社会主义初级阶段是社会主义社会发展的第一阶段。在这个阶段，公有制、按劳分配占主导地位，多种所有制和其它分配形式同时并存。它既不同于资本主义，又不同了完成形态的社会主义，是一个相对独立的社会发展阶段。还有人认为，社会主义初级阶段，即建设有中国特色的社会主义的准备阶段。无论从生产力方面还是从社会制度方面来说，目前的社会主义都是“不合格”的。只有通过一个较长时期来建立社会主义的物质基础和改革完善社会主义经济、政治制度，才能建立起真正意义上的社会主义社会。第三种意见认为，社会主义初级阶段是新民主主义阶段的高级形态。许多同志不同意这种意见，理由是：社会的性质和社会的发展程度是两个不同的概念，前者是由生产关系决定的，后者则看生产力和科学技术的发展水平。我国现阶段虽然生产力发展水平还不高，还要在一定程度上允许经济、政治、文化等领域中有“多元”的发展；但在这些领域中，公有制、按劳分配、党的领导、马列主义仍然是占主体地位。显然不能把这样的阶段说成是具有资本主义性质的新民主主义的社会形态。
    二、社会主义初级阶段的社会阶级结构
    有同志认为，社会主义初级阶段的社会结构呈现出六大特点：一是多元异质性，即经济、政治上多种异质结构并存；二是社会主义因素的主导性，公有制占统治地位；三是多元互补性，多种经济互补是主要的，矛盾是次要的；四是低稳定性，社会内部易发生摩擦、动荡；五是多项选择性，存在着偏离社会主义的可能和倾向；六是结构生长的极限性，多元一致发展到一定限度，就会发生多元之间的矛盾斗争，因而必须因势利导。
    关于社会主义初级阶段的阶级、阶层结构，有同志认为，我国现阶段存在着两大基本阶级和一个阶层，即工人阶级、农民阶级和知识分子阶层。另一种意见认为，我国现阶段已不存在原来意义上的阶级，只存在不同的阶层，主张用阶层划分来代替阶级划分。持这一看法的同志提出了两种不同的划分。一种划分认为我国现阶段存在着工人、农民、知识分子、管理者、个体劳动者五个阶层；另一种划分是：现阶段有产业工人、社会管理者，生产管理者、农民或亦工亦农群体以及知识分子五大阶层。第三种意见认为，我国现阶段的阶级结构是由基本阶级（工人阶级和集体农民两大劳动阶级）、特殊阶层（知识分子）和非基本的社会集团（个体劳动者阶层）三部分构成。由于现阶段阶级结构具有开放性、流动性和过渡性的特点，还产生了边缘阶层（亦称临界阶层），如在乡镇企业中就业的农民，可称为农民――工人阶层。还有一种看法认为，现阶段不但需要从总体上把握我国阶级结构，更需要对主要社会集团作分层研究。
    三、怎样理解生产力标准
    在生产力标准的检验对象问题上，与会者认为：①生产力只是“归根到底”而不是直接决定每个领域的发展。因此，生产力只能是从根本上，而不能直接地评价、衡量各个具体领域的进步。而且，由于各个领域的特殊性和相对独立性，它们的发展与生产力的发展也往往表现出不平衡性。②生产力的检验对象是除自身以外的一切社会现象。既包括人的思想、观念，也包括路线、方针、政策和各项具体工作。③生产力标准是根本的、主要的标准，但不是唯一的标准。我们在考虑生产力标准时，要同时分析多种社会参数。
    关于生产力标准和实践标准的关系，有两种认识。一种观点认为，生产力标准和实践标准属于两个不同的领域。前者是价值评价的标准，其功能是检验客体在什么程度上满足主体的需要，从而确定客体是否值得肯定，是否有利于社会进步，属于唯物史观的论断。后者是指人们的认识是否具有客观真理性，属于认识论的命题。二者既有联系，又有区别。另一种观点认为，不能把生产力标准排除在认识范畴之外。生产力标准是实践标准的具体应用，是实践标准的发展和深化，它在社会领域中同样起着检验人们认识真伪的作用。 （马国庆）
〖-ZW/正文〗
