〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迪斯科”使我尝到了乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继文〖HH/换行〗DW：原空军导弹学院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我的离休生活RW：郭继文/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭继文，1925年9月生于河北省沧县。1939年3月参加革命，1945年8月入伍，1942年8月入党。历任县青年抗日救国会儿童部长、县委组织干事、师保卫干事、副科长、空军保卫部副部长、铁道兵保卫部长、空军导弹学院政治部副主任等职。参加过平津战役，多次立功受奖。1965年晋升为中校。1983年9月离休。
    我今年63岁，象我这么一大把年纪跳“迪斯科”，说起来大家见笑了。可这是事实，我不仅跳，而且跳得入了“迷”。“迪斯科”增强了我的体魄，使我尝到了乐趣。
    1983年离休时，我患有心脏病，身体状况不太好，加之整天无事可干，心里既空虚又寂寞。为了寻找乐趣，充实生活，我曾学过拳，练过剑，学过书法，练过气功，对身心健康都起到了一定的作用。去年冬天，我到北京月坛公园玩，碰巧看到不少人跳“迪斯科”。对于“迪斯科”，我过去只听人家说过，给我的印象不怎么好。出于好奇，便停住脚步看了一会儿，觉得中老年“迪斯科”并没有什么不雅之处，动作还算简单，也很优美，全身都在“运动”之中，于是产生了试试的念头。有一天，我见到一位老战友，职位比我高，年龄比我大，可他跳得很起劲，我便跟着跳了起来。周围的老哥老姐们，却耐心地辅导我，使我很快掌握了跳“迪斯科”的一些技巧。
    从那天起，我跳的劲头越来越大，还动员老伴也跳。我们买来许多录音带，老两口伴着音乐在屋里跳，十分惬意。消息传出去，又有6家邻居老太太先后加入了跳“迪斯科”行列，我的“家庭舞场”显得小了。干休所领导得知这个情况后，决定在室外开辟场地，并安排专人放音乐，我当教练。
    我们干休所坚持跳“迪斯科”近一年了，究竟有多大益处，我没有作过认真调查。就我自己而言，起码有两点好处：一是增强了身心健康。我过去上趟街，走得久些，就感到浑身无力，两腿发酸，进家什么也不想干，有时第二天还浑身酸痛。近半年多来就不这样了，我每天5点钟起床散步，8点钟左右回家，吃完饭还要参加所里跳舞，前后加起来至少活动5到6小时，仍不觉得累，回家还能照常进行家务劳动。我的血压过去忽高忽低，近半年来相当稳定。二是精神上觉得年轻了。现在，我只要一听到音乐声，心情就感到格外舒畅，说跳我马上手舞足蹈，人家说我“童心大增”。不论在子女面前，还是在客人面前，只要说跳“迪斯科”，我和老伴说跳就跳，毫不拘束，常逗得大家笑个不止。有人开玩笑说：“老郭，你跳‘迪斯科’跳得满面红光，60多岁的人看上去象50多岁，真有福气啊！”这虽然有些夸张，我头不白牙不掉，决非跳舞跳的，但跳舞有益于身心健康是毫无疑问的。我劝更多的老哥老姐们来跳“迪斯科”。 （庄荣整理）
〖-ZW/正文〗
