〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄城里的微型汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏之季，我来到著名的“火州”吐鲁番。下了长途公共汽车，仿佛进了奇热难当的大烤箱，浑身上下直冒汗。这时，一个英俊的维吾尔族小伙子走上来，指着停在一边的一辆装饰漂亮的小型面包车，热情地说：“雅达西（维语：同志），请坐我的车，到大十字一个人一毛五分钱。”前来接我的第20医院安协理员边帮我往车上提包，边说：“现在都坐这车，毛驴车一年前就没了。”
    车子载着我们一行8人，在“葡萄城”那长廊般的葡萄架下穿行。我心里纳闷。记得3年前我来吐鲁番时，曾写过一篇介绍吐鲁番毛驴车的短文，文中说道：“尽管天如下火，可衣着艳丽的维吾尔族妇女却仍然戴着皮帽，穿着袷袢的长髯老人，坐在此地独有的带彩色凉篷的毛驴车上，一辆接一辆，象一串串珍珠翡翠，融汇在热潮之中。由于没有其它交通工具，连外地人也大都坐毛驴车游览。费时费力，毛驴车在急切地召唤着现代运输工具。”
    下车后，我凑到开车的小伙子跟前，打算采访他一下，他很爽快就答应了：“我叫艾孜买提，家在附近，你们就到我家里坐会儿吧。”
    维吾尔族人非常好客。艾孜买提家是个在吐鲁番随处可见的美丽的小院。在几乎不透日光的葡萄架下，挂满了垂垂累累的葡萄，还有几个淡青色的葫芦。整个院子严实得象一间绿色厅房。我们在浓荫下的地毯上坐定，一位老大爷端着一大盘葡萄从屋里出来招待我们，艾孜买提介绍说：“这是我爷爷。”
    说到小面包车，老大爷用夹杂着汉语的维语说：“我年轻时，连一头毛驴也没有，到儿子手里有了毛驴车，现在孙子又有了摩托，还买了小汽车，变化真大呀！”艾孜买提接上说：“我们村许多人家都有这种车，家里没事就出去拉运旅客。既能改善城市交通，方便游客，又可增加我们的收入，大家都很愿意干。现在赶巴扎（维语：集市），串亲戚，坐毛驴车的人很少了。”
    “这车你们是贷款买的吧？”我问道。艾孜买提说：“这些年葡萄产得多，每年上缴任务一完成，剩下的我们就拿到全国各地去卖，再带回一些高档衣物，来回一趟就能赚上千元呢。多跑几趟，买车的钱就来了。”
    为了进一步采访，次日我们又租用了一辆小客车，游览了高昌古城、交河古城、克孜伯力克千佛洞、苏公塔、火焰山等名胜古迹。一路上，只见五颜六色的面包车载着中外游客穿梭不息，给“火州”增添了现代化的色彩。
    当然，毛驴车作为吐鲁番的一大特色，也没有完全退出历史舞台。在古色古香的清真寺和一些名胜古迹等处，都可望见许多外国朋友和内地游客坐着老式毛驴车，拍照留念，领略着“坐上毛驴车，乐悠悠”的生活情趣。
〖-ZW/正文〗
