〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家主权保卫改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安边防工作贡献突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等会见出席全国法院工作会议和全国公安边防工作会议同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 赵紫阳、彭真、乔石、习仲勋、彭冲和最高人民法院院长任建新等今天上午在人民大会堂会见出席全国法院工作会议和全国公安边防工作会议的同志，并同大家合影留念。
    新华社北京7月18日电 （记者周立宪）公安部副部长顾林P在今天开幕的第五次全国公安边防工作会议上说，公安边防工作近几年来，为维护国家主权、保卫改革开放搞活作出了突出贡献。
    他介绍说，这几年来，我国公安边防部门共查获走私案件15000多起，缴获走私物品价值人民币4.2亿多元，同时还查获一批潜入潜出的犯罪分子。在国家开放口岸，公安边防部门共检查出入境人员2.6亿多人次，查获出一批伪造证件企图外逃的人员。1983年至去年航空安全检查工作共监护飞机近50万架次，检查旅客3740多万人次，查出各种违禁物品35万件，消除了大量不安全因素，保障了航空安全。
    顾林P说，在实践中，公安边防部门积累了不少边防斗争和边境管理的经验，涌现出一批先进集体和模范人物。近一年来，有5000多人次立功，9万多人次受奖，还有的同志为保卫祖国安全和人民生命财产安全献出了生命。
    谈到今后一个时期公安边防工作的重点时，顾林P要求各级公安边防部门继续适应新形势的要求，深化边防工作的改革，稳定现行边防体制，进一步理顺关系，坚持从严治警的方针，加强队伍建设，继续抓好各项边防业务工作。他希望从事公安边防工作的同志锐意进取，改革创新，以勤奋的工作，确保边境的安全和边境地区社会治安的稳定。
〖-ZW/正文〗
