〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济增长速度快物价上涨幅度高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年全国经济形势喜中有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国经济形势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年经济发展形势如何？是喜还是忧？从国家统计局最新汇总的主要经济统计数字中，我们可以找到答案。
    年初以来，由于各地认真贯彻中央“深化改革，稳定经济”的方针，进一步扩大对外开放，使整个经济保持较快的发展态势。初步测算，国民生产总值按可比价格计算，比去年同期增长11％。
    工业生产速度高而稳定，企业经济效益明显改善。上半年，全国完成工业总产值5733亿元比去年同期增长17.2％，是近10年来的第二个高速度。工业生产增长快，和1985年的“超高速”有很大不同，它主要得益于改革开放。企业经营机制的改革，进一步调动了企业和职工的生产经营积极性，上半年全民所有制工业新增产值占全部工业新增产值的50.5％，而1985年主要靠集体企业。沿海地区经济发展战略的初步实施，进一步推动了沿海地区经济发展步伐，新增产值占全国新增产值的65.2％。从经济效益看，产品质量稳中有升，适销对路产品大幅度增长，滞销积压产品得到控制，利税同步增长。在生产增长快的同时，并没有伴随“投资膨胀”。外贸出口大幅度增长，进出口相抵，逆差由去年的20亿美元，缩小到11.5亿美元，国家外汇结存回升，与1985年截然相反。这说明，我国工业的发展机制已发生很大变化，生产增长快基本是正常的。
    夏粮战胜严重自然灾害，夺得丰收。尽管去冬今春部分地区出现严重干旱、冻灾，影响夏粮作物的播种和生长，但由于各地重视，采取了多种增产措施，特别是后期气候条件明显好转，使夏粮生产仍然获得较好收成。初步预测，全国夏粮产量可望与去年持平或略有增长。副食品生产形势也日趋转好，生猪生产有所回升，市场供应紧张状况有不同程度缓和。
    随着生产的较快增长和居民购买力的提高，市场商品购销旺盛。国内市场活跃，商品供应稳步增长，商品流转量扩大。上半年，国内商品纯购进比去年同期增长22.4％，社会商品零售总额达到3445多亿元，增长24.6％左右，主要商品零售量大都有不同程度的增加。
    由于生产、建设、流通各领域都保持发展趋势，今年以来，国家财政改变了去年同期连续下降的状况，收入持续增长，前5个月，比去年同期增收11.6％。企业留利扩大，企业应留利润增长20％左右。居民收入持续增加，银行支付给城镇职工的工资及其他个人收入增长21.8％，农民人均现金收入增长20％以上。5月末，城乡居民储蓄存款比年初增加346亿元。
    综上所述，今年上半年，国民经济发展形势仍然比较好，实现了时间过半、完成任务过半的要求。但喜中有忧，前进中仍存在一些令人忧虑的不稳定因素，突出表现在物价上涨幅度高，涨价面广，市场出现不正常波动，抢购风迭起。上半年，全国零售物价总指数比去年同期平均上升幅度已突破10％，除了吃的商品价格居高不下，持续上涨外，穿用等工业消费品价格也竞相上涨，成为推动整个物价水平上升的又一个重要因素，各种服务项目价格也出现随意上涨现象。物价上涨已影响一部分离退休职工、机关干部和微利或亏损企业职工及其他收入水平比较低的居民的生活改善，也加剧了消费者的紧张心理。与此同时，经济生活中原材料、能源、交通紧张状况比较突出，企业经济效益仍不能令人满意。经济界不少人士提醒，要防止经济增长速度过热势头。切实解决好存在的问题，需要进一步搞好工资、物价、企业的配套改革。
〖-ZW/正文〗
