〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火计划”已经覆盖全国2000多个县
    “星火计划”实施两年多来已经取得预期效果，现在科技星火已在全国各地普遍点燃，除了个别边远省份的少数县以外，已经覆盖全国2000多个县。
    中国农业银行外汇存贷款业务发展迅速
    中国农业银行外汇存贷款业务取得显著成绩。到5月底，农业银行吸收的外汇存款已达一亿多美元，贷款余额也达一亿多美元，分别比上年末增长23.3％和72.5％。
    佛教圣地五台山发现稀世珍宝――宋代金币
    佛教圣地五台山新发现宋代金币700多枚，据有关专家鉴定确认这些金币为五台山淳化佛像金币，系我国保存至今极少数、专门为五台山佛教圣地铸造祭山用的金佛像货币，是我国罕见的稀世珍宝，属国家一级文物。
    伊朗举行联合高级会议讨论“重要问题”
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社17日报道，伊朗政府、司法和立法机构领导人同专家会议的领导人16日晚在德黑兰举行联合高级会议，讨论一些“重要问题”。此间观察家认为，这次会议与传说伊朗宗教领袖霍梅尼病情严重有关。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
