〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤专业训练走向基地化正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋李昌森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、李昌森报道：后勤专业兵训练“小、散、缺”的状况已在南京军区某集团军得到改变。他们打破条块分割和“小而全”的旧模式，改革和完善训练体制，以集团军为一个大的训练系统，实行专业化分工协作，逐步走向基地化、正规化训练。今年分配到这个集团军后勤各行各业的兵员，结束教导团训练后，已于6月底进入训练基地施训。
    提高后勤专业兵员素质是提高现代化作战保障能力的重要环节。这个集团军后勤部领导下部队调查发现，由于训练体制不完善、机制不健全，使专业兵训练处于“麻雀战”、“游击战”的状况。一是“小”，一些后勤专业兵训练依然沿袭以师旅为单位条块分割各自为战的训练模式，如驾驶员训练，各师旅分头起炉灶，投资大，上岗周期长。二是“散”，师、团、营层层集训，摊子铺得散，场地、设备、教员、经费难以保障。三是“缺”，不少专业兵在集团军编成内无对口训练机构，而上级训练机构培训数额有限，致使一些兵员无处训练，少训、缺训、未训上岗的现象比较普遍。这种“小、散、缺”的训练状况严重影响了后勤专业兵素质的提高。
    随着改革的深入，这个集团军下决心改革完善后勤训练体制，健全训练机制。他们树立起社会化大生产的观念，实行训练专业化分工协作。即以集团军为一个大的训练系统，各师旅为一个子系统，统筹规划，统一安排，发挥各师旅现有后勤专业训练机构的优势，分别承担一至两项专业，负责全集团军同类专业人员的训练。去年以来，这个集团军已逐步建立起了司机、军需、修理等5个训练基地。目前，各基地都有一支素质较好的教员队伍、健全的训练制度和初具规模的教学设施。从而改变了5大工（修理工、水电工、油漆工、车工、钳工），6大员（卫生员、驾驶员、军械员，保管员、给养员、炊事员）训练多年来沿袭的“麻雀战”、“游击战”的状况，走向基地化、正规化训练的轨道。如去年在某师建立的汽车驾驶员训练基地，他们集中财力购置先进的教学设备，选拔优秀驾驶员任教，并广泛运用电化教学手段、进行模拟驾驶，实现了新驾驶员当年训练，当年放单执勤。
    某师军需训练基地，分别设立了司务长、给养员、炊事员、军需保管员、饲养员等9个训练组。仅培训司务长一项，一年办了43期培训班，将集团军700多名在职的新任司务长都轮训了一遍。这个训练基地还培训等级厨师和厨工605名，使70％的连队都有了等级厨师。
    后勤专业实行基地化训练，有效提高了这个集团军的后勤保障能力。去年，在集团军担负的战备训练和抢险救灾、检验性演习等项重大任务中，出色地完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
