〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容姜艳春梁明贺张新秋叶先明王振库王东沈张志忠徐映民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14名炊事员人人成为全能炮手
    本报讯 某炮营要求炊事员在搞好后勤保障的同时，积极参加军事训练，在营里统一组织下，炊事员每天集中4小时练兵。6月底在师、团联合组织的训练考核中，这个炮营14名炊事人员参加炮手、瞄准手、炮长的军事理论和操作技能考核均获优秀成绩，被评为全能炮手。 （罗仁容、姜艳春）
    某型反坦克导弹车载模拟训练器改型成功
    本报讯 辽源无线电一厂，在驻厂军代表和有关科研单位协助下，完成了某型反坦克导弹车载模拟训练器改型，实现了模拟微机化，并能同轻便的模拟训练器通用，增加了数字显示、声响功能、弹道轨迹、坦克图形，使操纵人员能直观地从荧屏观看导弹飞行轨迹和命中目标情况。 （梁明贺、张新秋）
    训练用油归口管理效果好
    本报讯 某守备旅改进供油方法，由旅作训科按年度训练计划、训练内容、各单位担负的任务，统一供给。做到管用挂钩，供需结合，保障了训练用油的需要，促进了训练的落实。 （叶先明）
    某型反坦克导弹电池延寿试验成功
    本报讯 某军事代表室在总后军械部和有关科研单位协助下，对某型反坦克导弹电池进行了延长储存寿命试验取得成功，经过高温、低温、常温等试验证明，电池储存期由原来的3年延至8年以上，充放电循环周期能达到200次以上，节省了大批武器装备维修费。 （王振库、王东沈）
    某团训练场实现一场多用
    本报讯 某团积极对现有训练场地进行科学规划和改造，实现一场多用。该团某营一个相当足球场大小的训练场、可供500人进行投弹、队列、器械、障碍、射击、收用炮和单兵战术等11项军事课目的训练。 （张志忠、徐映民）
〖-ZW/正文〗
