〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口经济学
    本世纪以来，世界人口，尤其是发展中国家人口的急剧增长，给这些国家的社会经济发展带来一系列严重的问题。造成粮食、衣着、住房、就业和交通等各方面的短缺和困难，使经济增长速度放慢，影响了社会的发展和人民生活水平的提高。人口经济学，就是在这种条件下出现的一门新学科。
    人口经济学研究的主要内容有：研究人类自身的生产和物质资料生产的关系问题；研究制定经济发展与人口发展相互联系模式的理论问题；研究人口与环境、资源的关系问题；研究人口与社会经济各个方面的关系问题；研究经济与人口发展过程各个方面的关系问题；研究人口与经济本身各个指标分析和预测问题，等等。
    在人类社会中，人口和经济相互影响，形成了不断发展变化的人口经济关系。这种关系有两个特点：其一，人口是由物质生产方式决定的，不同的生产方式和不同的社会制度有不同的人口经济规律。其二，人口和经济不一定同方向发展，所以，不同的国家可以有不同的人口经济政策。
    目前，人口经济学引起许多国家的关注。我国研究人口经济学历史尚短，还没有形成较为完整的理论体系，有待进一步研究探索。
    （《南方日报》1988.7.2）
    美科学家发现艾滋病先兆
    美国加州大学的医学研究人员通过大量的试验和研究，发现某些眼病和皮肤病可能是艾滋病感染的先兆。这将有助于医务人员早期诊断和治疗艾滋病。在研究中发现，患有视网膜细菌感染和细胞病毒视网膜炎，以及皮肤念珠菌和鳞屑症的患者，在排除了其它病因后，应考虑受艾滋病感染的可能性。
    （《科技日报》1988.7.1）
    朗读如何走捷径？
    为什么人们朗读的速度各有不同？
    针于这个问题，美国华盛顿大学的一组医学专家最近做了一次有趣的试验。方法是采用新的摄影技术，将朗读者的脑子里的血液流动情况纪录下来，按朗读者的速度快慢制成表格，然后对这些资料进行分析。于是总结出人对文字反应的五个步骤：一是看到字符；二是在脑子里默念；三是分辨出意思；四是想它的发音；五是脑神经指挥发声器官协调一致把字符读出来。
    在此基础上，这些医学专家又进一步研究这五个步骤中是否有可以省略的地方，结果发现――朗读快的人，一般都省略了第二步（即不在脑子里默读）；而朗读慢的人，几乎都在脑子里把字默读一遍。
    专家们认为，要想朗读得快，必须锻炼和提高省略在脑子里默读这一过程的能力。
    （《科技日报》1988.7.5）
    舞台激光有损人体健康
    近年来，激光已应用到世界各地任何一个现代化的舞厅中，由于它变幻迅速、色彩缤纷，从而使舞台上的气氛大大增加。
    但是，在这股激光热中，有科学家却吹起了冷风，认为舞台上使用的幻彩激光，无论是对台上的表演人员，或是台下的观众，都有损健康，尤其是对眼睛的不良影响更大，实际上是一种人为的严重的光污染。
    一些联邦德国医学家曾对西德11个的士高舞厅的激光设备作过调查与测定，发现这些设备所发出的激光辐射强度多数超过允许的极限值，因而肯定对人的眼睛有若干程度的损害。舞台上眩目变幻的激光，也会干扰人的大脑中枢神经系统，使人头晕眼花，失眠多梦，食欲不振。
    （《深圳特区报》1988.7.2）
    人的睡眠有高低潮
    瑞士巴塞尔市的科学家通过长时间考察得出一种结论，人的睡眠需求一年内有两个时期，通常9―10月人对睡眠要求最为强烈，而5―6月则往往处于低潮。科学家们还提出，女性的睡眠时间应适当比男性多一小时。
    （《青年知识报》1988.6.29）
    气温与体感温度
    空气的温度称为气温。我国以摄氏温度表示。气象台（站）一般所指的气温，是百叶箱中离地约1.5米高处的温度，它基本上反映了当地的气温。
    体感温度是指人感觉到冷热的温度感觉，它并不单是皮肤温度与气温之差，除气温外，还与当时的空气温度、风速大小和日射等有关系。
    就体感温度来讲，常用的有E・C・托马不舒适指数，也叫温湿指数，表示闷热的程度。计算式为：
    DI0.72（td+tw）+40.6
    式中：td――干球温度（℃）；tw――湿球温度（℃）。
    当这个指数达到70以上时，有一部分人感到不舒适，达75以上时，半数人感到不舒适，达80以上时，所有的人都感到不舒适。由于不包含气流条件，使用目的受到限制，但这可作为夏季冷气空调的大致标准。
    （《北京晚报》1988.7.4）
    “敲竹杠”一词的由来
    “敲竹杠”一词，在成语典故中虽无籍可考，事实上却与清政府的禁烟有关。在19世纪中期，林则徐查禁鸦片的运动中，许多走私者为了逃避检查，把鸦片装入竹节被打通的船篙里。当官员们上船检查时，无意中磕碰了船篙，那些毒贩子便大惊失色，以为秘密被查觉了，急忙往官员手里塞银子。于是见钱眼开的官吏恍然而悟，心领神会，以后在查私货时便到处敲，以待银两到手。从此，人们便把敲诈勒索行为称为“敲竹杠”了。
    （《团结报》1988.7.5）
    上棉12厂到国外办合资企业
    正当目前上海纺织工业处于转折之时，上棉12厂抓住时机，顶着风险，率先到海外创办合资企业，在开拓外向型经济方面迈出了重要的一步。该厂最近与地处加勒比海的牙买加合资办了一家涤棉有限纺织公司，今年内即可开工生产。
    这个厂的厂长认为，到国外办厂，是开拓外向型经济一个极其重要的方面。他说，外国人可以到中国办合资企业，赚中国人的钱，为什么我们就不能去外国办合资企业，赚外国人的钱呢？牙买加是美国和苏联在争夺市场的国家，到那里办厂大有可为。我们打算通过到海外办厂，努力学习，用好国内、国外两种资金，开辟国内、国外两个市场，学会国内、国外两种经营管理办法，探索两头在外，大进大出，使企业投身到国际经济大循环中去。
    他透露，该厂还打算到美国洛杉矶办合资服装厂。他设想创办的合资企业，立足本厂优势，以纺织业为主，逐步向其他行业扩散，如皮鞋厂。
    他说，进入国际市场不容易，很重要一点是要敢于闯出去。我们要多搞一些合资企业，用好进出口权，并形成跨国集团，勇敢走向世界。
    （《新闻报》1988.6.30）
    用科学揭开气功之谜防止神秘主义流行
    《科技日报》7月6日载文指出：据有关人士估计，我国目前学气功、练气功的人已达5000万。又据报载，气功已进入科学界、知识界，不少著名高校和研究机构开办气功讲座，传功授理。看来，气功热正在兴起。
    对此，我们的科技工作者应该有一个清醒的认识。从现代自然科学的标准来看，气功作为一种生物、生理和心理现象，是可以通过科学的手段来加以观察和研究的。气功在中国有悠久的历史，但它蒙着一层神秘主义的外衣，防止神秘主义流行，只有依靠现代科学技术。
    把气功说得神乎其神，企图用气功热来解决一些大问题，这在近代史上是有过教训的。当洋人在中国为所欲为，腐败的清王朝束手无策时，说什么有些人功夫厉害得很，刀枪不入，神咒一念就可使洋人纷纷倒地等等。结果是八国联军的入侵，一场空前的民族灾难。
    现在的气功热和百年前的“热”当然不可相提并论，但是，人们对气功的科学认识，比起一百年前，却并没有很大的进展。气，作为中国传统思想中的一个术语，没有内容上的一致规定性。孟子的浩然之气，指的是人的内心中能给人以智慧聪明的道德力量，董仲舒的气是神秘的天意的表现，荀子的气是构成天地万物的原材料，而现在气功的气，比较接近道家炼丹方士所说的，气是人体内一种可以自由出入的无形的生命力。如今气功热中，有些从事科学工作的人虽也提出了一些假设和理论，但还远远没有使“气”脱离神秘主义的窠臼。
    在当今气功热的形成中，除了有其医疗效益外，无疑也有着深刻的社会文化心理渊源。在今天，加速进行对气功的科学研究，用科学揭开气功之谜，防止神秘主义思潮流行，是科学工作者义不容辞的责任。
    联合国歌
    《联合国歌》是美国诗人H・J・罗梅于1945年根据苏联作曲家肖斯塔科维奇的歌曲《相逢之歌》重新填词而成的。
    《相逢之歌》是肖斯塔科维奇于1932年为苏联故事片《相逢》写的主题歌。由高尔尼洛夫作词，罗梅用这首歌的曲调，按联合国宪章精神重新填词，作为《联合国歌》。
    （《云南日报》1988.6.27）
〖-ZW/正文〗
