〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某独立营管装用装爱装装备完好率达到86%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明张恒明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎明、张恒明报道：成都军区某独立营精心管理装备收到显著效果，机械、车辆完好率达86％。
    这个独立营拥有百十台机械、车辆。今年以来，围绕装备使用管理几次开会，分析现状，制定措施。他们派出人员对机械、车辆进行全面普查，并逐台（辆）登记建档，根据不同损坏程度，对这些机械作了维修保养，使10多台（辆）长期“趴窝”的装备初步得到了恢复。同时，营党委还从实际出发，开展“管装备、用装备、爱装备”的教育，建立健全各种管理制度，重新修订了《机械、车辆管理细则》，做到月有全营评比，周有各连检查。他们在全营实行包干责任制，将机械、车辆定人定位，与奖惩紧密挂钩，调动了全体官兵管理好装备的积极性。
    这个独立营还重视装备使用过程中的管理工作，把用和管有机结合起来，以装备养装备，既促进施工任务的完成，又保证提高机械、车辆装备的完好率。他们派出16名战士到地方和部队有关单位学习修理技术，建立起一支维修骨干队伍。经过一年多的努力，装备完好率由过去的25％上升为86％。
〖-ZW/正文〗
