〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队一切工作应着眼于战斗力的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告中明确指出：“是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准。”对我们军队来说，学习理解这一论断，很重要的一点，就是要牢固确立起战斗力标准，始终把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。
    强调部队一切工作必须着眼于战斗力的提高，是因为：其一，我军是一个战斗队，其根本职能是抵御外部敌人可能的侵略颠覆，保卫国家安全和领土主权的完整。要履行这一根本职能，没有强大的战斗力显然是不行的。其二，提高战斗力既是部队现代化建设的核心内容，又是检验部队各项工作的综合性标准。只有坚持这个标准，衡量部队工作才能有一个正确、客观的尺度，才能从根本上避免形式主义、搞花架子等类问题，经得起未来战争考验。其三，提高战斗力也是我们军队改革的出发点和落脚点，是衡量我们各项改革事业的成败得失的标准。只有坚持这个根本标准，才能逐步理顺军队工作中各方面的关系，完善各种制度。
    军队建设指导思想实行战略性转变以后，我军各个方面的建设都出现了崭新的气象。但是，也有些同志包括一些领导同志，对新形势下部队建设的标准问题，并没有从理论与实践上完全搞清楚。有的凭个人的印象和某些表面现象来衡量部队的工作，哪个单位工作汇报得好，经验材料多，现场会开得规格高，就认为哪个单位的工作好。有的对工作不是全面衡量，而是搞“单项标准”，哪个单位某项工作冒了尖，就认为哪个单位一切都好。还有的只看生产经营搞得好不好，福利高不高，为了增加预算外收入，不惜挤占教育训练的人员，经费和时间。由于标准不清楚，致使一些单位在部队建设上抓不住根本，把握不住方向，工作处于低级循环状态，甚至出现了战斗队思想不牢，教育训练不落实，作风纪律松散等问题。这说明，重申部队一切工作必须着眼于战斗力的提高，是当前必须引起高度重视的问题。
    坚持部队一切工作应着眼于提高战斗力，并不是一句空洞的口号，而是有具体内容的。从总体上讲，起码有这样三点必须明确：一是要把提高战斗力的主要途径定在搞好教育训练上。干部战士的军政素质，是构成战斗力的重要因素，教育训练则是和平时期提高军政素质的主要途径。因此，要始终把教育训练摆在中心位置上，其他各项工作都应服从于教育训练。对教育训练中军、政、文、民四个方面的内容，必须突出军事训练这个重点，不能互相替代，也不能平分秋色。任何削弱军事训练的做法，都是违背提高战斗力要求的。二是要把各项改革创新与促进部队战斗力的提高统一起来。衡量一项改革成功与否，主要看是否有利于提高部队的战斗力，而决不能一味“赶浪头”，搞花架子。三是把提高战斗力真正落实到基层。基层是我军战斗力组成的最基本单位。基层战斗力提高了，部队战斗力才有坚实的基础和不竭的源泉。这就要求各级领导机关，必须克服让基层围绕机关转的现象，改变那种“保姆式”、“督战式”的工作方法，尤其要摒弃各种形式主义的东西，改变“蹲点成堆”、“检查组成串”、“文山会海成灾”的状况，扎扎实实地做工作，切切实实地为基层服务，把提高基层战斗力作为对上负责与对下负责的统一点，把增强基层的内在活力作为工作的着眼点。这样，才能把提高战斗力真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
