〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出院校教室又进部队课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对院校毕业干部实施全程培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排职干部3年一周期、连职干部4年一周期的岗位系统培训，明显提高了基层干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、范铁云报道：沈阳军区某师试行排职干部3年一个周期、连职干部4年一个周期的岗位系统培训，使院校毕业干部由一次性受训变为全程受训。日前，某集团军向军长考察了这一培训办法的效果后，以赞许的口气对笔者说，这样做有利于持续提高院校毕业干部的军事、政治、理论、管理和带兵能力等诸方面的素质，值得推广。
    近年来，随着军队干部制度的改革，这个师的基层干部队伍中院校毕业的已占80％。为了帮助他们弥合知识与能力之间的“断层”，师领导带领机关人员作了专题调查论证后，决定借鉴国外一些企业对职工实行全程培训的经验，根据基层干部任职年限的不同，试行岗位系统全程培训。今年初，在试点取得经验的基础上，在部队普遍推开。
    岗位系统全程培训，主要是根据干部的任职年限来确定的。他们把排职干部任期3年、连职干部任期4年当成一个培训周期，实施全程培训。在这一过程中，培训主要围绕提高干部的政治、军事、理论、管理、实际能力5个方面40多项内容，循序渐进，由易到难。为使岗位系统全程培训不流于形式，这个师经过科学论证，建立了相应的计划、内容、实施方法和考核验收4个体系。在培训方法上，他们实行集中培训、跟踪培训、实践培训和请院校专家授课等多种形式。
    岗位系统全程培训试行不到半年，便显示出勃勃生机。师张政委概括了四条好处：一是系统。以往岗位培训零敲碎打，现在注重了整体设计，有利于干部素质循序渐进，系统提高。二是超前。全程培训既考虑实用性特点，又考虑到干部发展的可能，及早进行升级培训。三是正规。全程培训由于建立了相应的四个体系，从组织实施、训练内容、考核验收等方面都步入了正规培训的轨道。四是实践性强。全程培训把实际工作过程纳入培训过程，使干部在干中学，学中干，从实践到理论，再用理论指导实践，形成相得益彰的良性循环。先期进行全程培训试点的某团，经过近1年的实践，基层干部必备的5个方面素质有了明显的提高。他们结合实践写出了140多篇管理教育方面的论文，原有20余名不太胜任本职的排长，如今人人胜任了本职，有17人被提职或代理上级职务。
〖-ZW/正文〗
