〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层缺乏训练器材有关部门应重视解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军需供应/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，沈阳军区某团王雅光、张家立同志投书本报，反映基层训练器材奇缺，有关部门应重视解决。
    信中说：缺少训练器材已经严重影响了连队的训练质量。某团三营在进行射击训练时，由于缺少快速精确的瞄准发射器，致使实践课上不了。战士只好蹲在屋子里“灌”理论。某团在搞坦克射击预习时，只好把仅有的两个外接电源稳定器拿出来，9个分队轮流操作，耽误了时间，影响了训练热情。缺少训练器材的原因是多方面的。一是配发的器材见不到，有的发了，数量也严重不足。据了解：这个团在近两年内，竟有80％以上的器材得不到配发。二是对训练器材保管不善，器材损坏严重。如某团由于训练预习场没有器材库，每次搞预习都要来回搬运，加上一些人不能妥善保管致使器材的一些部件受损（有的零件又购买不到），使得一些器材“爬窝”。
    来信说，现在，部队正在把训练提到“中心”的高度，干部战士的训练热情也很高，缺少训练器材势必要影响训练质量，希望引起有关部门的重视，盼望更多的训练器材出现在训练场上。
〖-ZW/正文〗
