〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄背后是嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，每一个成功的男人背后都有一个女人。这虽然不是带普遍性的规律，但云南边防某部二等功臣、烈士张朝春的背后，的确有一个女人。这个女人，既不是他的妻子，也不是他的母亲，而是他的嫂子。
    雾，笼罩着老山。隆隆的炮弹声响个不停。然而，在某部四连二班坚守的一个猫耳洞里，却爆发出战士们的一阵阵笑声。
    “副班长，别人都说了，该你说了，你最想的亲人是谁？”
    “我……我最想……嫂子。”张朝春说。
    他家老少8口，父母年老多病。侍候双亲，缝补浆洗，家里地里，都落到了嫂子张树平肩上，她是张家的顶梁柱啊！1982年，张朝春入伍临行前，嫂子连夜一针一线地赶纳鞋底，嘱咐他说：“到了部队好好干，甭牵挂家里，家里有天大的事，有嫂子哩！”
    张朝春没有辜负嫂子的心意。第一年他就两次受嘉奖，当了副班长，被推荐到师教导队学习，还取得了全优成绩。
    雨象千万条皮鞭抽打着山峦。雨地里，张朝春双腿绑着三四公斤的沙袋，背上背着七八块砖头，正在紧张地跨沟越涧……
    信，嫂子的信。
    张朝春两个月没见家信了，那病魔缠身的双亲该不会有什么意外吧？
    “弟弟，……父母的身体还好，家里一切平安，希望你放宽心，嫂子等着你的立功喜报哩！……”张朝春心里的一块石头落地了。两个月后，张朝春的父亲去世了。嫂子心想：眼下朝春正在临战训练，如果他知道了，会影响打仗啊！当嫂子的就再跟小叔子说一次谎话吧！于是，张朝春又接到了嫂子的信：“家里一切安好，如果你听到什么，千万不要轻信，你应该相信自己的嫂子……”
    嫂子的信点燃了他心头的烈火。他向党支部写了决心书：“当兵不怕死，上阵当英雄，人在阵地在，丢了是狗熊！”
    张朝春所在班，坚守“李海欣高地”侧翼的一个无名高地。这里时常遭敌偷袭。正当张朝春琢磨，怎样捣毁敌人的雷区时，却突然接到了相处两年之久的未婚妻的绝交信。
    张朝春一时陷入了苦闷之中。然而，一封寄托着嫂子深情的家书，又把他从苦闷中解脱了出来。“朝春弟：强拧下来的瓜不甜，就由她去吧！你放心，只要有嫂子在，就肯定给你找个好媳妇……”
    战斗又打响了。战前的誓师大会上，张朝春被批准火线入党。他举起拳头向党宣誓：“为了祖国，为了人民，我愿向党献出自己的一切……如果我牺牲了，这5块钱，还有这块‘东风牌’手表，一起作为我第一个月的党费！”说完，他向全连干部战士敬了一个军礼。
    翌日凌晨，张朝春所在班奉命歼敌，象一股旋风扑向了敌人侵占的山头。途中，班长和两名战士相继受伤，一名同志牺牲，重担落在了张朝春肩上。他带领两名战士，左冲右突，接连干倒了7名越军，第一个爬上了主峰。
    但是，就在第3天，张朝春去抢救负伤的战友时，一颗罪恶的炮弹飞来，一股气浪把他推下了100多米深的悬崖……
    他去了，他给嫂子留下了什么呢？他留下的是金子般的一颗心：“嫂子，如果我牺牲了，望您不要流泪，不要悲伤，因为家里就靠你了。我为国捐躯，死而无憾。别无他求，只求您把张家的独苗――我的侄儿养大成人，报效国家……不要因为家里困难，向党、向国家提什么要求……”
    疾风知劲草，患难见人心。张朝春牺牲以后，张树平没有忘记小叔的遗嘱，不但谢绝了政府的救济，而且还交了350公斤公粮，还向她任教的学校党支部交了入党申请书……人们称赞说，嫂子的前面是英雄，英雄的背后是嫂子。
〖-ZW/正文〗
