〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军进行多兵种核化条件下防御演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗较好地解决了高难技术训练与常规课目训练、首长机关训练与分队训练、战略研究与战术训练的结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲陈汉云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄港洲、陈汉云报道：6月24日下午，东海某海区炮声隆隆，一架架飞机凌空而过，一声巨响过后，“蘑菇云”从海面升起。“核爆炸！”舰上的水兵们迅速采取防护措施，摇动火炮对施放核武器的“敌机”进行集火抗击。这是海军组织的核条件下防御作战演习的一个场面。
    为了提高未来战争中核化条件下的防御性协同作战能力，去年10月海军决定在东海舰队某基地实施多兵种、全方位核条件下的防御演习。在总参和各院校有关部门的指导和支持下，参加演习的舰艇部队、航空兵部队等，经过半年多的理论集训、图上推演及实兵操练，为这次演习成功创造了条件。
    来自总参、国防大学和各大军区的训练行家们认为这次演习有三个特点：一是高难技术训练与常规课目训练有机结合。由于多年来只重视单兵，单舰或专业分队的常规训练，造成高难技术与常规技术脱节。这次他们把高难技术训练融进常规技术训练中去，如将防空袭、防核袭击等高难技术训练与防水雷、防潜、防水面舰艇的常规训练结合起来，收到了较好效果。
    二是首长、机关训练与分队训练紧密结合。他们从去年10月开始，对防核袭击、战时机关政治工作、后勤保障等25个预案反复推演，几上几下，使首长机关训练与分队训练结合得更紧密。
    三是理论研究与战术训练相互结合。以前核化条件下的防护研究大多在院校和科研单位进行，对作战部队战术中存在的具体问题缺乏指导。这次他们实行机关、院校和部队三结合，大大提高了核化条件下的防御战术水平。在这次演习中，专家们共写出了《海军基地防御作战中对核化武器的防护》、《核化条件下海军基地防御的特点、原则及若干战术问题的探讨》等36篇文章。
〖-ZW/正文〗
