〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成后合成后勤指挥管理自动化系统二期工程开通并网运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明/合成后勤管理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、王兴家报道：被命名为“KB系统”的合成后勤指挥管理系统二期工程，7月上旬在昆明研制成功并投入运行使用。经军内外49名专家鉴定，该系统已经达到国内先进水平，标志着我军后勤现代化建设又向前迈进了一步。
    这个系统依托电子计算机、综合图形扫描输入和远程数据通信等先进设备和技术，实现了多机长距离远程联网，具有图形显示、辅助决策、信息处理、点对点远程通信等功能。通过合成指挥网络能及时向总部、军区、师（旅）以及前线作战部队首长和决策机关，准确迅速地传输显示国防仓库、汽车部队、后方医院等后勤保障的各种数据资料，并能同时提供多项保障方案供决策者选用，极大地增强了后勤指挥和管理的科学性，提高了保障部队快速反应能力。过去，普查一个综合仓库1年来各类物资的发放、库存、质量等情况，通常要组织10余人工作一个星期。现在通过自动化指挥管理系统，半小时内即可处理完毕。
    “KB系统”合成后勤自动化指挥管理系统，拥有数百台微型计算机，近300名微机开发和使用操作人员，是我军后勤目前用于实战、规模最大的系统工程。在软件建设方面，先后开发利用各种软件程序300余个，其中获军队科技进步奖、全军网络应用优秀奖以上的项目13个。
〖-ZW/正文〗
