〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创利逾百万花钱抠分文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副场长徐恩来廉洁奉公荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文富杨万泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月17日电 马文富、杨万泉报道：沈阳军区某师农场副场长徐恩来，到7月中旬止，已连续两年为部队创纯利润100万元，而自己却分文不沾，一身廉洁，部队领导机关给他记了二等功。
    徐恩来组织了一个筑路经济实体，对外承包有偿劳务工程。在地方强手如林的竞争中，他以快速度、高质量，赢得了信誉。徐恩来组建的筑路工程指挥部只有5人，个个都干好多具体事。他一身兼6职，担任工程总指挥、技术员、油料采购、对外联络、质量验收、思想教育等多项工作，常常是这项工作刚忙完，那项工作又在等着他，忙得一天到晚连轴转。和他一起共事的同志，谈到挣钱都为他竖大拇指，谈到他花钱都只伸小拇指。他每年创纯利100万元，自己一直是滴油不沾，也不乱花公家一分钱。他平时用的信纸信封，从没有用公款买过，办公室里至今没存买过一张象样的办公桌，两个铁皮暖瓶和几个小板凳，还是最近才买的。地方的几个老熟人见他挣钱多，要他花公款请客。他却一本正经地说，“你们让我自己掏钱可以，若用公款招待我就对不起了。”
〖-ZW/正文〗
