〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时苦读兵书战场巧于用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王金星指挥战斗30多次战果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周崇棠、记者徐文良报道：云南边防部队许多指挥员这样向记者介绍他――某部副部队长王金星，满脑子兵书。今年6月编辑的老山《战场启示录》将王金星列入：王金星1966年从东北三江平原走进军营。他爱军营，爱习武，爱兵书。1987年11月参战，他在战场上印证古人用兵韬略，率兵参加战斗30多次，仗仗有战果。
    3月5日，王金星指挥四连全歼一股入侵越军。四连在撤离战场时遭敌炮火无目标拦击。火力连按战斗预案请求还击。王金星分析：敌炮报复性散射，可能击中我个别战斗员，若我还击正好给敌确定目标形成集火炮击，造成我方大伤亡。他严令火力连静默，确保四连撤离纵深10来公里的战场，仅轻伤一人。成都军区司令员傅全有赞扬王金星指挥有方，手书“英雄虎胆”赠给他和四连。
    王金星指挥才能在战场勃发，来自尚武练兵22载，潜心钻研兵书19年。当战士，他是师训练标兵；当排长，他那个排是军师训练先进排；当参谋、科长，他指导训练的连队，连续3年被军区和集团军评为“军事训练标兵连”。1986年，他组织侦察连进行训练改革试验，被军区评为训练改革先进单位。
    王金星迷上兵书是在1969年。在他那套有好几十万字的读书笔记开篇处，记有一句话：兵书，军人必修课。他自费购买了近百册古今中外兵书。1983年动笔撰写论文至今，他在全军性的军事刊物上发表的论文，已有10多篇。
〖-ZW/正文〗
