〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热流，荡人心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区“授勋办”工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东省军区/授勋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区接到给离休干部授勋的通知，是6月8日。几天之内，“授勋办”便在各级成立并夜以继日地运转起来。
    授勋的规定很明确，但情况比人们想象的要复杂得多。
    全区范围6126位离休干部中，军队管理的2346位，地方管理的3780位，他们遍布每个县、市；
    1969年至1971年，把1400多位老干部分散到齐鲁各个角落安置，他们来得仓促，好多手续不全，有的干脆没有留下手续；
    几年来部队撤并改降，同一个人的档案资料有的“天各一方”，有的干脆失落；
    有的“关系”在山东，人却从未见过面，有的人在山东，“关系”却不知在哪个单位；
    省军区党委给“授勋办”立下标准：“一个不漏，一点不差，一天不误”，“一定对这些为创立共和国立下汗马功劳的老同志高度负责，让他们人人满意。”
    革命几十年的老干部，谁没有填过几十次人事表格？但一般都是填×年×月入伍，谁也没具体填到×日。这次授勋，×日起着关键作用：1945年9月2日前参加革命的，授“独立勋章”，3日以后则授“胜利勋章”。
    省军区“授勋办”在收到的申报表中，竟有近1000多名老干部仍写“1945年9月入伍”。这是1000多道关系着离休老干部利益的难题。
    他们给这些同志每人发出一封信；发动各级人事档案管理者核查分析档案资料。同时，他们想起：从1982年起，国家给1942年12月31日至1945年9月2日参加革命的老干部每年增发一个月生活补助费――这是一个重要依据；他们把1000多名同志的工资发放存根都核查一遍。几个通宵下来，1000多道难题解决了。
    难题够多的了，“授勋办”的同志还主动揽难题。东海舰队有个离休干部来山东淄博安家几年了，但行政关系没转过来，档案也没有，按规定，行政关系在哪就在哪授勋。“授勋办”的同志担心漏掉这个老干部，主动和东海舰队联系。最后，档案材料终于从某基地转过来了。为这事，“授勋办”发了4封加急信件，打了17个长途电话。
    给部队管理的离休干部办理授勋事宜已经够复杂的了，给早已移交给地方管理的或分散安置的军队离休干部办授勋手续，不“身临其事”的人是很难了解其复杂程度的，越复杂，他们的工作越细密。
    耿永德是个分散安置的正团职离休干部，但下面上报的表格中，填的是该同志“1948年入伍”，按杠杠申报的是“胜利勋章”，“授勋办”很快发现了疑点：按规定，1948年入伍的正团职离休干部是不应分散安置的。“授勋办”找到本人，找到当时负责给耿永德承办安置事宜的军队和地方同志，终于搞清耿永德是因为1943年入党这一条才分散安置的。“授勋办”于是根据有关规定，把他的参加革命工作时间提到1943年，“胜利勋章”换成“独立勋章”。
    按说，有些离休干部的情况一时实在难以核准的，可列入“缓授”范围。
    但就在他们办理授勋手续的过程中，有几位离休老干部谢世了！还有不少离休老干部还躺在病床上，很难说还能等多久！
    省军区领导对援勋工作人员讲了这样一席感人肺腑的话：“对有些老干部来说，这可能是他们最后一次享受殊荣，要尽量减少“缓授’，不给他们留下最后的遗憾！”
    这不是一般意义上的动员，而是对老同志敬重之情的迸发。
    一位离休干部原工作单位有段时间是副师级单位，有段时问是正师，有段时间则是副军、正军级单位。他代理过该单位副职，正式任过副职，还兼过副职，档案记载不全，原单位又撤销了。为让他如期领到勋章，熟悉干部工作的政治部单主任亲自动手搞清了情况。半个多月下来，他们给500多位老干部及时核准了重要情况，使他们得以进入第一批授勋的行列。
    省军区“授勋办”人手少，军分区一级更少，为在短期内准确无误地办理完一些手续，部队和地方各级有关部门给予了热情支持。
    很值得一提的是，许多为离休干部办理授勋手续的同志，自己正在经受着考验――干休所工作人员正在改文职或刚刚改文职，就在他们要脱下心爱的军装的时候，怀着一种难以表述的心情，在为离休干部的事情奔忙。干休所工作人员说：“这算不得什么，只要老干部满意！”
〖-ZW/正文〗
