〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部制度的重要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命战争年代曾经形成一套特有的干部政策和制度，它与当时那种严酷的战争条件下形成的你死我活、频繁征战的环境和以战场上生存竞争、战绩择优的机制是相协调的。但是随着形势和任务的变化，这种干部制度和干部管理方法就显得不适应了。建国初期，我军干部工作相应地作了某些改革，先后实行了军官军衔制度、院校培养制度、军官奖励制度等一系列好的制度。这对加强我军的组织领导，控制干部数量，提高干部素质，确定军人之间的关系，促进军队正规化建设，都起到了积极的作用。但是由于随后我们党和国家在指导思想上“左”的错误影响，这些制度不仅没有在原有基础上继续完善发展，反而被当作错误的东西加以批判，许多好的干部制度被废止、中断，干部队伍建设的正常秩序被打乱，干部队伍在建设和管理方面与军队全面发展不相适应的问题越积越多。一个突出的问题，就是过多地依靠单一性、过渡性的规章制度来规范我们的工作。由于照顾眼前的情况多，考虑长远少；解决某一问题比较具体，但却缺乏宏观考虑，因而只能起到权宜的政策调节作用，不可能从根本上理顺干部工作关系，反而导致干部队伍的进与出、人与事、义与利、稳与动这些基本关系失去平衡控制。这不仅影响了干部队伍的整体建设，而且也使干部工作越来越难做，有时甚至出现“此亦是，彼亦是”，互相矛盾，政策难以自圆其说的窘境。解决这一问题，关键是要根据干部队伍建设和发展的内在规律，把干部工作的基本制度建立和完善起来。随着我军建设现代化、正规化革命军队的目标和任务的提出，军委邓小平主席和其他领导向志对军队干部制度改革作过许多重要的指示。中央军委和总部机关作了大量调查研究和长期酝酿准备，使三个条例日臻合理完善。特别是随着全军体制改革、精简整编任务的逐步完成以及干部队伍年轻化的基本实现，干部队伍建设适时转入制度化、正规化的客观条件也已经基本具备。因此，颁发实施三个条例，不仅十分必要，而且也成为可能。
    三个条例为我军干部工作建立一套科学的、系统的、相对稳定的制度打下了良好的基础。
    三个条例体现了干部制度的科学性的要求。它坚持从我军的实际和特点出发，既总结了我军干部工作的历史经验，又吸取了近几年改革的新鲜经验，还借鉴了外军的一些好的做法，同时还注意适应国家人事制度改革的需要。譬如，新的军官军衔条例就有助于理顺军官的编配关系。过去我军干部长期存在的编配不顺、官兵比例失调问题，根本原因就在于缺乏军官限额制度。实行军官军衔制度，从组织编制上科学地规定了各衔级军官的比例限额，就能使各级军官数量形成合理结构，有助于理顺军官的编配关系。再譬如，实行文职干部制度，既可以减少现役军官数量，保持现役军官队伍年轻化；又可以实行分类管理，从制度上保留和稳定专业技术干部队伍，有利于专业技术干部的成长和发展。
    三个条例还体现了干部制度系统性的要求。干部工作包括干部的考核、任用、交流、培养、奖惩、工资、福利、离退休等项业务。这些业务在内部有不同的专业内容和分工，在整体上又互相衔接，形成系统。应当说，过去干部制度暴露的种种弊端，主要的还不是干部制度中哪一项的弊端，而是指过去干部制度在整体上的弊端。因此在制定新的条例时，就是要从干部制度的整体性、目的性，以及干部制度与军队现代化建设的适应性出发，把整个干部制度改革作为一项系统工程来对待。三个条例出台，正是从干部制度这一系统性的要求出发，既考虑军队建设的整体利益，又考虑到干部的具体情况，并注意处理好新干部与老干部、在职干部与离休干部、现役军官与文职干部的关系。当然，仅仅有了这些基本条例还是远远不够的。随着改革的深入，干部工作中的计划管理、考核、交流、转业等各项具体制度也应逐项制定实施，使我军的干部制度配套成龙，形成完整的体系。
    三个条例也体现了干部制度稳定性的要求。过去部队流传这样一句话：“干部政策象月亮，初一、十五不一样。”它反映了我们干部政策制度的多变性，也表明人们对稳定干部政策制度的迫切要求。应当说，由于干部队伍本身及其所承担的历史任务是不断发展变化的，干部工作也应不断地补充、修正旧的制度，制定新的制度。任何一种干部制度，都不会是凝固不变，一劳永逸的。但是，干部制度又是人们参与干部工作的基本依据和行动准绳，不能朝令夕改，使人们无所适从。它必须遵循相对的动态稳定原则，使干部制度尽可能地符合干部队伍的客观规律和发展趋势，使之在较长的时间内稳定下来。稳定干部制度，最重要的就是通过立法的形式把干部工作的基本内容和原则，一条条、一项项地明确下来，使之规范化和法律化，只有这样，才能增强干部工作的透明度，使人们有法可依，有章可循，才能克服用人上的主观随意性，才能在干部工作中排除人治所带来的混乱多变的现象。三个条例的制定和颁布，对今后干部制度的稳定将起到极其重要的影响。
    三个条例作为我军干部工作的基本法规，它的根本目的是完善军队干部制度，加强干部队伍建设，适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要。因此，衡量这些制度的实际作用，首先要站在全局上进行综合考察。如，干部队伍建设与军队编制体制的协调发展、干部队伍整体结构比例的合理平衡、干部素质的全面提高，等等。如果只从某一方面或某一个人的情况和利益着眼，那就容易偏离制度改革的基本方向。事实上，影响我军干部队伍建设的因素是多方面的，有制度本身的原因，也有干部素质的原因；有物质的原因，也有精神的原因；有现实原因，也有历史原因；有军队内部原因，也有社会原因。因此，我们切不可把十分复杂的问题看得过于简单了。其次，要看到我军干部制度改革正处在新旧制度交替阶段。在这个阶段中，人们习惯和观念的转变、利益的调整以及工作中各个环节上的不协调，都有可能出现一些摩擦产生许多矛盾。如何调节处理好它们相互间的关系，把握事物的内在规律，形成协调稳定的干部工作运行机制，是一项十分复杂艰巨的任务。在兼顾各方面基本利益的前提下，有可能出现以牺牲局部、暂时的利益换取全局和长远利益的情况，对此，我们不应该对新的干部制度本身产生怀疑和动摇。再次，要认识到干部工作的基本制度目前虽然已经确立，但是，要想真正达到改革的预期目的，还需要做很大的努力。从改革的全过程来看，当前我军干部制度改革仍然处在探索和完善阶段。对有些困难较大的改革，可以分步走，量力而行，不能毕其功于一役，从而减少改革中的矛盾，促使新制度顺利实施。
    三个条例在加强我军干部队伍建设中的重大作用是毫无疑义的，但是作为一项重大的改革，必然包含着一定的风险。一个新制度的产生，总不能等条件完全具备了再实行，而只能是在实行中改革，在改革中实行。我们决不能再回到过去那种“一改就乱，一乱就收，一收就死”的老路上去。
〖-ZW/正文〗
