〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在“海南热”中寻找位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻琼部队经受商品经济考验概述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军驻琼部队/先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省实行更加开放的政策。“海南热”波涌海军驻琼军营，指战员的心理、意识、思想观念、物质文化生活等方面，以超常的速度发生着立体式的变化，经受着种种考验。
    考验之一：由“心理上的难以承受”，到志愿留在海南建功立业。
    去年12月到今年6月，亲赴或写信到海南参加开发的各方人士多达7万多人。长期沉睡的海南活了，顿时出现“四热”：自由投资热、有偿转让土地热、招贤纳士热、搭桥做生意热。“四热”渗透到部队，干部战士感到很不适应。流传一首顺口溜：“商品满街摆，部队无钱买，当兵心里不痛快，大家嚷着卷铺盖。”针对这种情况，部队党委引导干部战士认真学习改革开放政策，论证海南建省的意义和发展远景。他们积极创造适应环境的条件，做到当兵来到海南就要安心海南，立足海南。原来不想让家属随军的干部，眼下急于办理随军手续；随军干部家属，来队后不走了；决定转业的干部也表示愿意留在海南。据几个师、团（大队）单位统计，65％外省籍已确定转业的干部改变了回原籍的去向，决定就地转业。他们说：“海南很有发展前途，我们要为开发海南建功立业。”
    考验之二：由“物质反差大”的困惑感，到自我发展、自我完善，增强部队的凝聚力。
    海南成为经济特区，市场商品价格放开，部队与地方生活悬殊，“物质反差大”，一些同志困惑了，盼上面拿政策，盼国家给补助。如今他们改“两盼”为“两自”：自我发展、自我完善。充分利用部队港湾、码头、机场、仓库的优势，扩大生产经营范围。抓好农副业生产和副食品生产基地建设，扩大橡胶、蔬菜、水果种植面积；办了千头养猪场、万只养鸡场，做到部队吃菜吃肉不靠市场。驻琼海军某基地扩大海水养殖场，努力提高捕鱼船出航率，年收入达1000万元。部队经济收入多了，军地物质反差在缩小，增强了部队凝聚力。
    考验之三：由“军人地位低”的失落感，到确立捍卫南疆荣誉感。
    有位年轻干部在日记中写道：“一边是美味佳肴，一边是土豆白菜；一边是拔地而起的高楼大厦，一边是低矮的营房。解放军真正成了‘无产阶级’军队。”如何看待这个问题？各部队从抓好我军性质、宗旨教育入手，使干部战士认识到，海南改革开放必须有两根柱子：一根是雄厚的资金，没有钱，经济腾飞不了；一根是军队保卫，有军才有和平的建设环境。干部战士消除了失落感，加强了责任感。某护卫舰大队驻守在三亚市郊，干部战士在“花花绿绿”的环境中建立了一套正规的战备、训练、工作生活秩序，圆满地完成了南沙巡逻、西沙护渔护航等重大任务；驻琼海航各部队还开展了“海南新建省，将士要建功”的教育，狠抓基层的自身建设，80％的基层单位达标，先后涌现出86名先进个人。
〖-ZW/正文〗
