〖ZQ/总期〗11148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“断裂”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孙升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的发生、发展、飞跃，都是以一定的时空连续作依托的。比如人的一生是由母体怀胎、分娩、童年、少年、青年、中年、老年等生理发育阶段的连续、有规律累积而成的；果树的结果，是由扬花、授精、成果等生物衍变程序进化而成的。部队建设也一样，也需要保持一定的连续性，使每个建设项目都能按其固有的规律和程序付诸实施，直到最后“功德圆满”。反之，就可能因为工作指导上的“中断”而导致部队建设在全局、纵向系统上出现“断裂”、“空档”式的“跳跃”现象，给部队建设带来损失。
    就目前看，部队工作上的“空档”、“断裂”现象是存在的。其原因，除了由于领导机制不完善，决策缺乏科学论证，因而造成中断之外，还由于领导人员的频繁“流动”，前后任领导之间工作衔接不严密、不科学，后任随意取舍前任定下的决策，因而造成部队建设具体指导的不断变更，使部队建设的若干分支系统上经常出现“中断”现象。如某部绿化，5年内更换三任领导，同时也换了三茬树的品种。这样种了拔、拔了种，折腾来折腾去，至今树木还只是一排排“小不点”。某部营区的一条路已苦干两月修出了路坯子，结果也由于主要领导一换又重新设计、另开炉灶，那条路坯只好躺在那里，每逢大雨便到处泥泞，难以驻足。其它工作也多有类似现象，这严重地危害着部队的建设。
    部队建设要保持连续性，就需要有相对的稳定性。一是在组织上应尽可能地保持领导层群体结构的相对稳定，尤其是团以上领导干部的调换不可过于频繁；二是在工作指导上要搞好前后任领导间的衔接，每项建设都应当有个长期规划。如果我们能把前后、左右的“力”都使到一个“点”上，防止“各念各的经”、“各唱各的调”，就可以减少内耗，形成巨大合力，使部队建设在相对稳定中高速向前发展。
〖-ZW/正文〗
