〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治课采取分组教学受到昆明部队广大士兵欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队对士兵政治课采取分组教学以来，受到广大士兵的欢迎。
    士兵们对讲课的一般反映是：比过去上大课听得清，记得牢，思想集中，课堂秩序好。有的士兵说：“现在排长讲课，能联系本组实际，容易理解，听起来很带劲，学的东西也容易记住。”
    士兵们对自习普遍感到需要。有的说：“过去听了课，就‘万事大吉’，谁也不去管它，到讨论的时候，几乎忘光了。现在有专门的自习时间，又有互助组长指导，大家在一块读读讲讲，复习复习，到讨论的时候，也找得着说的了。”特别是文化程度低的和少数民族士兵更感到自习的必要，他们说：“这种自习方法等于再给自己讲一遍，听课时听不懂的，这么一来，也就明白了。”
    士兵们普遍反映，课题讨论比过去分班讨论的效果好，认为这种有准备、有领导的讨论，既不浪费时间，问题也解决得彻底。士兵杨华清说：“现在排里讨论，你说漏了我补充，我说漏了你补充，而且，大家都注意听，最后排长还归纳，把问题明确起来，说错了也能及时得到纠正。”有的说：“过去在班里讨论，发言好坏没人过问，不发言也是那么回事。现在排里讨论，不发言的排长要提问，并且给大家记发言分数，最后还要讲评公布成绩。讨论前大家都有了准备，发言也就积极了。”
〖-ZW/正文〗
