〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在得利寺高级农业生产合作社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲/魏德忠摄滕春锡文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得利寺高级农业生产合作社，在沈（阳）大（连）铁路得利寺车站的旁边，是辽宁省模范农业社之一。全社有一千三百多户，土地六千五百多亩，果树一万四千多株。这个社自从组织起来以后，社的财富和社员的收入都日益增加。1955年，一般常年参加劳动的社员都收入了五百元以上。贫农李洪生一个人就挣了七百多元。随着生产的发展，社里已经办起了电磨、木工厂、铁工厂、裁缝铺、俱乐部、图书馆、夜校、业余剧团、托儿所和医务所。今年他们将增产更多的粮食和苹果，社员们的收入也将进一步增加。
    为了实现增产计划，全体社员在严寒的冬天进行了紧张的劳动。他们今年的目标主要是增植果树四千株，打井二十五眼，将二百亩旱田改为水田。这是果树生产队的队员们正冒着寒风在果树上剪枝。
    社里饲养着三百五十多头牛，四百六十多只羊，一千多口猪。除了各家自己饲养的小家禽外，社里还养了六百多只鸡。看，多可爱的鸡群！养鸡员是高小毕业生张祖治。
    在社里，不能干重活的干轻活。当青年小伙子们在田野里工作的时候，六十多岁的老社员王忠悦和他的老伴，正在温暖的家里糊夏天套苹果用的纸口袋。
    社里有自己的医务所，社员随时都可以请医生到家里来看病。
    女社员周凤英姊妹三人，去年作了六百多个劳动日，生活过得很富裕。这是她们在家里围着收音机收听广播的欢乐情景。
〖-ZW/正文〗
