〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千公尺赛跑的世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联维克托罗夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五千公尺赛跑的第一个世界纪录，是在1897年由法国人图库创造的，成绩是十六分三十四秒六。四年以后，英国人朋奈特比图库跑快了一分十四秒六。再过一年，英国人罗伯逊又把时间缩短了十八秒八。在这以后十年，没有一人能超过罗伯逊。但是后来这项冠军被芬兰人夺得了，而且被他们保持了三十年之久。最后，在1939年，芬兰人麦其又以十四分八秒八创造了新的世界纪录。
    1942年，在瑞典出现了一位长跑健将――海格，他以十三分五十八秒二的时间跑完了五千公尺。这个成绩在当时看来，是非常稀罕的了。在那以后几年中，谁也达不到海格的成绩。
    第二次世界大战结束后，新的一代运动员成长起来了。捷克斯洛伐克的运动员扎托倍克在跑道上出现了。他很快超过芬兰人最高的纪录，但是还没有超过瑞典人海格的纪录。当时有许多人认为要打破这个纪录是不可能的。
    但是，1954年夏天，扎托倍克参加在巴黎举行的国际比赛，他以十三分五十七秒二的时间跑完五千公尺，比海格快了一秒钟。海格的纪录被打破了。三个月后，在伯尔尼举行的欧洲田径锦标赛中，苏联运动员库茨又打破扎托倍克的纪录，成绩是十三分五十六秒六。
    情况发展得很快。1954年10月13日在伦敦，查大卫在和库茨比赛中又创造了新的世界纪录――十三分五十一秒六。10月23日在布拉格，库茨和扎托倍克比赛时，又比查大卫快零点四秒。1955年9月，匈牙利运动员伊哈罗什又比库茨快了零点四秒。当时，查大卫正好在莫斯科，他悲观地说：“要超过伊哈罗什的纪录很不容易了……”但还没有几天，库茨和他的同志们在去贝尔格莱德参加国际比赛时经过布达佩斯，在那儿遇到了伊哈罗什，库茨祝贺他的成就，并对他说：“我订了一个打破纪录的计划表，准备打破您的纪录。”
    库茨的计划，是要在十三分四十八秒内跑完五千公尺。1955年9月18日的傍晚，在南斯拉夫首都贝尔格莱德的体育场上，挤满了来看苏联、美国、波兰、匈牙利、罗马尼亚和南斯拉夫等国田径赛的观众。比赛开始了，在前三百公尺中，库茨勇敢地跑到前面。在跑完四百公尺时，教练员通知库茨说，他不是按预定计划跑六十四秒，而是跑了六十三秒。第二圈跑完时，他用了二分九秒。第四圈跑完时他用了四分二十二秒，还是比原来的计划快一秒钟。
    秒针沿着表上的字盘安稳地、不住地滑动着，库茨也沿着运动场的跑道，沉着地、不住地、轻快地奔跑着。他的对手们都跟不上了。
    库茨按照原定计划跑过四千公尺。最后的一千公尺，是特别重要的一段路程。前面的四千公尺已经比伊哈罗什快了四秒六的时间。这是很多的时间。但是当没有到达终点的时候，这些时间是多么容易地丢失啊！库茨加快了速度，他以二分四十一秒八的时间跑完最后一千公尺，比他跑头一个一千公尺快了三秒二。
    库茨超过他原定计划的速度，以十三分四十六秒八的时间跑完了五千公尺。一个新的最高的世界纪录诞生了。（古禾节译自1955年苏联火星杂志，郑荣庭校）
    五千公尺赛跑的世界纪录保持者、苏联运动员库茨
〖-ZW/正文〗
