〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导军官集训中的孔庆德中将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富虔李绪麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：孔庆德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队军官集训营营长，是由孔庆德中将兼任的。开学的前几天，他就来到了集训营驻地，仔细地检查了各项准备工作。从此，他就直接负责领导集训，直到结束，没有离开集训营。
    从兼任营长起，孔庆德中将每天都深入到教练场和靶场去，细致地检查学员们的学习情况，和学员们在一起操练技术。原来他自己对轻、重机枪的射击动作是很生疏的，经过向靶场主任李相成学习和自己精心练习，这两种武器的第一练习都取得了良好以上的成绩。在教练场也好，在预习时候也好，当他发现有的同志作错了，便亲切地给他纠正。2月20日那天，集训营一连一排进行轻机枪第一练习，当时有七个同志不及格，在他们补打以前，孔庆德中将亲自以优秀的射击成绩作了示范，后来这七个同志遵照示范的动作要领打，其中有六个同志完成了练习。三排学员张志祥几次练习都没有及格，好些同志都认为他的眼睛有误差，没办法学好。中将同志便亲自来教张志祥。他首先找出张志祥没有完成练习的真正原因，是因为还没有正确地掌握瞄准要领，不会构成基线，同时击发上存在猛扣扳机的毛病。根据这个情况，他耐心地给张志祥讲解了动作要领，帮助张志祥学会正确地构成瞄准线和击发。经过他的个别训练，张志祥在以后的几个练习中，都获得了良好和优秀的成绩。
    在集训中间，孔庆德中将常常要求每个学员都要严格要求自己，认真、虚心地对待这次学习任务。有一次，集训营在野外进行作业，忽然下起大雨来了，有人提议调换课题，但是立即被他制止了。他说：“下雨也是要打仗的。同时，既定的课题不应该随便更改。”还有一次，进行格斗作业，因为刺杀靶中央是一堆松散的乱草，因此示范分队的士兵们毫不费力就刺穿了靶子。他知道以后严肃地批评了教员，并且告诉学员们说：“敌人的胸腹不是松松散散的乱草。我们要教育士兵们树立高度的敌情观念，使他们懂得必须经过苦练才能掌握技术，在实战中消灭更多的敌人。不尽可能地以接近实战的要求来训练士兵，就不能提高部队的战斗力。”
    武汉部队军官集训结业的时候，在小组会和总结会议上，受训军官一致提出要向孔庆德同志学习，在教育和训练部属的工作中，像他那样深入下层，亲自教育和帮助部属，认真地确实地执行训练任务。
〖-ZW/正文〗
