〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该经常进行射击预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翟之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部坦克七连的乘员，兴高采烈地走上了射击场，迎接国家年终校阅。出乎意料之外，今天的射击考核，连续四人都不及格，校阅团就命令他们停止了射击。这次射击不好的原因，事后有人叽咕说：“今天的风向有影响。”也有人说：“大概是火炮没校正吧！”还有的人说：“今天因为有上级首长在场，精神太紧张……。”在场的指挥员，心里也直着急，认为国家考核了，偏偏不“露脸”，怕上级对他们已往的成绩发生怀疑。
    为什么会产生这样的问题呢？原因是该连1955年的战斗射击和教练射击获得了“甲”等和“乙”等的成绩，这次考核射击谁都认为满有把握。可是他们忽视了一个重要的问题，自从实施最后一次战斗射击到现在将近有半年，再没有进行过射击预习。因此，校阅团在停止他们射击以后，指示他们严格进行一次预习，再组织第二次射击。
    这件事情的发生，给坦克七连的同志一个深刻的教训。经过座谈以后，大家一致认为第一次射击打不好的原因，是因为存有自满情绪，长时期没有进行射击预习的结果。我们必须从坦克七连的实弹射击中吸取教训，经常地进行射击预习，使分队经常地处于战斗准备状态，这样射击成绩才会巩固。尤其是像坦克这样复杂的、集体的技术操作，进行经常的射击预习就更有必要了。 （高翟之）
〖-ZW/正文〗
