〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实订好工作规划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各部队都在忙着订规划，这是一种好现象。因为，工作有了规划，就可以鼓舞我们为实现既定的目标去加倍努力；可以督促我们去了解具体情况，挖掘工作中的潜力；可以统一步调，使各项工作协同配合，而不会各搞各的，互相牵扯；还可以使我们全面而又有重点地掌握各项工作，不会抓了这一件工作，丢了另一件工作。
    但是，是不是一切工作规划，都能发挥这样重要的作用呢？当然不是的。只有订得好的规划，才能发挥这些积极的作用。订得不好的规划，不但不能发挥这些积极作用，甚至会起相反的作用。
    目前，各部队所订的规划，固然有许多是订得比较好的，但也有些是订得不好的。其中最主要的问题：一个是不够具体，不够切实。例如，有的单位的规划，既没有具体的指标，也没有完成任务的期限，更没有必要的措施，只有一些空洞的像“争取品学兼优”之类的口号。另一个问题，是紧密结合中心工作不够，缺乏统一安排。如有的单位不是先由党委对全面工作订出统一的规划，然后各部门再分头订出自己的规划，而是各订各的，并且一订就是几十条。加上这些规划并不只是本部门要做的事情，而是要广大群众去做的事情，结果，这许多互不配合的规划拿到下面去，就必然增加工作中的忙乱现象。
    根据这些情况，我们觉得制定规划必须注意下面几点：
    一、各项规划，都必须紧密结合中心工作。譬如，以训练任务为主的单位，都必须明确树立以战斗训练为中心的领导思想，一切工作都必须围绕这个中心工作去作适当的安排。否则就会使中心任务不能完成，精力分散，甚至形成各自为政的现象。
    二、一切规划都必须切合实际。规划中的每一项指标都应当是经过调查研究的，是建立在可靠的基础上的，既不保守，也不冒进。
    三、一切规划都必须有具体的努力目标（能用数字表示的都应当用数字来表示），有完成这个指标的期限，还要有具体措施。不仅要有长期规划，还要有按季、按月的具体实施计划。
    我们希望各个单位：凡是应该订出规划的，一定要订出规划来；已经订了规划的，要作一次检查，看看是否订好了，订得不好的，迅速加以修正；订得好的规划，就坚决地执行起来。并且要在执行过程中加强领导，不断检查督促，使规划的东西能够成为实际。
〖-ZW/正文〗
