〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学技术新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联科学技术新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科学事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能看见原子的超显微镜
    利用一种新的强力的超显微镜――电子投影器，不仅可以看见微小的分子，而且可以看见原子。这种超显微镜最近已经在苏联制成，并且第一批成品已经在科学研究方面使用了。这种超显微镜有一根细小的金属针，它穿过底部是一块萤光板的玻璃管。如果在电极间造成几千伏特的电压，金属针就会开始放出电子，向萤光板射去，使萤光板发光。这样，在萤光板上造成的针尖末端的形象就放大一百万到二百万倍。这种形象可以用肉眼看出，也可以摄成照片。在这样巨大的放大倍数下，甚至针上金属结晶的结构都看得见。金属针尖越小，倍数越大。据推测，如果使针上的单独一个分子成为针尖的最尖端，那末，就可以放大一千万倍。这样，可以看到分子中的个别的原子和原子团的排列情况，甚至可以破天荒第一次看见钡的原子。
    准备建造原子破冰船
    在苏联的一个造船厂中，正在积极准备建造世界上第一艘原子破冰船。
    这只用原子作动力的破冰船建成以后，它的发电引擎的发电能力将为四万四千匹马力，超过普通破冰船的发电能力半倍多到三倍以上。这只原子破冰船的排水量将为一万六千吨。在燃料的消耗方面，一个一万五千匹马力的用原子作动力的引擎，在二十四小时内只消耗五十五克左右的核子燃料，而马力和它相同的柴油引擎要消耗八十五吨液体燃料。所以，普通破冰船的航行时间，要受到它所能够装载的燃料数量的限制，而原子破冰船可以不停地长期航行。苏联正在准备建造的这只原子破冰船就可以储藏航行一年的核子燃料。
    由于这只原子破冰船具有以上的特点，它可以开往目前任何破冰船不敢去的地方。而且，除了破冰护航以外，它还可以用来在北极洋中部地区进行研究工作。这只破冰船还将有新式的航海设备和无线电定位装置，可以保证安全，还可同其他船只保持密切联系。为了进行空中勘查，破冰船还将装备有两架直升飞机。
    喷气客机震惊了英国
    3月23日，为了给布尔加宁和赫鲁晓夫访问英国作准备，一批苏联代表乘坐一架苏联巨型喷气客机到了英国的首都伦敦。这架巨型喷气客机立刻震惊了英国。当天伦敦的各晚报登了许多关于这架飞机的照片和文章。有名的飞行员沃特顿说：“我们绝对没有想到会有这样大和这样高速度的飞机。最初，当飞机冲破雨云下降的时候，我们惊愕得张口结舌。”英国空军上将德拉费尔特说，在建造这一类飞机上“俄国人远远地超过了我们”。
    这种巨型喷气客机叫做TY―104式飞机。它是苏联著名的飞机设计师图波列夫发明的。最近，图波列夫在苏联“真理报”上对这架飞机作了介绍。他说：这种快速喷气飞机，有两部强大的喷气式发动机。能载五十名乘客和他们的行李。速度是一小时八百公里，而且能够不着陆地连续飞行三千到三千二百公里。飞行高度可达到一万公尺。当它飞到一万公尺的高空的时候，舱内的空气压力还和飞在三千公尺的空中一样。乘客如果感到氧气不够，还可以使用舱内的氧气设备。舱内的温度可以保持在摄氏二十度。飞机上装置着最新的无线电定位、通讯和自动领航等设备，能保证飞机在不论是什么季节，不论是白天黑夜，都可以进行远程航行。
    原子破冰船模型 塔斯社稿
〖-ZW/正文〗
