〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队集训各部队政治部主任〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部为了做好1956年度战斗训练中的政治保证工作，3月15日到22日召集各部队的政治部主任进行了短期集训。
    在集训期间，杜平中将就1955年度战斗训练中政治工作的基本情况和1956年度的基本要求作了报告。然后，有十一位同志分别介绍了各项政治工作经验。
    杜平中将在报告中要求加强训练中的思想领导工作，发现先进单位、先进人物，推广他们的经验。在战役战术训练中，注意实施政治工作训练，使平时的政治工作为战时作好准备。他强调政治军官必须学习军事科学技术，熟悉军训业务，提倡“要摸、要爬、要练、要打”的积极学习、刻苦钻研的风气。各级政治军官要了解本分队（部队）的各种武器装备的性能，掌握射击技术，熟悉战斗动作和战术原理。
〖-ZW/正文〗
