〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵召开合理化建议积极分子代表会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议倡议开展“优秀学习者”运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关20日到26日在北京召开了首届合理化建议积极分子代表会议。会议总结了装甲兵部队几年来在开展合理化建议运动中所获得的成绩，奖励了七个先进单位和三百多名先进人物。
    装甲兵司令员许光达大将、副政治委员向仲华中将和技术部长孙三少将，在会上作了报告和指示。
    会议期间，总政治部副主任甘泗淇上将到会作了指示。他说：“从展览会展出的大量展览品中可以看出，装甲兵部队有很大的潜在力量。”甘副主任着重提出：要在装甲兵部队中掀起一个提高训练质量，提高战斗力的训练热潮；要在各种各样的工作中，全面地开展合理化建议运动。
    会议中，全体代表通过了一项倡议。提出在全军装甲兵部队中开展一个“优秀学习者”运动。在军事、政治、文化和技术学习中，在消灭车辆事故和延长摩托小时方面，争取做出优良的成绩。代表们提出：要在各种不同的工作岗位上，在今年内每人提出一项实际可行的合理化建议，更好地提高工作效率，更多地节约国家资财。
    在会议的闭幕式上，主席团宣读了装甲兵司令员许光达大将为给积极分子陆达昌等十一人提前晋级的命令。分别晋升为大尉和上尉的陆达昌、许志达和技术工人沈泽林共同创造了“坦克行动部分联合拆装小车”，使工作效率提高了两倍。少尉晋升中尉的宋端友创造了油压表和油温表的修理工具，去年一年修了近二百个油温表，为国家节省了资财。中士晋升少尉的魏代喜使用的一台三级发动机，延长了一百六十九个摩托小时零四十九分的使用时间，没有发生任何事故。最后，会议选出了陆达昌、刘宝山、宋端友三人为装甲兵出席全国先进生产者代表会议的代表。 （丁恒）
〖-ZW/正文〗
