〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗735部队积极分子大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗响应创造二千四百名优秀射手的号召〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/735部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 735部队积极分子代表大会开了六天，已经在23日闭幕。会上有十七名积极分子受到军旗前照像的奖励。代表们热烈响应部队党委提出的创造二千四百名优秀射手的号召。很多代表当场表示要争取做一个优秀射手。大会收到许多分队的军官、士兵、卫生兵、电话兵、炊事兵、汽车驾驶兵和机关工作人员提出的保证书，表示要又好又快地完成本年度的战斗训练任务。出席大会的积极分子们也提出很多倡议。由八个连长和政治指导员签名的保证书上写道：今年分队在射击第一、二练习中总评成绩要达到良好，力争优秀；第三练习和单枪战斗射击成绩，要达到及格，争取良好；全连要培养四十名优秀射手；在防原子、防化学和复杂条件下从单个到分队的动作，要求会讲、会作，动作确实，符合实战要求。几个卫生兵积极分子提出：今年训练中保证本分队不发生烈性传染病，消灭疟疾、痢疾。汽车驾驶兵提出了争取四万五千公里中修、八万公里大修、节省汽油的倡议。大会结束的时候，代表们通过了给全部队官兵的信。信上说：新的训练年度就要开始，让我们高举起革命英雄主义的旗帜，展开革命竞赛，掀起学习军事技术的热潮，为完成1956年战斗训练任务而努力！
〖-ZW/正文〗
