〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻上海、沈阳部队大力参加扫盲工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 驻上海部队各军种、兵种决定每个团以上机关派出若干军官，在业余时间担任驻地附近工厂企业、农业生产合作社、里弄的民校、夜校教员，营以下分队也派出人员担任小组教员。不久前，上海市教育局和市扫盲协会筹委会开大会欢迎部队参加扫盲工作的一百四十个代表。部队代表王华民中校在会上表示：我们全体官兵一定像支援农业生产一样，积极参加上海市的扫盲运动。公安军二级战斗英雄、学习模范王立和在会上介绍了自己克服困难学习文化的经过。
    驻沈阳空军部队在1月底就组织了扫盲队参加扫盲工作。扫盲队向沈阳市七个街道、八万一千九百多居民进行了扫盲宣传，并且专门组织了一百人左右的青年扫盲突击队，帮助青年中的扫盲工作。驻沈阳另一个部队在驻地组织的八个扫盲班已经在3月1日开学，参加学习的群众有二百多人。这些扫盲班都由部队文化教员利用业余时间进行教学。
〖-ZW/正文〗
