〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好炮（测）手单个教练中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚景文王治华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵是技术复杂和需要高度协同一致的兵种，只有每个炮（测）手的动作紧密协同和准确迅速，才能在实战中发挥高度的威力。炮（测）手的单个教练是协同教练的基础，单个教练成绩的好坏直接影响着协同训练。因此，加强炮（测）手单个教练中的政治工作，保证提高训练质量是很重要的。
    一、宣传单个教练的重要性，提倡勤学苦练。在单个教练中，有些老炮（测）手，往往认为单个教练是“老一套”，满足已有的技术水平；新炮（测）手经过一定时间学习以后也认为学的“差不多”了，产生了厌倦情绪。针对这种情况，除了讲清单个教练的目的以外，要通过战斗与实弹射击中的实际例子，说明单个炮（测）手操作技术差就会影响整个的射击效果。另外，在教练中要贯彻少讲多练的原则，提倡勤学苦练，经常细致地检查每个炮（测）手的操作技术，及时发现和纠正缺点，对每一个动作都按教范提出严格要求，并且及时表扬操作认真的同志。
    二、培植和发扬集体主义思想，大力开展互助。单个教练主要是以单个炮（测）手的专业学习为主，但是它的目的是为了在协同训练中能够紧密的协作。每一门炮或一部指挥仪、测高机都是由数名炮（测）手集体操纵的，互相之间又起着联动作用。所以必须培植和发扬炮（测）手的集体主义思想，开展同行炮（测）手和新老炮（测）手之间的互助，以保持训练成绩的平衡发展，给协同训练奠定良好的基础。有的炮（测）手认为是单个教练，只顾自己学习不顾和别人互助；有的军官只重视对主要炮（测）手的训练，忽视对次要炮（测）手的训练，这都是不对的。
    三、进行爱护武器器材的教育。新兵入伍后学习军事技术，首先从单个教练开始，特别是炮操时间多，如果不进行爱护武器器材的教育，就会使很多武器器材遭受损坏。但是同时要提倡大胆操练，教育炮（测）手们既要不损坏武器器材，又要敢于大胆操作熟悉武器的性能。领导上发现武器器材损坏的时候，要深入调查合情合理地处理，不能不问情况一律进行批评处分，以免使炮（测）手产生怕损坏武器受处分而不敢操练的恐惧心理。
〖-ZW/正文〗
