〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联就美国放气球问题再次照会美国政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联政府曾经在2月18日就美国气球放入苏联领空的问题给美国政府一份照会。3月1日，美国大使馆把美国政府的一份复照交给了苏联外交部。在这个复照中，美国政府对放气球一事抹杀事实无理抵赖，并且拒绝了苏联政府关于举办美国气球展览会的建议。3月24日，苏联政府再次照会美国政府。
    苏联的照会说：苏联政府在2月4日和2月18日的照会中已经指出，飞入苏联领空的美国气球，悬挂有包括拍摄地形用的自动照相机和无线电收发报机在内的仪器，这些仪器重达六百五十公斤。这些材料，已经驳斥了美国照会中硬说放入苏联领空的美国气球是为了气象观测，对航空交通并无危险的说法。美国政府硬说举行在苏联截获的美国气球的展览会，会促使国际局势紧张。照会驳斥了这个荒谬的说法。它指出：会促使国际局势紧张的绝不是组织这类展览会；而是美国当局把气球放入苏联的领空，从而破坏苏联的领空不可侵犯性的这种非法行动。
    照会指出，美国政府硬说苏联也把气球放入其他国家的领空，硬说苏联的气球在美国国土上空飞行，这种说法是不符合实际情况的。苏联过去不曾把气球放进美国或者是其他任何国家的领空，而且现在也没有这样做。照会建议说：为了弄明真相，最好是同时举行展览会，展出在苏联截获的美国气球和美国政府自称拥有的“苏联气球”。
    据新华社讯 3月22日，又有从西德基地放出的、装有容易爆炸的气体和带有大量诬蔑性传单的四百多个宣传气球，落在捷克斯洛伐克的领土上。同一天，民主柏林的某些地区也发现了许多气球，这些气球是由间谍组织从西柏林放出来的。
    蒙古人民共和国外交部也在不久前发表声明，抗议美国军事机关为了侦察目的而放出的气球，飞入蒙古人民共和国的领空。
〖-ZW/正文〗
