〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连制定培养优秀射手的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养优秀射手/151部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 151部队四连制定了培养青年优秀射手的具体计划。
    根据老兵在今年训练开始以前多数经过集训、射击技术有了进一步提高的情况，要求今年参加训练的老兵射击成绩全部在良好以上，50％成为优秀射手。老兵中有八个同志，去年获得射击优秀成绩四次以上，今年要求100％成为优秀射手。
    根据今年新兵各方面的情况和去年训练中新兵达到的水平，要求今年新兵有40％以上成为优秀射手。
    计划要求积极争取超额完成任务，达到上级党委规定的射击优秀单位的指标。
    为了达到上述指标，团支部把培养优秀射手的工作作为自己的主要任务，从下列各方面加强工作：
    1.加强团支部对射击训练、创造青年优秀射手工作的动员教育，使团员和青年充分认识到创造优秀射手和提高连队射击成绩的重要意义。发动全体青年勤学苦练，人人争取做优秀射手。
    2.协助行政领导，由团支部统一组织有射击经验的同志进行射击技术辅导，以提高全连的射击技术。
    3.大力宣传射击中的优秀人物。宣传本连七次射击七次优秀、受过军旗前照像奖励的赵文智，和其他七个射击成绩好的同志的事迹和经验，号召大家向他们学习。协助俱乐部表扬射击训练中的好人好事。
    4.适当组织配合射击训练的辅助活动，如“三五枪”运动，百公尺赛跑，据枪瞄准竞赛以及其他配合训练的文娱活动。
    5.每次射击以后，协助行政领导作好总结，组织经验交流。 （牛福）
〖-ZW/正文〗
