〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体细致地指导射击练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事师范学校训练部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击练习是一种比较复杂而又细致的技术性的训练，它的每一个内容和动作，都是紧密结合的。例如在进行射击教练中，必须使课堂讲授结合射击操作，射击操作又紧密结合实弹射击，前后连贯，理论联系实际，反对学用脱节的形式主义。我们学校在射击教练中，就根据这个精神，采取了一些切合实际、易使学员接受的教学方法，使射击训练获得了比较好的收效。
    （一）明确教练重点，严密练习组织，进行逐个教练、反复检查和登记。这种方法是以排为单位，操作时分成三到四个组，练习两种以上的武器，其中以当日课题为重点。教员（排长）亲自掌握一个组，逐个细致地训练和检查，然后按时进行换班。一般在两小时内，全排每个学员都能得到教员的个别训练、检查、纠正和指导。教员（排长）检查以后都有登记，心中有数，因此更能具体细致地帮助学员。我们学校实施每个射击练习以前，每个学员都经过五、六遍检查。
    （二）很好地组织教学力量，培养辅导员并发挥他们的作用。我们培养辅导员的方法是：根据不同性质的课题，在作业前培养排内二到三名动作比较确实的学员，作为这个作业练习中的辅导员。这样做的好处是，扩大了检查面积，及时发现问题，使教员（排长）能更快更好地了解、研究和纠正每个学员技术上存在的毛病。同时，学员在担任辅导员过程中，还能够不断提高教练的组织能力和指导水平。
    （三）提倡多练多摸多思考，启发学员动脑筋、找要领的钻研精神。这一点我们过去注意不够，往往一爬就是二、三十分钟，不等学会这种武器的某一动作就换班学另一种武器去了，因此效果不大。后来强调了用脑子找要领，做一动要有一动的体会，纠正了“练不练，换三遍”的偏向。同时，在作业中抽出一定时间，分组交流经验。这样，许多问题在练习过程中学员自己就得到了解决。
    （四）对每个射手的培养和训练，不但要求有熟练的动作，同时还要求他能够正确地适时地进行射击修正。我们在射击实施中，这类情况是经常出现的：平时忽视射击预备动作的训练，结果动作不确实，装子弹不熟练，不会修正瞄准点，遇到故障不会排除，也就不能够在目标出现时间内，迅速准确地消灭目标。例如实施自动枪第三练习，当时横风五公尺/秒，按规定距离一百五十公尺，应该修正一个人体，学员学了，也会计算，但是不敢修正，以致命中效果不好。
    （五）进行弹着散布情况的登记和讲评。我们在组织各分队实施射击的时候，各种武器的第一练习，通常采用分组逐个射击的方法，射击以后对弹着情况进行登记。这样做的好处是，便于教员（排长）观察，具体地掌握和指导每个射手的操作，及时发现每个射手的痼癖和错误，进一步找到纠正射手毛病的办法。以后的练习，一般都采用分组同时射击的方法，逐渐加强和锻炼每个射手独立自主地处理各种情况的技能，使射手不为外界条件影响射击命中。
〖-ZW/正文〗
