〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个晴朗的中午，红花乡高级蔬菜生产合作社广阔的菜地上，响起了一片嘹亮的歌声。这是驻南京市786部队一分队全体学员们的劳动歌声。他们正在给合作社挖灌溉菜地用的水沟。
    这些青年人，最近在团支部的倡议下，决定给合作社挖一条四公尺宽、二公尺深、二百公尺长的“青年沟”。大家在这个有意义的义务劳动中，干得特别起劲。工具不够用的时候，许多同志就用手刨土、搬土。共产党员汤春明、青年团员轩治森等同志，一直坚持着干抬土的重活，不让别人替换。经过两个多小时的劳动，就已经完成了整个工程的三分之一。休息的哨子响了，很多同志还继续挖土。指导员再三督促他们休息，他们才放下了工具。
    休息的时候，大家请合作社主任报告了建社经过和合作社的远景规划。休息以后，大家的劳动热情更高，工地上展开了劳动竞赛，扩音器里不断传来挑战应战的消息。一排首先胜利完成任务，并且主动地支援其他单位。
    直到太阳快要落山的时候，大家才收起工具，唱着“我是一个兵，来自老百姓……”，敲打着锣鼓，愉快地回营。 （耕明）
〖-ZW/正文〗
