〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏高原上的战士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从康藏、青藏公路通车后的一年多来，祖国的西藏高原有了动人的变化。每一个变化都给建设边疆的指战员们以莫大的鼓舞。
    几年以前，当战士们第一次踏上高原的时候，我们祖国这一片富饶的河山，就立刻把他们吸引住了。同时，藏族人民长期在帝国主义和国民党大汉族主义的压榨下的穷困生活，也激发着战士们对帝国主义和国民党反动派的仇恨和对藏族的深切同情，加强了他们战胜困难的意志。
    让我们回忆一下，战士们是怎样从丛山激流中开辟出两条数千公里长的公路来的吧！那时候，山洪、冰川、悬崖、激流、流沙、地震、空气稀薄、气候恶劣等等，曾经给他们带来多少困难。可是，困难没有挡住他们，一座座雪山终于被他们踏在脚底，一道道激流终于被他们胜利地跨过。现在，只要你坐上汽车在这两条公路上走一遭，就可以到处看到战士们这种战胜困难的不朽的功绩；同时，你也将怀着崇敬的心情，在雀儿山或者其它地方，看到那些在筑路当中献出自己生命的优秀战士的墓碑。
    想一想吧！当着某部李金才政治委员站在汹涌澎湃的杂曲河的浮桥上，指挥战士们拖曳木料的时候，洪水冲断木桥，夺走了李金才等同志的生命，这些不朽的战士为的是什么？我们的渡江英雄李文炎、探险英雄崔锡明，渡过流速每秒八公尺、自古无人通过的怒江激流，在陡峭的石崖上探出道路，他们为的是什么？在险恶的雀儿山顶，浑身浮肿，带病坚持工作，并且提出“任务不完成，坚决不下山”等战斗口号的李学文，他为的是什么？我们的战士，有的深夜不眠，苦苦钻研着提高工效的窍门，有的登上了几乎是险不可攀的悬崖，有的淌进湍急的寒流，在必要时，就毫不吝惜自己的生命，他们为的是什么？一句话，他们为的是实现一个崇高的愿望――帮助藏族人民和全国人民共同进到社会主义。
    公路通车了。一年多来，战士们的这种崇高的愿望，正在一步步地变成现实。
    当着战士们在收音机旁听到国务院第七次全体会议通过关于西藏地方工作的几项决定的时候，他们怎能不欢欣鼓舞呢！你看，年楚河畔的凄凉景象已被迅速消除，废墟上盖起新房，田野里传出欢庆丰收的歌声。车队行驶在他们开辟的公路上，从内地运来了机器和器材，甘孜、拉萨的平原上第一次出现拖拉机和联合收割机……这一切多么令人兴奋呵！
    现在，西藏高原正是寒冷的时候，但是，被藏族人民更加美好的前景所鼓舞的战士们，不怕寒冷，不怕劳累，热情洋溢地展开了紧张的建设工作。活跃在雅鲁藏布江南岸森林区的战士们，为了缩短运料距离，节省时间，他们不管生活怎样艰苦，坚决搬到山上住。在桑昂曲河上的战士们，为给祖国的西藏尽早地增添新房，不怕沉重的木料压肿他们的肩，始终紧张地工作。从高原的各个建设工地上，不断地传来了提高工效、创造新成绩的喜讯：战士何文安每天刨三百三十根灰条板，超过标准工效两倍。某部做砖瓦的战士，在不到一个月的时间里，同时同工由做六十桶瓦提高到二百五十桶。某部战士用六把锯子、十把斧头，在四小时内把五百根直径二十多公分的松树伐倒，并且打去杈桠……。祖国在飞跃前进，西藏的建设也在加速地前进！对藏族人民的建设事业抱着满腔热情的人民战士们，也在建设边疆的斗争中高速度地前进！
〖-ZW/正文〗
