〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育新兵严守军事秘密〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍以后，应当马上对他们进行保守军事秘密的教育。
    刚入伍的新兵，对部队的一切都感到新鲜，当他们知道了部队的一些事情以后，就往往在同家庭通信、同熟人谈话中暴露出去。最近已经发现一些这样的事例：有的新兵把部队的人数、武器、装备、部队任务、训练内容泄露出去；有的向家庭、亲戚、朋友具体地解释部队的代号代表什么番号；有的甚至把驻地情况画一个图寄回家去。
    某些新兵发生泄密行为，基本上是由于不了解保守军事秘密的重要意义。因此，新兵一到部队就要抓紧对他们进行保密教育（可以参考战士政治教材以及肃反运动中的事例和当前报纸上的时事材料）。在教育中不仅要使新兵认识到保守军事秘密的意义，并且要具体告诉他们那些是部队的秘密，那些可以向外宣传，那些不能向外宣传，那些在部队内部也不允许随便谈论。同时，还应当教育他们经常提高革命警惕性。 （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
