〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国统一社会党召开第三次代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康生代表中国共产党致祝词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共与德国共产党关系/德国统一社会党代表大会/3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 德国统一社会党第三次代表会议24日在柏林开幕。来自欧洲和亚洲的二十一个国家的兄弟党代表参加了会议。
    在24日的会议上，德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希作了关于“第二个五年计划和德意志民主共和国社会主义建设”的报告。他说，德意志民主共和国在第一个五年计划（1951―1955年）期间已经取得重大成就，增加工业产量90％的目标，总的说来已经实现。他指出了第二个五年计划（1956―1960年）的主要任务。工业总产量应该增加55％以上，原料工业和机器制造业的产量增加60％以上，消费品工业的产量约增加40％。在农业方面，全部生产将增加21.4％，农业工作的80％将机械化。
    3月25日，德国统一社会党第三次代表会议继续开会。中国共产党代表、中共中央政治局委员康生和法国共产党代表皮埃尔・维戎相继致祝词。
    康生在祝词中，首先代表中国共产党和中国人民向德国统一社会党第三次代表会议和全体代表们致热烈的祝贺，并且向德国统一社会党和德国人民表示中国人民的崇高的敬意和真挚的友谊。他说：德意志民主共和国第一个五年计划已经胜利完成。中国共产党和中国人民把德国人民的这些成就看成同自己的成就一样，感到欢欣鼓舞。
    他说：中国共产党和中国人民也正在向着建设社会主义的伟大目标前进。我国的社会主义建设能以这样巨大的规模和这样快的速度发展，是同苏联的无私的、全面的、有系统的援助分不开的，也是同各兄弟国家的积极支援分不开的。德国统一社会党和德国人民在支援我国的工业建设方面，起了很大的作用。他代表中国共产党和中国人民表示衷心的感谢。
    他说：德国人民在争取和平统一自己祖国的斗争中可以指望中国人民全力的支持。中国人民过去是，现在是，将来也永远是德国人民最忠实的朋友。
    最后他祝德国统一社会党在领导德国人民为建设社会主义、争取自己国家的和平统一和保卫欧洲和世界和平的斗争中获得新的成就。
〖-ZW/正文〗
