〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗783部队检查新兵工作提出加强新兵工作办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵工作/783部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    783部队最近检查了所属部队团结教育新兵的情况，提出必须从下述几方面进一步加强新兵工作：
    第一，目前有一部分军官由于在迎接新兵的工作中已经取得一些成绩，新兵表现积极，因而产生了松劲情绪。为了克服这种现象，该部队准备召开一次新兵工作的积极分子会议，总结、交流和推广团结带领新兵的经验。此外，还要普遍对班长进行一次带领新兵的教育。
    第二，管理教育方法要适合新兵特点。要把各种课目穿插进行。除了上课以外，多采取参观、访问、功臣模范和新老兵代表作报告等方式灵活进行。在管理教育当中，注意多作示范，多表扬进步；给任务的时候要教给具体办法。还要大力开展文化娱乐活动，除放映电影、演出地方戏等以外，可以组织老兵、新兵和军官家属排演节目；还可以组织新兵和老兵进行体育比赛、体育表演。
    第三，积极培养和大胆使用新兵中的积极分子。有事多和他们商量，给他们分配任务。要充分发挥新兵中党、团员的作用，和注意对新兵中原来是乡村干部、中学生、职员等人的使用和教育。所属各部队要在最近召开一次新兵积极分子会议，以充分发扬新兵的积极因素。
    第四，作好对新兵家属的工作。由部队政治机关给每个新兵的家属发一封慰问信，报告他们的子弟来队以后的一般情况，鼓励他们安心生产，鼓舞子弟安心服役。对来队家属要作好接待和宣传工作。 （根据该部队材料编写）
〖-ZW/正文〗
