〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修建地方道路，发展工农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗交通部部长章伯钓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修建地方道路是目前交通部门正在进行的一项重要工作。根据1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）第三十二条的规定，要在这个时期内基本建成全国地方道路网。
    目前全国公路通车里程还只有十五万公里，不能满足当前国民经济发展的需要，特别是不能满足农业生产迅速发展的需要，这就必须根据“又多、又快、又好、又省”的原则积极修建地方道路。
    为了迅速实现全国地方道路网的计划，我们的方针是：用很短的时间花很少的钱，先把路修起来，使得所有农村都有路可通，然后随着生产的发展和来往车辆的增多再逐步加以提高。地方道路主要是服务于农业生产的，它包括干线公路、简易公路、大车路、驮运路以及乡村大道等各种不同要求的道路。除干线公路外，其他各种道路只要有简单的技术指导，就可以组织农村群众进行修建。
    简易公路，这是技术标准最低的一种公路，建成这种公路以后，既可通行人力车和骡马大车，也可以通过汽车和拖拉机。这种公路的每昼夜交通量最高要求可以通过五十辆汽车。一般的可以用这种公路联络县内的重要乡镇，构通干线公路、火车站、港口码头、工矿区、拖拉机站、农场、大型合作社的交通，并成为通往山区县城的道路。
    大车路，这是比简易公路的技术要求又低一些的地方道路。这种道路主要适用于北方平原，作为一般乡村道路和农庄间的联系道路。可以通行大车和双轮双铧犁。有些山岭地区也可以修建这种道路。
    驮运路是一种通行骡马牲畜的道路，技术要求比较更简单一些，只要承运货物的牲畜能够通行就行。有些山区因为交通特别困难，一时不容易马上修通公路，许多土特产和农产品又急需运送出来，那么修建这种道路是合适的。还有，像乡村大道，那是要适应当地农村和地形特点进行修建的，还不能规定统一的规格要求。
    交通部对于今后地方道路的修建已经作了大体的规划，我们将在今后七年内，使全国公路达到六十万公里以上。基本上做到全国所有县城、拖拉机站、农场、大型合作社、火车站、重要码头、工矿区、农垦区、牧场和林区的中心地点通达简易公路；使少数民族区的自治州和相当于县的政治、经济、文化的中心地点，也尽可能都有简易公路；使农业生产合作社所在地点跟供销合作社、跟粮食收购站、跟学校、跟医院等单位所在地点之间，都修通大车路或者乡村大道。
    今年全国地方道路的修建计划是：新建省道干线公路二千多公里，改建原有公路五千多公里，新建简易公路六万七千多公里。
    目前，全国各地已经行动起来，广大农民对于修建地方道路的劲头很大，信心很高。从各级地方人民政府和广大群众修路的积极性看来，我们完全能提前实现修建全国地方道路网的规划。
〖-ZW/正文〗
