〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从积极方面启发教育新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些刚刚应征入伍的新兵，思想上免不了有点问题。比如有的对服从分配和学习军事的意义还了解得不够，有的过不惯军队生活，还有的在家庭和婚姻问题上有些牵挂。
    解决新兵中这些问题，要多从积极方面启发和提高他们的自觉性。
    运用新兵中积极分子的先进思想去教育新兵自己，是一个很好的方法。例如在新兵中，有不少同志社会主义觉悟高，积极要求学习杀敌的本领，保卫祖国，不计较个人问题。我们就应该多宣扬这些思想和事例，教育大家服从建军的需要。又如有的同志虽然对集体生活还不习惯，但是他们认为“现在不习惯，锻炼一个时期就会习惯了”，他们说：“老同志也是锻炼出来的。”这种向前看的思想，也应当积极加以发扬。
    其次，可以组织1955年入伍的兵士，介绍他们自己的锻炼过程。这种“过来人”的经验，新兵容易接受，对新兵的帮助也大。
    此外，还可以用读报、讲故事、座谈电影、读文艺小说等方法进行启发教育。例如在小说“一个战士的成长”中，主人公马克西姆在应征入伍以前，曾经同马露霞姑娘恋爱，由于他的缺点，恋爱关系破裂了。马克西姆入伍以后，向马露霞写过许多信表示忏悔，都没有得到谅解。可是后来马克西姆经过刻苦锻炼，成了一个优秀的战士，这时候，马露霞就主动写信向马克西姆表示爱情。村子里有很多青年追求马露霞，她也始终没有变心。这个故事对于解除某些新兵在婚姻问题上的顾虑是会有帮助的。 （莫飞）
〖-ZW/正文〗
