〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长阿历山大・丘赫诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中尉雅・拉塞钦科夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜快要结束了。手表的指针指在五点四十分上。
    楼梯上响起了脚步声。门开了，教导分队的司务长丘赫诺走进营房来。他听取了分队值班员的报告以后，看了看表说：“该叫军士们起床了。”
    在大家起床的时候，司务长注意地观察着学员们怎样着装、站队、出发去作早操。
    丘赫诺整天都在奔忙着。他关心营房内的清洁、内务值班勤务，也关心作业的物质保障工作。
    分队进行了一次复杂的射击练习。在开始打靶的时候，风刮得更厉害，细雨蒙蒙地下起来；靶场上笼罩着一片微微发蓝的烟雾，能见度减低了。指挥员见到这种复杂情况，就命令由优秀射手组成第一射击组。司务长丘赫诺也被编进这个组。他准确地射中了靶子，取得了“优秀”成绩。
    优秀射手的优秀成绩鼓舞着全体军人满怀信心地进行了射击。但是面带愁容的学员波诺马廖夫从射击地线回来了。显然，他没有完成练习。
    “风那么大，自动枪又是……”他一边嘟囔着，一边在一个土堆上坐下来。
    “自动枪怎么啦？”一个学员同情地问道。
    “第一次没打好，第二次又没打中靶，”波诺马廖夫挥了挥手，“全部没有打中！”
    司务长丘赫诺听到了这个谈话。他知道波诺马廖夫的自动枪和其他所有自动枪一样，都是矫正过射效的，就插嘴说：
    “学员波诺马廖夫，你讲自己的自动枪不好是不对的。你打不中是由于你的过错，而不是自动枪不好。你不够用心，也不够耐心。”得到指挥员的许可以后，丘赫诺拿了波诺马廖夫的自动枪走到射击地线上。射击结果随着武器使用人的不同而改变了。全部子弹都准确地命中在靶子的中央。波诺马廖夫不好意思地说：“司务长同志，你射击得真好。”
    应该找出波诺马廖夫射击不好的原因。司务长把他叫到一旁去，检查他据枪、瞄准、击发的动作。丘赫诺仔细地观察波诺马廖夫，发现他老眨眼。司务长向他解释了这个缺点的害处，并且要他在射击中体会一下。波诺马廖夫得到允许，进行第二次射击。这次他照司务长的意见去做，取得了“良好”的成绩。
    战士们知道司务长丘赫诺不仅是一个不能容忍任何细小缺点和破坏军事勤务行为的本行业务的能手，而且也是一个要求严格、关怀大家的首长。他留心地注意着全体学员和军士物质和精神上的需要，善于掌握士兵的心理，并且在必要的时候，能够使士兵听到温暖而有鼓舞力量的话语。
    在一个假日里，送来了一批信件。战士们读着亲人和朋友们来的信，互相交谈着新闻。司务长丘赫诺注意到，一向愉快活泼的列兵斯特列贡突然忧愁起来了，马马虎虎地把家里来的信揉成一团，走出了营房。丘赫诺希望弄清楚这是怎么回事。原来是斯特列贡家里出了点事情。他找他谈了很久，用言语和实际行动对他进行了帮助。
    三枚“优秀轻机关枪手”奖章，将近四十次的奖励、奖金，三次军旗前照相，都标志着司务长的工作是完成得很出色的。从共青团员阿历山大・丘赫诺的全部工作和全部行动中，可以感到他十分珍视延期服役军人这个称号，并且光荣地执行着自己的职责。（海鸥译自1956年第二期“苏联军人”杂志）
〖-ZW/正文〗
