〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献要掌握自愿量力的原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从总政治部发出军队集资建立拖拉机站的号召以后，全军广大官兵，踊跃捐献，表现了高度的社会主义热情。
    总政治部曾经规定，在捐献中应当遵照自愿量力的原则。并且指出主要是在军官中发动捐献，士兵捐献每人一般的不应超过三元。这就是说，我们要积极参加捐献，同时又必须照顾到各个同志的具体情况。这个原则是完全正确的。
    但是，目前某些单位在捐款中，有不顾具体条件、单纯追求数字的现象。例如某单位为了推动捐献，采取了典型小组带头的办法。某部队机关有些军官，发起了“捐献一个月薪金”的竞赛；其中有一个同志，每月要寄钱回家照顾家庭，也捐了一个月薪金。甚至有的军士捐了两个月津贴，有的列兵捐了一个月津贴。
    许多同志积极支援农业生产的热情，是十分可贵的。但是，为了不过分影响军官和士兵的正常生活，各级领导在发动捐献的时候，应当很好地掌握自愿量力的原则。经济条件较好的同志，可以适当多捐些，经济条件较差的同志，可以少捐些。
    当然，有极个别的同志，对捐献抱消极态度，本来可以捐得较多的却捐得太少，也是不应该的。
〖-ZW/正文〗
