〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马政局制定马政建设规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部马政局于2月份召开了军马场生产工作会议。会上除总结了1955年军马场生产工作，布置了1956年生产任务之外，还制定了军队马政建设七年规划。规划中根据部队建设的需要，在现有的基础上确定了马场逐年发展生产指标，要求合理利用草源；改善经营管理；发展农业生产，建立巩固的饲料基地；结合具体情况，适当地开展副业生产，以利资金的周转。此外，还规定了在二年至五年内消灭马匹及家畜的各种疾病，并配合地方政府消灭各种害兽、害禽、害虫等。同时，对职工的福利问题也做了规划。
    会上，总后勤部洪副部长做了指示，他指出军马场是我军后勤建设的一部分，是一个光荣的任务，大家一定要安心马场工作，钻研业务，挖掘潜力，在军马场生产上做出更大的成绩来。 （马政局通讯小组）
〖-ZW/正文〗
