〖ZQ/总期〗38〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗735部队一个班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年零九个月保持武器完好无损〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/735部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在735部队召开的积极分子代表大会上，一个三年零九个月没有发生过损坏武器事故的五连三班，受到大家的称赞。这个班从1952年5月到现在，调换过五个班长，三十几个士兵，经过四次长途行军，执行过训练和营建等繁重的任务，但是一直保证了武器处在良好的战备状态。三班历任的班长都非常重视进行爱护武器的教育。1953年，新兵刚来到班里的时候，当时的班长李元洪就对大家说，武器是祖国人民交给我们保卫祖国的，爱护武器是我们每一个军人的职责。只有平时爱护它，战时才能消灭敌人，保护自己完成任务。班长们都重视讲解武器的结构和各个机件的作用，以及保管的方法，使大家知道正确地使用和保管武器。他们还很注意总结本班和学习别人的经验，比如擦枪的时候，通条头上的布不要太多或太少，防止别断通条或擦伤膛线；枪上有灰不要用嘴去吹；早上、晚上做完动作要检查武器等。每个新兵来到班里的第一天，班长就教育他们保持本班爱护武器的光荣传统。1953年春天，原来班里的同志有的复员了，有的调动了，只留下一个应华生。班长复员临走的时候还再三地对他说：“你一定要教育新来的同志保持我们班的荣誉！”因此，凡是来到三班的新兵，都注意爱护自己的武器。
〖-ZW/正文〗
