〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会的七个主要委员会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会在开会期间，除全体会议外，还设立了七个主要委员会。这七个委员会是：
    （一）第一委员会，负责讨论政治和安全问题，包括调整军备问题，又称为政治及安全委员会；
    （二）第二委员会，负责讨论经济和财政问题，又称为经济及财政委员会；
    （三）第三委员会，负责讨论社会、人道和文化问题，又称为社会、人道及文化委员会；
    （四）第四委员会，负责讨论托管问题和非自治领土问题，又称为托管委员会；
    （五）第五委员会，负责讨论联合国的行政和预算问题，又称为行政及预算委员会；
    （六）第六委员会，负责讨论法律问题，又称为法律委员会；
    （七）特别政治委员会，负责讨论一些属政治性而被认为比较次要的问题。
    七个委员会均由全体会员国组成。各代表团指定本代表团的一名代表及若干顾问、专家参加委员会。各委员会分别讨论大会分配给该委员会的议题并作出决议，提交大会全体会议讨论。大会通过后即作为大会的决议。
〖-ZW/正文〗
