〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某部九连训练考核纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优等成绩是怎样得来的？
    考核小组在宣布炮手的考核成绩时，二班战士邹享安得了两个五分、一个四分，总评成绩优等。这个成绩虽然不算十分突出，但同志们从心眼里高兴。
    邹享安原来在炊事班工作，今年上半年才调到二班当炮手，虽然参加了半年的军事训练，但由于他文化水平低，再加上受刘少奇一类骗子散布的天才论的影响，总觉得自己脑瓜“笨”，基础差，缺乏信心，因此在军事技术上比别的同志差了一大截。当他听说连队要去参加上级组织的考核评比时，脑子里就翻腾开了，觉得和兄弟连队在一块考核，自己考不好面子不好看。于是，他向领导提出留在家里。党支部在研究留守人员的名单时，有的同志说，既然邹享安要求留下来，就留下来吧！不然，去了也会影响连队成绩。
    围绕邹享安留和去的问题，在支委中引起一场争论。指导员张德锋觉得这一争论，不只是一个去和留的问题，而是关系到以什么样的态度对待考核评比的问题。毛主席说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”为了首先把思想搞正确，张德锋引导大家对照毛主席的教导，回忆了一九六四年刘少奇一类骗子刮起“大比武”的妖风，连队为了比高低，弄虚作假，以强替弱，拼凑尖子的教训。通过学习和回忆，使大家认识到，如果因为怕影响连队的成绩不让邹享安去参加考核，这是锦标主义的反映，不符合毛主席的建军路线。认识提高后，同志们一致同意让邹享安去参加考核。为了使邹享安以正确的态度对待这次考核，连长梅大德去找邹享安谈心，和他一起学习毛主席的教导，给他讲述连队在“大比武”中的教训，引导他回忆在万恶的旧社会，他父亲给地主当长工，被地主打成残废的苦难家史，反复讲清参加考核的目的。在梅大德的耐心帮助下，邹享安提高了路线斗争觉悟，懂得了参加考核是为了向兄弟连队学习，更快地提高自己的杀敌本领，因此，对待考核不能从个人的面子出发，应该从保卫祖国的高度着想。指导思想搞正确后，他抓紧考核前的点滴时间，刻苦学习，反复磨练，以顽强的革命毅力战胜了各种困难，取得了优等成绩，受到了上级的表扬。
    考了二分为啥还有经验介绍？
    在靶场附近的一块草坪上，三个连队的有线电话员正在聚精会神地听着九连电话班长赵世强介绍经验。赵世强的发言，博得了全场同志的热烈掌声。
    也许有人会问：九连的电话班一定在考核中取得了优秀成绩啦？事实并不是这样，他们在这个项目的考核中，得了二分。
    考了一个二分，为啥还有经验可介绍呢？这要从头说起：
    一天夜晚，考核组的同志给二个连队的电话班下达了考核课目，叫“夜间找点”，就是在规定的时间内，在现地运用方位角准确找到军用地图上标着的三个方位物。电话班长赵世强接受任务后，立即和班里的同志进行研究，并用指北针很快地确定了现地点的方位角。接着，他们按照平时训练摸索出的“找点”要领，熟练地运用指北针确定方向，及时对照地图辨认现地方位物，根据不同地形灵活机动地选择道路，终于提前找到了这三个“点”。
    同志们抹掉脸上的汗水，心里格外高兴。在返回的路上，他们发现两个兄弟连队的同志还没有找到“点”，就议论开了：今天的考核保险得五分，稳拿第一了。但没想到，考核员宣布成绩时，他们得了个二分。原来，他们在返回的路上发现兄弟连队还没有找到“点”时，思想上松懈下来，耽误了时间，结果没有能按照规定时间完成任务。
    这意外的情况，对全班同志震动很大。有的同志想不通。他们这种情绪，很快被指导员张德锋发现了。张德锋来到电话班，首先肯定了他们的成绩，表扬了他们平时刻苦训练，积极钻研军事技术的优点；同时向他们指出：考核不仅要考技术，更重要的是考思想，考作风。虽然你们开始完成任务很好，但后来产生了自满情绪，耽误了时间，没有及时返回指挥部向指挥员报告，这在打仗时是要贻误战机的。这说明我们练为战的思想还树得不牢，因此得二分是应该的。接着，张德锋组织全班同志认真总结这次考核中的经验教训。
    正在大家你一言，我一语，从思想作风上找差距时，考核评比小组打来电话，要他们班给参加考核的兄弟连队电话班介绍“找点”的经验。班长想：我们考了二分，为啥还叫我们去介绍经验？张德锋说：“你们这次参加考核，既有经验也有教训。把‘找点’经验告诉别人，可以达到共同提高的目的；把自满的教训告诉别人，可以避免重走你们走过的弯路。同时，和兄弟连队的电话班在一起，也是你们学习的好机会啊！”
    九连电话班在经验交流会上，如实地介绍了“找点”的经验，也诚恳地汇报了自己的教训，受到了同志们的好评。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
