〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极 主动 过细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省固始县南大桥公社武装部在地方党委领导下做好民兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河南省固始县人武部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方党委对民兵工作越来越重视，武装部门怎么办？河南省固始县南大桥公社人民武装部，注意在实践中解决这个问题。
    在公社党委更加重视民兵工作的情况下，南大桥公社武装部的同志曾产生过依赖思想，以为“办法党委拿，主意党委出，措施党委定，我们可以轻松一些了”，使武装部的工作一度陷于被动。针对这个问题，武装部的同志在公社党委的帮助下，以毛主席关于“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利”，“要过细地做工作”等教导为镜子，对照检查自己的工作，认识到：党委对民兵工作更重视了，武装部更要严格要求自己，做到“依靠”不“依赖”，积极、主动、过细地做好工作。以后，他们在民兵工作中，认真学习和领会上级指示精神，及时了解公社党委每个时期的工作部署，经常深入基层，调查研究，取得指导民兵工作的第一手材料。他们的具体做法是：
    一、请示问题时要拿出自己的意见。他们对向公社党委请示的问题总是先拿到民兵群众中讨论，尽可能多听取一些下边的反映，然后拿出办法来供党委参考。这样，就逐步改变了过去那种“张口提问题，伸手要办法”的状况。今年七月，武装部想集中解决一下路线教育如何深入的问题。在向党委请示以前，他们先深入基层，找广大民兵群众和基层干部商量。据群众反映，有些民兵和干部，在革命大批判取得一定成绩后，便认为刘少奇一类骗子已经臭了，因而产生了“差不多”的思想。群众建议，路线教育的深入，必须抓住革命大批判不放。根据群众的这些意见，武装部的同志又专门深入到革命大批判搞得好的夏集大队民兵营，总结了这个民兵营开展革命大批判的经验。这时，武装部才向党委请示，并主动提出了以党的基本路线为纲，抓好革命大批判的建议，同时在目的、要求、内容、方法上，都拿出了具体意见。由于问题提得准，抓住了要害，很快得到公社党委的批准。
    二、汇报情况有分析。毛主席教导说：“必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”公社武装部遵照毛主席这一教导，对向党委汇报的情况，都做到事先有分析。他们认为，分析得好，才能产生出解决问题的好主意。今年六月底，公社武装部对民兵的武器保管情况，进行了一次普查，发现有些单位对武器装备保管不好，有的平时较好的单位，这次也发现了一些问题。经过认真分析和多次实地调查证明，武器装备之所以保管不好，有的是因为战备观念不强，有的则是没有掌握好武器保管工作的规律。因此在解决这个问题时，除了提高认识，增强战备观念外，还要注意多传授一些保管方法。这样，他们在向党委汇报时，情况有了，办法也有了。
    三、工作要过细。武装部的同志认为，只有自己的工作过细，才能给党委当好“参谋”。例如，为了加强民兵的军事训练，今年八月初，在公社党委具体指导下，由武装部负责办了一个“小教员”训练班。但在这时，正值久旱无雨，民兵又需要全力投入抗旱斗争。怎么办呢？他们深入到抗旱斗争第一线，一方面发动民兵全力投入抗旱；另一方面和基层的民兵、干部一起，摸索出根据各单位旱情和抗旱进度等不同情况，分批训练，抓住重点，培养典型的做法。这样，既保证了抗旱斗争的胜利进行，又穿插进行了军事训练，使上级机关和公社党委关于加强民兵的军事训练的指示，得到了较好的贯彻落实。（河南省固始县人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
