〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连遵照毛主席“按照实际情况决定工作方针”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发认真组织军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六二○部队通信连党支部遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，从连队的实际情况出发组织军事训练，收到较好的效果。
    这个连党支部根据连里的工作种类，除了科学安排时间外，对任务不同的班排提出了不同的要求，并注意使值班、值勤人员经常轮换，大家都有一定的时间参加训练。对一些长期在外值勤的同志，回连后及时补课，并且适当增加训练时间。一排有两个架线班，一个守机班，徒手攀登架线是他们的共同科目。党支部在制定这项科目的训练计划时，针对架线班可以集中时间训练，守机班有值勤任务的情况，要求架线班一周时间完成，守机班三周时间完成。由于要求合理，计划得当，架线班在训练时不浪费时间，守机班在训练时不走过场，较好地完成了训练任务。
    战士们文化程度有高有低，入伍时间有长有短，理解问题有快有慢，因而技术基础不一样。党支部就对不同基础的战士提出不同的要求，基础差一些的耐心帮助他们赶队。战士王春林文化程度低，对报话班的业务领会慢，不如别的同志进步幅度大。指导员刘春林就从思想上鼓励他，并让报话班里两名技术较好的同志在业务上帮助他，教他掌握要领，熟记密语，总结经验，使王春林很快赶了上来，在最近一次技术测验中取得了优秀成绩。党支部对那些基础好的同志进行防骄破满的教育，不断给他们提出新要求，使他们更上一层楼。报务班技术基础比较好，党支部就对他们提出了更高的要求。报务班的技术水平有了新的提高。同时，还从实战需要出发，自制了防风、防雨、照明等设备，在风雨天或夜间也能进行抄报训练。
〖-ZW/正文〗
