〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合民兵建设实际进行党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省仙游县龙华公社党委会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们在民兵工作中，对一些政策性比较强的问题，往往有些左右摇摆。后来，我们把党的基本路线教育同民兵建设的实际结合起来，较好地解决了这个问题。去年冬天，我社在民兵整组中，由于不能正确掌握党的阶级路线，在研究入队名单时，出现了“宁左勿右”的现象。针对这一情况，我们组织民兵干部反复学习，理解党的基本路线，深入批判刘少奇一类骗子煽动极“左”思潮，干扰和破坏党的政策落实的罪行，提高了大家的路线斗争觉悟，在民兵整组中，坚决按照党的政策办事，纠正了入队条件过严的现象，壮大了民兵组织。在处理民兵工作和其它工作的关系上，我们引导大家从贯彻执行党的基本路线高度来认识民兵的地位和作用，使民兵和干部们懂得，以生产代替民兵工作，实际上就取消了民兵工作，同样，脱离生产搞民兵，就会脱离实际，脱离群众，从而较好地处理了民兵工作和其它工作的关系。
〖-ZW/正文〗
