〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特务连革命军人委员会配合中心工作开展各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在连队建设中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设/军革委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○六二七部队特务连革命军人委员会，遵照毛主席关于“连、营、团都有了士兵会，代表士兵利益，并做政治工作和民众工作”的教导，在党支部的领导和连长、指导员的指导下，充分发动群众，结合形势任务开展各项活动，在连队建设中发挥了积极作用。
    这个连革命军人委员会紧密配合连队的中心工作，结合政治教育、军事训练中遇到的问题，积极开展各项活动。今年初，连队进行《国际歌》和《三大纪律八项注意》两首革命歌曲的教育。为了配合这个教育，革命军人委员会宣传了警卫排战士张洪恩、揭建立严格要求自己，自觉遵守纪律的先进事迹，并把他俩的事迹编成了小歌剧《归队》。这个节目在连队演出后，对干部战士起到了很好的教育作用，同志们表示要向这两个同志学习，做自觉遵守革命纪律的模范。
    特务连革命军人委员会还注意认真摸索连队工作的规律，掌握工作的主动权。如在政治教育前，要大力宣传教育的指导思想和目的，使同志们端正学习态度；教育中，针对疑难问题，利用黑板报和报纸剪贴等形式，为大家提供学习参考资料；教育后，刊登和广播干部战士学习的心得体会，表扬先进事迹，巩固教育成果。在训练中，他们在练兵场上办快报，搞广播，帮助大家划清“练为看”和“练为战”的界限；还根据训练中存在的思想问题，拟订鼓动口号，表扬不怕苦、不怕累，努力掌握军事技术的同志，提高大家练兵的自觉性。他们还协助党支部组织评比竞赛，检查训练效果，使革命军人委员会的工作既活跃、又主动。
    特务连革命军人委员会不只靠几个骨干开展工作，而是发动群众参加活动，使革命军人委员会的作用得到充分的发挥。今年三月，部队开始了紧张的军事训练。为了配合中心开展好工作，提高干部战士的军政素质，他们在黑板报上开辟了“怎样才能搞好训练”的专题讨论，发动群众出主意、想办法，结果群众提出了很多合理化建议，使连队的练兵运动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
