〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕为战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗备战宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练时间那里来？
    清晨，朝霞映红了一片绿葱葱的稻田。随着一阵嘹亮的号声，战士们全副武装，迅速奔向场院。这是执行军农任务的某部一连指战员。他们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，正在抓紧训练时间，从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。
    在繁忙的军农生产中，他们的训练时间是从那里来的呢？同志们说：“是只争朝夕挤出来的。”七月，骄阳似火。上级要求他们在“八一”前把所担负的八百多亩水稻除完三次草。他们想，无论时间多紧，任务多重，军事训练不能放松。
    于是，在党支部领导下，同志们结合生产特点，一面千方百计革新除草工具，提高工效；一面科学组织人力，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，突击拔草。这样，他们从生产中抢出了宝贵的训练时间，并根据实际情况调整了训练计划，既完成了生产任务，又提高了军事技术。
    （本报通讯员）
    今天该做的不推到明天
    一天晚上，某部参谋王凤志从训练场上回到宿舍，已经十点多钟了。刚一进屋，电话铃响了起来。他抓起话筒一听，是上级机关布置关于落实战备的指示，要求在今晚或明天上午八点以前通知到部队。他想：反正时间来得及，明天再说吧！就躺下休息了。
    可是，他躺下之后，翻来复去地睡不着：能否把上级指示及时传到连队，这是关系到落实战备的大事啊！今天该做的就不应该推到明天。想到这里，他一骨碌爬起来，拿起电话，立即向营区内的部队进行了传达。正当他准备通知在外单独执行任务的侦察排时，不巧，这个排的电话刚刚更换，连里还没来得及报告值班室，所以电话号码一时弄不清楚。于是他立即来到特务连，从指导员那里问清了电话号码，及时向那个排传达了上级指示。
    （本报通讯员）
    功夫不负有心人
    六班战士隋丙多，投弹基础较差。为了赶上大家，他决心苦练投弹。过了一段时间，隋丙多腰练酸了，胳膊甩疼了，进展还是不大，于是产生了一种想法：“反正时间长着呢，还是慢慢练吧！”这样一来，他那股苦练劲头慢慢地小了下来。
    隋丙多的思想变化，引起副班长王贵吉的注意，他看在眼里，记在心上。他和隋丙多一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，并深切地对他说：“我们要打仗，就要做好准备，帝国主义决不会因为我们没练好本领，就推迟它们发动战争的时间！”一席话说得隋丙多开了窍。打那以后，隋丙多又积极地练开了。早晨，同志们还没起床，他就拿着手榴弹在操场上投了起来；晚上，同志们都回去休息，他还不肯收兵；中午烈日当头，隋丙多练得更起劲。房后大树上拴的练臂力的绳子拽断了，他又换了根新的。功夫不负有心人。经过刻苦练习，隋丙多的投弹成绩从二十八米上升到四十六米，取得了优秀成绩。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
