〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝不断强化侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人十二月八日发表声明，强烈谴责美国政府在拖延签订已经商定的关于结束战争、恢复越南和平的协定的同时，不断强化对越南南、北两方的毁灭性战争。
    声明说，据不完全统计，仅在十一月，美国就出动了二千一百多架次的B―52型战略飞机和近八千五百架次的战术飞机，向越南南方各居民稠密区倾投了八百多吨炸弹。
    声明说，美伪在进行野蛮轰炸的同时，还使用设在各据点、哨所和军舰上的大炮猛烈轰击解放了的村庄、市镇和省会。它们还发动“扫荡”，彻底摧毁炸弹和炮弹没有完全摧毁的设施，并且继续在许多个乡撒放化学毒剂。
    声明说，在这期间，在越南北方，美帝国主义使用B―52型战略飞机、战术飞机和军舰连续对从清化到永灵的各个省区进行空前激烈的袭击，继续对许多河流、码头、港口进行布雷封锁。
    声明说：“上述万恶的毁灭性战争行动，是在这样的时候进行的：尼克松政权正在拖延撤走美军和阴谋在越南南方长期留下大批披着‘民事’外衣的美国军事顾问和人员；大规模地向越南南方增运武器和战争工具，以加紧装备西贡军队；发动白色恐怖运动，杀害被美伪非法监禁的热爱祖国、热爱和平的人。”
    声明指出：“所有这些行动推迟了恢复越南和平的可能性，并且暴露出：尼克松政权装出它就要签订‘关于结束战争、恢复越南和平的协定’的姿态，这种心理战手段是骗人的。它表明美帝国主义仍然没有放弃侵略野心，还抱着使用炸弹对越南人民施加压力的幻想，妄图在失败中夺取优势地位，继续在越南南方推行美国的新殖民主义。”
    声明说：“越南南方军民为了争取建立在独立和自由基础上的和平，已经坚持战斗了整整二十七年。八年来，美国向越南倾投了成千万吨炸弹，不但动摇不了越南人民的钢铁决心，反而遭到了惨重的失败，那么今天，不管尼克松使用多少炸弹、飞机和军舰，不管在越南南方保持多少美军，也无法使美伪摆脱在越南南方的困境。”“尼克松政权必须对由它延长和强化战争的阴谋和行动所引起的一切严重后果承担全部责任。”
    声明说：“越南南方共和外交部强烈控诉和严厉谴责尼克松政权万恶的战争行动，坚决要求它停止侵略，立即停止对越南南、北两方各居民稠密区的毁灭性轰炸，必须迅速和全部地把所有美军和美国阵营的外国军队撤出越南南方，停止对好战走狗阮文绍的一切支持，并且立即签订所商定的关于越南问题的和平协定。”
〖-ZW/正文〗
