〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路线教育中组织民兵认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省汨罗县汨罗公社民兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在进行党的基本路线教育中，引导民兵认真学习毛主席的哲学著作，促进了路线教育的深入发展。
    经过思想和政治路线的教育，广大民兵和干部对阶级斗争、路线斗争的长期性、复杂性有了一定的理解，但也有的同志知其然，不知其所以然。为了在路线教育中进一步解决这些问题，我们组织民兵有针对性地学习了关于“对立统一”的一些基本观点，使大家懂得了要全面地看问题，对于一切事物，既要看正面，又要看反面；既要看现象，更要看本质；既要看到我们所取得的伟大胜利的一面，又要看到阶级敌人不甘心失败的一面；既要看到原有的反革命分子肃清了，又要看到可能会出现的一些新的反革命分子。这样，就使民兵们对党的基本路线有了较深的理解，而且记得牢、用得上。民兵齐冬莲是几个孩子的妈妈了，还积极参加民兵活动。她说：“阶级斗争我们永远不能忘，时刻准备打豺狼。”东风大队第五生产队有十二名符合民兵条件的妇女，原来认为参加不参加民兵都一样种田吃饭，现在认识到，参加民兵，保卫无产阶级专政，是自己应尽的职责，都积极报名加入了民兵。
〖-ZW/正文〗
