〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慢慢来”的思想要不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席革命路线的伟大胜利，为我们赢得了宝贵时间，我们要抓紧这个有利时机做好反侵略战争的各项准备工作。
    有的同志认为：“战备工作是长期的，可以慢慢来。”这种“慢慢来”的思想是不对的，也是危险的。帝国主义就是战争。只要帝国主义、社会帝国主义存在，随时都有发生战争的可能。战备工作固然是长期的，但战争在什么时候爆发，是不以人们的意志为转移的。帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，不会因为世界革命力量的日益强大而改变，它们的侵略行径也不会因为世界人民的不断胜利而停止。因此，我们既要看到帝国主义的虚弱性，又要看到帝国主义的冒险性；既要看到国内外阶级斗争的长期性，又要看到现代战争的突然性。我们决不能抱着任何侥幸心理，应该切实做到：今天打，有准备；明天打，有准备；持之以恒，常备不懈。
    在当前，国内外一片大好形势下，我们一定要以“只争朝夕”的革命精神，扎扎实实地把各项战备工作搞好。
〖-ZW/正文〗
