〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是化学武器和生物武器？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生化武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是化学武器和生物武器？我国对于这种武器的立场是什么？
    某部战士 凌烈
    答：在战斗中用来毒害人畜的毒物，称为毒剂。毒剂是化学武器的基础，凡装填有毒剂的弹药与器材都称为化学武器。
    在战争中，用来杀伤人、畜和毁坏农作物的致病微生物，及细菌所产生的毒素、毒害昆虫和化学制剂等，总称为生物战剂。凡装填有生物战剂的施放器材和容器，称为生物武器。最初仅利用细菌，故称为细菌武器。近年来，除细菌外，已扩大到各种致病微生物，如：病毒、立克次体、真菌等。美军还将各种毁坏农作物的化学制剂也包括在内。因此，改称之为生物武器。
    我国政府一贯主张禁止使用一切化学武器和生物武器，并一直同世界各国人民一道，共同努力，坚持斗争，为全面禁止和彻底销毁一切化学武器和生物武器而奋斗。
    但是，美帝国主义在侵略越南的战争中，却丧心病狂地大规模地使用化学毒剂和毒气，野蛮屠杀越南人民。最近，两个超级大国不顾许多主持正义的国家的反对和违反联大决议的有关决定，单独炮制了所谓“禁止试制、生产和储存并销毁细菌（生物）武器和毒剂公约”。这个公约只字不提禁止使用的问题，这显然是为他们使用细菌武器进行侵略制造合法根据。两个超级大国还说什么先禁止生物武器，而把当前正在被大规模使用并为各国人民迫切要求同时禁止的化学武器放在一边，其目的在于使他们可以继续拥有和发展化学武器，可以放手使用化学武器。两个超级大国的罪恶行径遭到了主持正义的国家和人民的谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
