〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安第斯条约组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安第斯条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安第斯条约和以后通过的《利马宣言》规定，成立这个组织的目的是“最大限度地利用本地区的资源”，“加速发展经济”；到一九八○年取消五国之间的全部关税，进行“自由贸易”，并制定“对外共同关税”，组成安第斯共同市场；对外增强“对付工业化大国和在讨论贸易和发展问题会议上进行交涉的能力”。
    安第斯条约组织总部设在秘鲁首都利马，最高机构是安第斯条约委员会，由各成员国政府派一名全权代表组成，每年开会三次，主席任期一年，由各成员国代表按国名字母顺序轮流担任。委员会下设技术委员会、谘询委员会和经社顾问委员会等。
    近两年多来，安第斯条约组织在限制外资，消除关税壁垒、发展地区工业和文教、宣传等方面取得了很大的进展。
    此外，为了加强政治和经济合作，安第斯各国的总统或外长不久以前多次互相访问，强调自决权和互不干涉原则，重申共同保卫二百海里领海主权。
    安第斯国家之间的民间往来也逐步扩大。一九七一年六月，安第斯五国在利马举行了第一次工会代表会议，表示支持拉美国家为维护二百海里领海主权和民族资源而开展的斗争。一九七一年六月，五国商会代表在波哥大举行了会议，谴责美国损人利己的“保护主义”贸易政策。
    安第斯集团还积极加强同西欧“共同市场”等集团和国家之间的联系。
〖-ZW/正文〗
