〖ZQ/总期〗5447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线电连干部深入实际发现问题就地解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破技术难点 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初，六○六三部队无线电连进行了一次技术考核，当时抗干扰收报的成绩不够好。前不久，领导机关又对他们进行一次考核，抗干扰收报的成绩比原来有很大提高，其他训练也搞得很好。为什么能有这样的变化？战士们说：“这是由于干部亲自参加训练实践，帮助我们突破了技术难点的结果。”
    年初那一次考核的结果，使无线电连的干部认识到：如果不练好抗干扰收报的本领，将来打起仗来，就不能保证通信联络畅通无阻。党支部对这个问题专门进行了研究，决心带领全连同志突破这个技术难点，扎扎实实地练好抗干扰收报的本领。
    为了突破技术难点，连里干部深入训练实际，发现问题就地解决。连长王炳俭、指导员李义斌在跟班作业中，针对有的同志耳机戴得不适当，字码写得不清楚等技术问题，及时加以指导。他们从戴耳机、拿铅笔、抄数码的基本动作教起，帮助大家树立起战胜困难的信心，为抗干扰收报打下了思想和技术基础。接着，他们又帮助大家锻炼迅速捕捉信号的能力，引导大家摸索规律，在干扰比较大的情况下迅速分辨出自己所需要的信号。王连长和报务员一起值班，把自己的切身体会介绍给同志们，并把各种要领编成简单易记的口诀传授给大家。报务员毕丽霞在训练中自觉地严格要求自己，干扰比较大的时候，她坚持不改频率；干扰比较小、信号比较清楚的时候，她把频率改得小些。经过一段时间的苦练，毕丽霞抗干扰抄报能力不断提高。
    无线电连的干部在解决技术难点的过程中，还注意对一些同志的具体问题进行具体帮助。报务员任宏，原来在干扰较大的时候抄报差错较多。为了帮助任宏找到原因，报务主任周光田把任宏每次出差错的情况做了记录，经过一段时间的观察，发现他在抄报时手续不完备，没有按照规定做好疑问记号。主要原因是，任宏有图快的思想，对一些没有听清、把握不大的地方，没有要求再重复。于是，周光田便帮助任宏正确认识和处理快与准、数量与质量的辩证关系。在周光田的帮助下，任宏在复杂条件下抗干扰抄报能力不断提高，差错率不断下降。
〖-ZW/正文〗
