〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让年轻同志到前边去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省委最近提拔了一批书记。原来设想挨着老书记往后排，后来，不少老同志要求破“老习惯”，说：“为了革命事业，我们让开道，让年轻同志到前边去！”经中央批准，省委把新提拔当书记的五十一岁的陈俊生排在省委书记赵德尊和李剑白等老同志的前面，担任了常务书记。
    这个名次排得好，它绝不是个简单的谁先谁后的排列问题，而是对新提拔的年轻同志的信任和鼓励。这些年轻同志只有在其位，才能更好地谋其政。担子重了，有利于加速成长。
    “让年轻同志到前边去”，必须破除论资排辈的“老习惯”，老同志要站得高，看得远，主动“让开道”。赵德尊五十年代担任黑龙江省委第一书记时，陈俊生是他的秘书。后来陈俊生担任省委秘书长，李剑白是他的领导。这些老领导以党的利益为重，甘居过去的下级之后，这种主动“让开道”的精神，在这次精简机构中更需要学习和发扬。（雨林）
〖-ZW/正文〗
