〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海青年建设“共青森林公园”
    本报上海3月1日专稿 上海最大的公园――“共青森林公园”的建设工程今天拉开战幕。从今天起到4月15日，将有七万名青年分批到这里参加义务劳动。
    “共青森林公园”原名“共青苗圃”，建于1956年，是为纪念上海团员、青年参加建圃义务劳动而命名的。不久前，上海市人民政府决定，把“共青苗圃”改建成“共青森林公园”。改建后的公园，占地达两千五百亩。
    今天天未亮，前往参加义务劳动的团员、青年就从全市各个角落赶来，驻沪陆、海、空三军都派出干部战士前往参加劳动。“南京路上好八连”的五十名指战员清晨五点钟就起床，乘了一个多小时的车，提前到达。有许多青年带着干粮，换乘了五、六次公共汽车，准时赶到工地。工地上，到处是欢声笑语和劳动号子，尽管这几天上海气温较低，青年们仍然干得汗气腾腾。上海市领导同志和青年们一起参加了劳动。劳动中，中共上海市委第二书记、市人大常委会主任胡立教对青年说：“今天是全民文明礼貌月的第一天，我很高兴和青年一起为后代造福，希望青年成为建设社会主义物质文明和精神文明的先锋。”（高叙法）
    曲周县城面貌新 城郊农田肥成堆
    3月1日上午，河北省曲周县县委书记冯文海带领县直机关、学校师生和城关镇居民二千五百多人，走上街头，清扫了五里长的大街，四十多处公共场所，六十二个公共厕所，同时为社员积肥三百多车，并送到了城郊田里。战斗结束时，县城面貌焕然一新，城郊农田肥料成堆，城乡人民皆大欢喜。（乔金建）
    哈尔滨市广大共青团干部在全市的公共电、汽车和主要站台上，热情维持秩序和进行文明礼貌的宣传。这是共青团黑龙江省委书记赵云成（左三）带头在汽车站维持秩序。 新华社记者 范惠琛摄（传真照片）
    南京长江路小学的少先队员们，在“全民文明礼貌月”活动中，走上街头，进行“五讲四美”宣传活动。 新华社记者 代纪明摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
