〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展“全民文明礼貌月”活动的第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各大城市出现一派热气腾腾景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员、共青团员、领导干部带头参加各项活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月1日讯 今天是开展“全民文明礼貌月”活动的第一天。全国各大城市都有数万以至数十万人走上街头宣传文明礼貌、清理环境、维持交通秩序，出现了一派热气腾腾的景象。共产党员、共青团员、各级干部带头参加了这项活动。
    今天北京市正式施行新制定的两个交通法规。北京市公安局组织五千名干警、三千多名群众上街维持交通秩序，全市交通秩序混乱的现象今天大为改观。上午七时至八时，西单交通路口机动车、自行车、行人发生的违章现象比平时减少了90％。
    上海人民今天从自己做起、从本单位做起，搞好清洁卫生，注意文明礼貌待人。上海共青森林公园的第一期工程，今天早晨正式破土动工。从今天到4月15日，团市委将每天组织一千五百人到这里来参加义务劳动。上海警备区数千名指战员今天分赴公园，车站、码头、菜场等地美化市容。
    辽宁省城乡今天有三百一十万青少年参加活动。中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生，沈阳部队第一政治委员廖汉生，中共辽宁省委书记、省长陈璞如等领导同志，在沈阳与青少年一起挥锨扬镐，清理垃圾脏土和残冰积雪。广州市今天增派公安干警加强了对全市十七条主干道的交通管理和整顿。来自省直属机关和广州铁路局的三千多名共青团员，上午在车站、码头等地清扫环境，维持公共秩序，为群众做好事。天津市公用局也出动五千多名职工，以整顿车容站貌为重点，清整了站点一百多个，擦洗公共汽车、无轨电车六百余辆。2月下旬，武汉市出动四千人、三千辆次汽车，经过七天的努力，搬掉了六座“垃圾山”，清除垃圾上万吨。今天清晨，湖北省党政军负责人陈丕显、黄知真等和五百名干部、群众、指战员一道开始搬运第七座“垃圾山”。多民族聚居的高原古城西宁市东城区下南关街，青海省委书记、省长张国声，省人大常委会主任扎喜旺徐，省政协主席赵海峰等，同居住在这里的回、汉、藏、蒙古、土、撒拉等十一个民族的干部、群众一起，一个下午，就使这条街的卫生面貌有了改观。黑龙江省省委书记陈俊生来到省委机关所在地的哈尔滨南岗区委，代表省委机关请求任务。然后省委书记李剑白带领机关干部、职工把所分担的道路清扫干净，并向南岗区委做了汇报。南京市三十万机关干部和居民群众今天参加了清除垃圾和疏浚污水沟的劳动。正在出席中共江苏省代表会议的四百多名代表，在会议所在地的大院内植树和清理垃圾。省委领导人许家屯、胡宏、惠浴宇等也和大家一起参加劳动。
    在西子湖畔，浙江省党政领导人铁瑛、李丰平、陈作霖等，同机关干部二百多人，到六和塔打扫马路和公园厕所。古城西安今天出动约五十万人大搞社会公益劳动。陕西省党政领导人马文瑞、于明涛等和群众一起参加了活动。南宁市今天召开“全民文明礼貌月”活动广播动员大会。乔晓光、覃应机等广西壮族自治区党政领导人，在风景区和群众一起参加劳动。昆明市今天有二十万人上街打扫街道、清除垃圾。鲜花盛开的春城，被收拾打扮得更加美丽宜人。云南省和昆明市负责人安平生、李启明等党政负责人参加了清扫活动。
    成都市今天有三十多万人上街植树和清除垃圾。四川省党政负责人谭启龙等分别到全市的大街小巷、车站、商店、饭店等处进行了卫生检查。古城长沙今天有二十万人上街整理市容、维持秩序，开展各项义务服务活动。正在衡阳市调查研究的省委第一书记毛致用和市委机关干部一起，到比较脏乱的衡阳火车东站，清扫候车室、站台、广场和人行道。河南郑州、洛阳、开封、焦作等城市，今天出动十多万人上街改变“脏、乱、差”的面貌。济南市今天也有二十万人上街大搞环境卫生。下午，山东省党政负责人白如冰、赵林等带领机关干部清扫了大明湖、趵突泉、自由大街、济南火车站、大观园商场以及闹市区。
〖-ZW/正文〗
