〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先进学先进赶先进推动各项工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行学雷锋学英模树新风报告大会介绍李俊甲先进事迹韦国清等领导同志出席，黄玉昆副主任讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾永祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月1日讯 今天下午，总政治部在空军体育馆召开驻京机关部队学雷锋、学英模、树新风报告大会。韦国清、梁必业、黄玉昆、颜金生、史进前、迟浩田、白相国等领导同志，以及各军兵种、国防科委、军事科学院、军事学院、政治学院、后勤学院、国防工办的负责同志参加了大会。参加大会的还有在京的先进青年代表和陆海空三军指战员三千多人。
    会上，北京部队某师政治部主任郭为shēn介绍了北京部队某部一营教导员、“雷锋式干部”、一等功荣立者李俊甲的先进事迹（注：李俊甲的先进事迹详见本科1981年11月2日第一版）。接着，李俊甲发了言。他说：“回顾自己学雷锋走过的路程，深深感受到，我的每一点进步，都是党的培养和同志们热情帮助的结果。”他表示：一定把今天参加大会受到的鼓舞、教育化作动力，以雷锋为榜样，进一步学习马列主义、毛泽东思想，振奋革命精神，在自己的工作岗位上，从零开始，扎扎实实，埋头苦干，和全营同志一道，努力走在建设社会主义精神文明的前列，为建设现代化、正规化革命军队做出更大的贡献。
    总政治部副主任黄玉昆在会上讲了话。他说：李俊甲是我军涌现出的一大批雷锋式先进人物的优秀代表，是建设社会主义精神文明的先进典型。他言行一致，运用马列主义毛泽东思想的立场、观点、方法，自觉地改造世界观，树立了远大的革命理想；他品德高尚，热爱部队，热爱基层，关心群众，爱护战士，立志“我愿历尽万般苦，为了他人更幸福”，全心全意地为人民服务；他舍私为公，在处理人生道路上遇到的各种问题中，自觉地以个人利益服从革命利益，立志“甘做坚实的石沙，让历史的车轮从我身上驶过”；他艰苦奋斗，脚踏实地地忘我工作，干一行，爱一行，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。我们一定要学习李俊甲的好思想、好作风、好风格。
    黄副主任强调指出，党中央、中央军委要求我们进一步开展“四有、三讲、两不怕”活动，号召我们要成为保卫祖国的钢铁长城，建设社会主义精神文明的光荣标兵。我们应当积极行动起来，广泛深入地开展创造建设精神文明的先进连队和先进个人的群众性活动。我们应当热烈响应党中央的号召，迅速投入到“全民文明礼貌月”活动中去，广泛开展爱国卫生运动和植树造林活动，净化、绿化、美化营区和营区周围的环境，保持良好的营院秩序，搞好军容风纪，加强组织纪律性，在公共场所要和人民群众一起做到“五讲”、“四美”，自觉地讲文明，讲礼貌。他指出，我们应当振奋革命精神，持续深入开展学雷锋、学英模、树新风、建设社会主义精神文明的活动，创先进，学先进，赶先进，推动各项工作的落实，进一步提高部队的战斗力。
    （本报记者 顾永祥）
    图为大会会场 本报记者 乔天富摄（照片）RW：李俊甲；事迹
〖-ZW/正文〗
