〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能源”开掘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○○炮连干部的带兵经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良建堂礼宪/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一○○炮连干部/带兵经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班战士小李1980年入伍后，工作忽冷忽热，作风稀拉，虽说连里没说他是后进战士，但也是重点帮助对象。去年一开春，他经受了一连串的打击：先是哥哥犯了错误，受了处罚，后又接到未婚妻断绝关系的信。幼年丧父的小李找到新上任的指导员董新泽说：“指导员，我活在世上还有啥意思！”
    董指导员知道，小李所以对生活缺乏信心，并不单单是因为家庭遇到了几件不幸的事情，这同周围有些同志对他抱有成见，对他冷淡也有关系。董指导员觉得，要使小李重新燃起理想的火花，鼓起生活的勇气，就要努力开掘他身上的“能源”，教育大家端正对他的看法。
    有的同志认为小李的优点不值一提。可是董新泽却在全连军人大会上，给小李摆了一串“好”。讲到“两不怕”精神时，说：象小李去年养猪的时候，一个人每天拉一千多斤麸皮，天天一身汗，不叫苦叫累，翻修饭堂扭了脚也不下工地，这就是“两不怕”的具体体现！讲到学科学文化，他说小李听课认真，做作业细致，这种好学上进的精神也值得我们学习！小李长时间没听到过这样的话了，今天听指导员讲了自己的几条长处，不由得一股暖流遍全身。
    小李工作开始积极起来了。他的内务卫生整理得很利索，在全连数一数二。一天，董新泽把全连集合起来，在小李床前开了一次内务卫生现场会。他指着小李的床铺说：“内务整齐不整齐，也反映一个人的精神面貌！”看着眼前的情景，小李心里又是一热。时隔不久，小李收到了姐姐的来信，信中祝贺他受了表扬，还提出要和他竞赛。小李很纳闷：姐姐怎么知道的？原来，一○○炮连每月都要评选十件好事，当小李被评为内务卫生模范后，连里就把这件事写信告诉了小李的姐姐。小李知道了事情的原委，非常感动。他给姐姐写信说：“现在，我感到生活是这样美好，战友们是这样可亲，咱们竞赛看谁对革命贡献大！”
    正当小李满怀信心前进时，关节炎犯了，腿肿得连弯曲都困难。他想请假出去看一看，但一想到施工紧张，话到嘴边又咽了回去。这件事被连长王珍东发现了，他立即把小李送到了团卫生队。小李对到医院看他的王连长说：“我怎么老碰上倒霉的事？本想今年好好干，这下子又没希望了！”王珍东说：“年轻小伙子要有股子硬劲嘛，前程光明着哩！”
    关怀和鼓励在小李心里点燃了火把，潜在的“能源”发出了光和热。他回到连里，卫生队批准他全休一段时间，还派人照料他，小李急了：“我已经拖了连队的腿了，施工任务这么紧，再占用一个人怎么行！”他拒绝了照顾，硬撑着上了工地，战友们把他劝回来，他就把大家的脏衣服、床单、鞋子找出来洗刷。晚上到菜地放水。在空闲时间，他就积极复习功课，准备报考军事院校。去年，他出席了团里召开的优秀城镇兵代表会。 本报通讯员 偶良 建堂 礼宪 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
