〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续加强驻远东部队实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志川/张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《远东经济评论》报道，一个时期以来，苏联每年都把军费开支的10％拨给与我国接壤的军区。这几个军区的军费开支比苏联内地其他军区要高出一倍，与苏联欧洲各军区持平。这是苏联持续加强远东地区部队实力的一项措施。
    据报道，苏联拨给与我国接壤的几个军区的军费，大部分用于改善武器装备和构筑工事。过去，远东地区苏军装备更新往往晚于欧洲部队，但最近几年，更新速度明显加快。苏联先进的T―72型坦克和米格―27、SU―24、图―22等先进机种，已在远东服役。“逆火”式远程战略轰炸机已经部署三十余架，SS―20型导弹部署了七十余枚。目前驻伯力地区的地面部队，正执行一项新的装备更新计划，陆军现在装备的“БTP”装甲输送车不久将全部换上“БMП”步兵战斗车。摩步团现在也已能携带足够三天的油料、弹药和食品。
    最近几年，苏联在远东地区的兵力不断增加，演习活动十分频繁。据日本防卫厅透露，目前，苏联在接近中苏、中蒙边境地带的地面部队又增加五个师，达到五十一个师，部署了二千架作战飞机和一万五千辆坦克。几年来，苏联相继建立和增设了远东战区司令部、远东空军司令部，并计划以鄂霍次克海和堪察加半岛为基地建立战略设防区。美国《海军武装力量通报》报道，苏联太平洋舰队的实力，已经占苏联整个海军实力的三分之一。去年苏军在远东地区的军事演习次数和规模也大于往年。外电报道说，这些演习大部分是在核条件下进行的，演习多以我国为假设敌，以我国主要城市作为攻击目标。去年五、六月间，远东战区司令部还组织了全战区首长司令部演习。远东军区、后贝加尔军区、驻蒙苏军、西伯利亚军区以及空军和太平洋舰队参加了这次演习。苏联国防部长和总政治部主任并亲临督导。（王志川、张宝有）
〖-ZW/正文〗
