〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野草莓（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真倒霉！我考高中的时候，地理提问了几个什么什么之“最”，我活活地给“最”下来了。当了兵，我们的观察所在这个孤岛上也占着几个“最”，这可考不住我。譬如说，最冷――岛象个菱角，我们座落在向北的尖尖上，三伏天睡觉也得盖严被子，要不冷雾丝溜溜的，你身上哪里有眼专往哪里钻。最黑――我们住在崖洞子里，虽说洞口安了一排明晃晃的大玻璃窗，可谁也没本事把太阳挂到窗棂上，洞里比我家住的地下室还黑。最难熬的是寂寞――全班五个人，除了我一个是城市兵，都是乡巴佬，一个比一个蔫。班长李栓子还有点凶。他那张方脸长了一脸大胡子，为了军容整洁，他刮得勤，但越刮越粗。那老气横秋的样子不象个二十多岁的年轻人。连里虽有百十号人，可住在二十里地以外，和团部在一起，谁愿踩几十里山疙瘩路到这儿来？据说新调来一位腿有点痛的刘政委要来看我们，可我们等了一个月也没见他来。哼，这里不通“腚后冒烟”，他能来吗？就是他来了，又有么用！我们这里还不是照旧又冷又黑，连朵有亮彩的花也不见！
    要说没有一点开心的时候，那也是瞎说。一旦来了家信，我们就象过团圆的中秋节。班长也常收到来信，来信地址是一个叫小寡妇屯的地方，这名字真个别！班长每次读信，满脸黑胡茬直哆嗦，那是笑呢！过后他就把信小心折好，放进当枕头用的小包袱里。有次他正放信，从小包袱里溜出一束塑料绳编的红球球，我一把抢在手里，逼他说出那是么玩意，他胡子茬根根都涨出了红点点，象长了一脸“青春美丽豆”，说是他家乡的一种野果，叫野草莓。哼，这准是一个村妞的情物，那些信也准是那个村妞来的，这别想瞒得住我，我有经验。我家对门，就有一个白白胖胖的妞儿，虽说她和我一样没考上高中，却特别会写信，三六九地把信往我兜里塞，字写得象鸭子爬，可内容别提有多哏啦！一次她挟着我的胳膊去逛自由市场，一边在摊贩里钻，一边用肉嘟嘟的小嘴直往我耳朵里吹气。
    “瓜鼻子，馋猫嗑不？”她就这样称呼我，从来不叫我大号张月生，因为我的鼻子特长，象吊在眉毛上的一根黄瓜。
    “馋有么法儿？爹妈没赏钱……”我斜她一眼，嘴里直咽口水。
    “笨瓜，你等着！”她骂一句，松开我的胳膊，两手插到衣兜里，到小摊间转圈，不一会儿就转了回来，把我拉到僻静处，变戏法似地从兜里抓出一大把猫嗑。我惊得目瞪口呆。她笑嘻嘻地撩起上衣下摆，原来那衣兜没封底，手插到里面，别说抓小小猫嗑，抓两个大雪花梨也不在话下。我当兵后，她照样每星期定时给我来一封信，把情书大全上的话都抄上了。可惜我没有胡子，要不，真敢和班长比赛胡子震动的频率高低。
    “都是好消息吧？”班长每次等大家读完信，总要憋不住问这么一句。
    这两年好消息就是多，不是你家成了专业养鸡户，年终净收入上千元；就是他家超产得奖，净卖余粮上千斤；就连我也有好消息，胖妞说，要给我们调房子。等大家把这些喜事七嘴八舌摘要报告完，班长就派我到团部服务社去出公差――替大家买点用的吃的，欢乐欢乐；有时还得叫我捎带买几瓶白酒。班里自己捞海参或鲍鱼改善伙食，下海前总得喝几口酒发热。酒钱呢，总是班长自己掏。班长总是派我去出这种公差，兴许是摸准了我的心理，让我到团部去尽尽兴吧？这天全班又都来了信。班长的那封地址还是小寡妇屯，我的那封却是妈妈写的。她劈头给我一棒，说胖妞被公安局带走，劳动教养三个月。这一棒象打翻了五味瓶，我心里乱糟糟的不是滋味。心想，这种不光采的事还是对别人封锁消息吧！
    我抬眼瞅瞅班长，哎呀，他脑袋埋在信里还没抬起来呢！我猜想，那信里准有叫他醉心的事儿。唉，老天真会捉弄人，把我的大悲和班长的大喜安排到一块！
    “都是好消息吧？”班长终于抬头问了，眼里有个亮珠一闪，嘿，那是喜泪吧！
    大伙又七嘴八舌报告了一通各自的喜讯，我也胡编了一通。他听了，又慢吞吞地要我到团部去出公差。这回他破天荒自己和我一起上路。往回返的时候，刚拐过一座家属院，来到一片杂树林，猛地传来一阵歌声，我听出来，哼的是一首很有名的歌：“……我要沿着这条细长的小路，跟着爱人一起上战场……”随着歌声，从远远的树林里跳出一个小妞，穿一身绿莹莹的连衣裙。远远的，只见那小妞手里拿着一团红艳艳的小花球。班长盯着那小花球，愣愣地问我：“你看看，她拿的是不是野草莓？”
    “班长，那也是塑料绳编的吧？”我想起他小包袱里的那束小红球。
    “不，那是真的……”他说着脸涨红了。
    “真的？”这倒对我很有诱惑力，“好吃吗？”
    他点点头。我禁不住脚下攒劲，甩开大步迎上那个小妞，眼睛落在她怀里的野草莓上。那一个个象桑椹一样的小红果，水灵灵，亮晶晶，好象里面包着透明的蜜汁，吃到肚里，准美。
    “小妞，慰劳两个……”我老着脸皮说，
    那小妞哼歌的小嘴，本来象一朵红嫩的胭脂花，这时竟撇成有角有棱的三角刀，每个尖尖都刺人。她对我睬也不睬。
    真叫人恼火！八成是把我看成个不正经的人啦！我拦住她找茬儿：
    “哎，妞儿，你刚才哼哼跟着爱人上战场，你那爱人是谁啊？”
    真解气！那小妞的白脸一下子变成红脸。
    “你，你……”她噎得倒气了。
    我趁机伸手去摘她的野草莓。猛地，一只大手从半空狠狠地劈下来，那是赶上来的班长。他海鸭子蛋般的眼珠子，象要弹出来；两只手攥成八磅大锤一样，手骨节嘎嘎地乱响！妈呀，他要揍我吗？我横了一眼，脚下抹油，向山上溜了。
    “同志，对不起……”我听见班长在后面向小妞儿道歉，接着响起噔噔噔的脚步声，啊，他追上来了，我不由得跑起来。
    “张月生，站住！”
    班长的吼声震得我头皮发麻，我不敢不站下。
    “你跑什么？”班长两步冲到我面前问。
    “我……练爬山……”我撒了个笨谎。
    这时树林里唰啦啦响了一阵，咯咯地传来一串笑声，一个绿莹莹的身影一闪不见了。唉，那个妞在偷听呢！我这张脸算丢在半路了。
    是照顾我的面子吧，班长不问了。默默地又拐过一道山弯，他听听没了动静，才开口了：
    “月生，你那些哥们行里的玩意，也该扔掉了……”
    他真行，怎么知道我在哥们堆里混过？
    “你那些埋汰的话也该扔掉才是，比如说，什么妞儿妞儿的，给你来信的那位听见了，能高兴？”
    我鼻子一酸，想起胖妞的事，默默地点了点头，好象这样能得到点安慰。
    “还有，嘴也不能那样馋！”
    听话听音，看来我每次出公差去团部服务社乱花钱吃零食的事，他都清楚。可我不大服，顶了一句：
    “你看见野草莓，不是也馋？”
    “我，我……”他嗑巴了两声，低下头，闷闷地向前走了。
    改日我正在值班，忽见洞顶三百六十三磴石阶路半腰，乳白的雾气里，降下一个人，有点瘸，眼上戴着一副“二饼子”。奇怪的是，他手里正捧着一束野草莓。
    不用问，这人准是我们等了一个月的刘政委了。我招呼一声，大家都迎出来，政委走进洞子，把野草莓放在床沿上，摸摸这里，瞅瞅那里，嘴里不停地唠叨：“老样子，还是老样子，门外三百六十三磴石阶也没变……”班长象挨了批评，拘束得挺不直腰杆；我可不在乎，我不怕戴“二饼子”的官儿。
    “政委，你在这洞子住过？”我仰脸问。
    “你是张月生吧！”政委瞅我一眼问。
    “你怎么知道我的名字？”我吃一惊。
    “你脸上有记号。”政委刮了一下我的长鼻子。
    那几个老蔫都捂着鼻子笑。我问他带这些野草莓来干什么，政委扯扯我的手，让我们坐下，慢腾腾地说开了：
    “三年困难时期，我从大学里参军到这里打山洞。那时候部队为节约粮食支援灾区，自己也吃不饱，肚子里那点食，抡一气儿大锤就耗得差不多了。只得另外煮一锅干菜帮子，谁肚皮鼓不起来，就去塞干菜。我饿得闹了情绪，装病，压床板……”
    我强憋住气才没笑出声来。政委还不如我呢，虽说我嘴里不干不净，可没压床板。政委正正“二饼子”又说：
    “我的老班长是从朝鲜战场回国的老兵，和大家吃一样的定量，抡起十二磅的大锤，一气照样能抡三百下。他把我假病当真病看，每天亲自送病号饭，另外还多送半碗高粱米干饭。我不管三七二十一，都装到自己肚子里了。他看我吃得如狼似虎，坐在旁边咧着嘴直乐。
    “一天中午他送饭时，同时送来一束野草莓。我问他做什么用，他眨眨眼说能当水果吃，酸甜可口。说他们老家，每年七月，满山满谷都是这种红彤彤的野草莓。人们可爱惜哪！他们那里当兵的特别多，丈夫和未婚夫走的时候，妻子和姑娘们也都爱送一束鲜嫩的野草莓；赶上秋冬季节，就用绒绳编一束挂在亲人的烟荷包上……
    “我当时问他：‘你爱人也给你编了一束？’他笑着点头。我请他拿出来公开，他说，撤离朝鲜的时候，他们都把绒绳编的野草莓，献在牺牲的战友坟前了。我问他，怎么能把爱情的信物当成花圈呢？他摇摇头反问我：难道没有比爱情更珍贵的爱吗？”
    “那时我并没有理解他的话。后来有一次，在高架子上打顶拱眼，老班长一阵头晕，摔了下来，头撞在石棱上，磕破了头骨，没抬到医院，就合了眼。医生解剖了班长的遗体，检查病情，发现他的胃里塞满了没有消化的干菜帮子。当时有人告诉我，老班长每天给我多送的半碗高粱米干饭，都是从他的定量里匀出来的。……”
    我们都鸦雀无声。政委又正了正“二饼子”，把食指伸到眼角一抹。班长竟抽抽嗒嗒地小声哭了。我是不爱掉泪的，男子汉大丈夫嘛！谁知也不争气，眼里一热，两颗又圆又大的水珠从脸蛋上滚下来。啪嗒砸在我的腿上，唉！
    “我的老班长，就是你们班长的父亲。”政委突然说，“他家乡叫小寡妇屯，就是因为当兵的多，牺牲的多，抛下的年轻妻子多……”
    我们象发现了新大陆，都转向班长，眼睛瞪得比班长的眼睛还大。我真笨，能猜中班长小包袱里野草莓的秘密，竟不知道班长是烈士的后代。
    “那年，你们班长刚出生，没见到他爸爸的样子。后来他妈妈也因病去世了，是乡亲们把他拉扯成大汉子的。”政委眼角爬上了笑纹说，“让你们班长照照镜子，就看见他爸爸的样子了。”
    我又看了眼班长，他正背过脸去擦抹泪水，宽厚的膀子还在不住地抽搐。
    “我的老班长牺牲后，我在这里住了七年，直到我的腿得了关节炎。可我无论走到哪里，总忘不了那束野草莓饱含的爱……”政委本能地摸了摸膝盖。
    “为么不把这里修高级一点？”我插嘴问。
    “我们穷。国家建设到处要钱，军费预算有限。”政委瞅我一眼，忽然转了话题，问我：“你不是馋野草莓吗？给！”他顺手摘下一个小红果，伸到我嘴边。
    真神！他也知道我馋这玩意！管他呢，我张口叼到嘴里，呸呸，又酸又涩，酸得我咧开嘴，长鼻子准定缩短了半截。政委和班长他们前仰后合大笑不止，眼泪又喷出来了。
    “你别看它红了，还没熟呢，熟了，就甜了。”政委笑够了说，“现在看着它，比吃它，更有意思。”
    政委从我们墙角翻出一个空酒瓶子，把那束野草莓插到里面，放到窗台正中。嘿，映着灰蒙蒙海天的大玻璃窗，眨眼间一片红，象从天边飞来一朵彩霞，投来一束阳光，整个洞子亮晃晃、暖融融的。我看见班长的眼里跳动着一对小火苗，我想，我的眼里也一定跳动着一对小火苗，要不怎么觉得热辣辣的？
    政委临走的时候，回头看了看我们洞顶长满青苔的山坡，突然说：
    “这里该种野草莓！你们等着我，咱们一起种！一定等着我！”
    他终于一拐一瘸地登上了三百六十三磴石阶，钻进常年不散的乳白色的雾里……
    政委挺逗哏，我们都很想他。盼呀盼呀，窗台上那束野草莓蔫巴了，他没来；洞顶上青苔枯黄了，他没来；半空砸下了密麻麻的雪蛋子，他还没来。我心里偷偷骂他。自从班长那次教训我，埋汰话我都憋在肚子里咕噜。班长好象看出了我们的心思，专门跑到团部探听消息，回来哭凄凄地说，政委的腿关节炎犯了，早离开岛子住院去了。这次我在肚子里又臭骂了一顿自己，算是给政委赔了不是。我建议给政委写封信，大家一致通过。班长让我起草，我用了两天零半夜的时间将信写完，不是吹，这封信简直可以当散文诗发表。信的结尾写道：亲爱的政委，我们象想念野草莓一样地想念你！你就是我们的野草莓！可班长说这个结尾不准确，硬给改成了一句寡淡无味的话：政委，我们都盼望着春天来临的时候，你能健康地回来，和我们一起种野草莓。我们一定等着你！你看，这话象大碗白开水！我也只得服从，谁叫他是班长呢！
    这些日子，我们也没有同时收到家里的来信。其实，胖妞――请原谅，我还得这样叫她，我们穿开裆裤的时候就这样叫――她是不能来信了，原因就不说了。稀奇的是班长只往外写信，却很少收到信。他整天闷着头，值班，整理观察日志，组织政治学习，检查内务，有时帮大家拆洗被褥……忙得晕天昏地。我有时想问问他没信来的原因，又怕他反转来问我。我们就这样度了一冬。洞顶子上的雪终于化了，青苔又涂上了绿颜色，山那边的杂树林也冒出了嫩芽芽，树林深处的野草莓也该伸枝长叶了吧？可政委还没来。通信员却准时来了。真没想到，这次除了班长，我们四个人都来了信。我一看信皮的字迹，差一点乐得撞了墙！那是胖妞鸭子爬一样的字呀！我三下五除二地拆开信封，躲在墙角里一目十行地看了两遍，心里一阵热。她再不叫我瓜鼻子了，开口叫我月生哥。她告诉我，由于她在劳教所里表现好，早就提前出来就业了，在一个饭馆里当跑堂。她觉得自己不配再给我来信，想等我的信。可等了半年，却收到了班长的两封信。班长在第一封信里告诉她，我进步很快，希望我们通信时多在思想上互相帮助；第二封信最近才收到，班长说他早觉察到我们长期没通信了，说我精神上有些恍惚。他劝胖妞，如果有可能的话，是否来封信好。胖妞看班长的口气，断定班长并不知道她的情况，才决心给我来封信，问我一句话。她说，她过去除了手不老实、嘴不干净以外，绝对没有其他不正当的事。她问我，能不能原谅她？这话问得我心里突突跳。我斜眼看看独个坐在床沿上发愣的班长，差点掉泪。这个人，自己没收到信，还为人家没来信着急！
    晚上我睡不实，偷偷打开手电，想给胖妞写信，忽然发现玻璃窗上有亮光，一闪一闪。我惊异地穿上衣服，打着手电走出洞子，一眼看见班长在崖子边上烧着什么。我走过去，见他身旁整整齐齐放着一叠信，他按顺序，抽出一封，打手电浏览一遍，然后慢慢放进火堆里。火光映着他刚刚刮过胡子的青紫的脸膛，象一块冷却前的钢锭。夜静得发冷，只听见信纸燃烧的咝咝声，只听见海浪撞击山崖的轰隆声。
    “班长，你烧的是……是她的……”我的嘴竟变笨了，不知怎么问好。
    “嗯。”班长低声回答我，“你看看最后一封信吧。”
    他抽出最后一封递给我。这是他第一次公开信的内容，我忙浏了一遍，简直气直了眼。你听，“栓子哥”――她真叫得出口――“真对不起你，我们经媒人介绍，确定关系四年了，今天我才向你说实话。”――听听是什么实话吧――“把我介绍给你，是我爹的意思。那时我家穷，我爹想，你是烈士的儿子，当了兵，准能当个官儿什么的，吃穿不用愁，他老也能沾点光，就强迫我同意这门亲事。”――这简直是做买卖！听听，还有下文哪――“每次写信，我都想把这件事告诉你，又怕伤你的心。现在汗水值钱啦，流多少汗，就能得多少报酬，全村的生活都好起来了。我爹为他过去的做法后悔，答应我按自己的想法把这件事处理好。栓子哥，在我们硬扭在一起之前，我就和四家子的一个同志要好，这个人还在苦等着我……”――真不象话！再看看最后一句话吧――“栓子哥，你看怎么办？你能不能同意我们解除婚约呢？你要是同意，你参军时我给你编的那枝野草莓，求你把它留下，当成一个同志最好的祝愿吧！”――哼，占了便宜还卖乖！最叫我吃惊的是，落款的日期正是去年7月，就是班长和我一起到团部服务社去的前几天，看来这封信和我妈妈报告胖妞进劳教所的信同时收到的。我真后悔，我想起那天他埋头看信后眼里的泪珠，可我还刺他！他那时忍受了多大的痛苦！唉，这个老闷！
    “班长，和她打官司！”我气哼哼地说。
    “她没多大错，为啥告她？”班长摇摇头说，“那些年，人穷，不能掌握自己的命运，现在各家富裕了，有了信心，能顺着自己的心愿去找爱人了，是好事……”
    “把那枝野草莓退给她！”我还是抱不平，“让她知道，男子汉大丈夫，不怕找不到送野草莓的！”
    “不，我留下了。”班长笑笑，摇摇头，“为啥要kē碜她！难道除了爱情，就没有别的了？”
    班长从我手里抽回这最后一封信，慢慢地扔进火里，腾地窜起一股火苗，他的脸膛忽地红了一下。我忽然觉得班长的面孔那么熟悉，好象在很久很久以前就藏在我的心里；现在他又从我心里跳出来，跳到我的面前……
    这一夜我没睡好。第二天我值头一班，模模糊糊地看见三百六十三级石阶半腰，乳白色的雾气里，降下一个姑娘。这是从来没有过的事。我以为看花了眼，使劲揉了揉眼睑，吓了一跳。这姑娘我认识！虽然她没穿绿莹莹的连衣裙，一看那微笑的胭脂花一样的小嘴，我立即认出是去年七月在山路上遇到的那一位。
    “我是刘政委的女儿，叫刘萍。”姑娘大大方方自我介绍。
    啊，真没想到！怪不得去年政委一来就知道我的名字和馋癖，原来是她打的小报告。我真丢人现眼啦！
    “去年爸爸让我采野草莓，我不知是送给你们的，对你态度不好，爸爸批评我了。”刘萍的脸微微红了。
    “政委呢？”我们都焦急地问。
    刘萍眼里一下子涌出泪水，又急忙擦掉。
    “爸爸得的是骨癌，截肢了。”她声音低得几乎听不见，“爸爸不让我说，我不能不说，他再也不能来了。”她从挎包里掏出一个纸包，“这是爸爸去年从这里回去后，抽空领我采的野草莓种子，他让我和你们一起种……”
    我们都强忍着没哭出声。班长沉默地从刘萍手里接过纸包，抬眼看看洞顶潮乎乎的青苔。
    “今天我们就种野草莓吧！”他说。
    “能种活吗？”我问。
    “能！”
    “今年能结果吗？”
    “能！”
    我看看班长藏在眉毛胡子间的大眼，又看看长满青苔的崖子，好象真的从那原始的生物间伸出一片片小叶，长出一团团桑椹般的小圆果，水灵灵，亮晶晶，包着透明的蜜汁……
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
