〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系发展的关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美“上海公报”发表十年后的现在，中美关系是向好的还是向坏的方向发展，确实到了一个关键的时刻。
    中国方面一向认为，从全球战略考虑，中美关系应当好起来，我们一直在争取这个前途。
    争取中美关系向好的方向发展，有一个前提，即：不能使中国的主权受到损害。美国有些人总不把中国的主权放在眼里，千方百计制造“两个中国”，干涉中国内政，甚至把台湾当作美国在远东的一艘“不沉的航空母舰”。目前，他们坚持，卖给台湾武器是美国的权利，中国无权反对。这个问题的实质是否认台湾是中华人民共和国的一部分。如果在这个牵涉中国的主权的重大原则问题上，这些美国人的主张占了统治地位，中美关系势将遭到严重的挫折。连美国方面一些高级人士也承认这是一个严重的问题。
    在美国向台湾出售武器的问题上，中国方面已经尽了很大的努力。中国一再表明，中美关系的发展要按建交公报的原则办事。但鉴于这是一个历史遗留下的问题，中国方面在坚持原则立场的同时，以十分耐心而现实的态度同美国政府谈判，提出了许多合情合理的建议。事情的发展已经到了这种地步：中国方面被逼到了墙角，没有什么回旋余地。如果美国方面坚持长期向台湾出售武器，中美关系就要倒退。
    中国不希望出现这种倒退；但如果形势逼我们接受这种状况，那也没有办法。对中国来说，那也没有什么了不起。中国虽然穷，但是一旦天下有事，中国的生存能力比谁都强。过去，在延安时代，过着窑洞的生活，中国人民战胜了内外的敌人，不仅生存了下来，而且生活得不错。何况，今天情况已经大不相同了呢！
    美国某些人认为，中国气量大，但比较穷，有求于美国，而美国无求于中国，美国硬要坚持的东西，中国最终会吞下去，这种判断是错误的，也是危险的。至于说，中国有求于美国的先进技术，事实上中美建交后美国并没有给中国什么具有先进技术的东西，甚至用于普查人口的电子计算机也长时间不愿卖给中国。
    必须指出，如果真的出现中美关系的倒退，中国不仅能照旧活下去、活得好，而且中国将继续奉行近几年提出来的一系列方针、政策。中国对国际问题的观点，反对霸权主义的方针不会变，对外开放的政策以及其他现行政策，也不会变。
    美国政府中有不少高级人士希望避免出现中美关系的倒退。世界上一些国家也不希望出现这种情况。如果大家共同努力，使美国政府的决策和行动符合两国建交的原则，中美关系的前景仍然会是良好的。我们的态度是：争取好的可能，但也不得不准备坏的。
〖-ZW/正文〗
