〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就上海公报发表十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳和里根互致信件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳在信中向里根以及美国人民致以良好的祝愿。
    信中说：十年前中美双方发表的联合公报是一个具有历史意义的文件，它开拓了中美关系正常化的进程，并在以后导致了中美外交关系的建立。在此期间，双方在很多领域进行了广泛的接触和交流，加强了政府之间的了解，增进了人民之间的友谊。中美关系的发展不仅符合中美两国人民的根本利益，而且有助干维护亚洲和世界的和平与稳定。
    信中强调：“中美两国人民都希望两国关系能在今后的岁月中继续前进。我相信，只要两国政府遵循上海公报和中美建交公报所共同确定的各项原则，克服当前两国关系中存在的障碍，中美关系是会继续得到发展的。中国政府愿意与美国政府一起为此而共同努力。”
    里根在信中向中国政府和中国人民表示热烈祝愿。
    信中说，在上海公报发表以后的十年当中，特别是自1979年建立外交关系以来，我们同贵国政府和人民的关系大大地发展了。
    美中两国人民之间良好关系在许多领域的发展不仅符合两国的利益，还加强着亚太地区和地区以外的和平与稳定的前景。
    信中说，在这一时刻，对我来说，重申双方在上海公报以及美利坚合众国和中华人民共和国关于建立外交关系的联合公报中所同意的立场，同时表明本届政府愿意同贵方一起来消除分歧并加强美中之间的联系，是适宜的。
〖-ZW/正文〗
