〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障战舰去远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队X615海上补给船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/孙立孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队X615海上补给船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有了自己的巨轮
    浩瀚的东海，波涛汹涌；X615船威武雄壮，破浪前进。这是我国自己设计建造的具有现代水平的远洋补给船。它以良好的性能为海军舰艇部队补给燃油，加注淡水，输送食品，为建设强大的人民海军作出了自己的贡献。
    新年前夕，我们有机会登上这艘万吨级补给船参观访问。从高高的主机舱到巨大的油舱，从宽阔的直升飞机平台到装备先进通信导航仪器的指挥室，所到之处无不充分显示出人民海军向现代化进军的勃勃生机。尤其振奋人心的是这艘补给船的同志们已经成功地掌握了海上航行中纵向、横向补给的新技术！掌握了这种补给技术，就可以大大提高海军舰艇部队在海上的持续活动能力，因而有效地增强了舰艇部队抗御入侵之敌的打击力量。
    八十年代第一个初夏，为配合我国第一次向太平洋发射运载火箭的试验，一支海上特混编队浩浩荡荡向太平洋乘风破浪地向前驰骋！担负这支特混编队海上补给任务的就是X615船和它的姐妹补给船。
    走过了一段艰难的路程
    我们海军的海上补给技术状况过去是个什么样子呢？不妨翻开历史看一看吧！
    在五十年代，年轻的人民海军舰艇海上加油靠的是渔船或小舢舨，是一桶一桶地把燃油灌进舰艇油舱；
    在六十年代初，我们开始重视研究无码头补给和锚泊补给，可是由于种种条件所限，直到十年动乱之前，仅仅有一点试验性质的东西，用笨重的陆上输油器材代海上加油装置，并且只有在海上无风无浪，舰船锚泊或航速很低的条件下用人工来操纵补给；1975年，邓小平副主席提出“军队要整顿”，“要把训练放在战略问题的一个重要位置上”，给海上补给技术的研究以巨大的鼓舞和推动力量，海军委托有关单位研究人员组成一个临时科研组，开始了新的科学研究。
    X615海上补给船的诞生经历了一段艰难的路程。
    海上补给用的输油管要求接头少，但生产胶管的上海橡胶厂的车间总长度只有输油管长度的一半。工人师傅想出一个办法，提议凿开车间墙壁，在车间墙外的路上搭一个临时工棚，生产输油管临时工作间的长度就够了。经过几个昼夜的辛勤劳动，一百多人齐下手，第一根尼龙橡胶输油管诞生了：它的单位重量只有陆用油管的八分之一，而牢度、强度却比原来陆用输油胶管要高。为了扩大生产，工人师傅和临时研制小组又把车间搬到东海舰队驻地郊区一个油库的库房里，他们用汽油桶一对一对地排列起来，在上面铺上木板，再钉上一层白铁皮，成了临时工作台，一根又一根符合规格要求的输油管就在这里制作成功了。
    1976年，海军后勤部组织各有关单位在东海舰队勤务船大队一千二百吨油船上第一次试验成功纵向漂浮软管航行加油！紧接着，在三千吨油船上也多次试验成功。尽管这些设备的自动化程度和加油的速度与世界先进水平相比，还有很大一段距离，但它毕竟是寂林中的响箭，是胜利的前奏，是海军在现代化建设上迈出的坚实一步。据国外有关资料，一些工业发达的国家从海上补给设想到第一次在航渡中补给成功，用了十几年的时间，而我们的海军科研人员发愤图强，争时间，抢速度，仅用了三年！
    为了远航太平洋
    1980年初夏，X615补给船担负了向太平洋发射火箭试验特混编队的海上补给任务。当时，X615船出厂编入部队，距启航南下只有短短的一个多月时间。在这样短的时间里，X615船将要完成海上对驱逐舰纵向、横向补给“液货”（即各种油料和淡水等），“干货”（即各种食品和军需物资）的高难度操纵技术训练，显然是困难很多的，时间实在短促，任务确实繁重，但是，他们深深懂得，能不能在规定的时间内扎扎实实地掌握对接补给技术，直接关系到这次历史性远航的成败！
    海上编队指挥部命令X615船在一个星期内完成给三艘驱逐舰的对接加油训练。为了搞好远航前的训练，船上同志在一个多月的时间里没有休息一个星期天，没有看一场电影，大家只有一门心事：尽快攻下难关，切实掌握海上补给技术！有一次，主机油拉杆突然脱落，主机立即自动停止运转，为了保证训练正常进行，机电长杨玉焕冒着摄氏四十度以上的高温毫不犹豫地带头钻进机器，在高温条件下坚持工作了三个多小时，排除了故障。为了排除油舱加温管漏气的故障，副机电长张武祥用两个油桶并列起来放在油面上当“筏子”，冒着随时都有掉进油里的危险，在油舱里来回游弋，排除故障。
    前进的道路从来都不是笔直的。X615船进行出厂后第一次与驱逐舰对接补给试验没有成功。当天晚上，编队参谋长张序三召集各有关方面领导开碰头会，研究措施，决定连夜突击，切实排除一切故障，保证第二天的对接补给试验成功。已经是午夜时分了，码头上依然灯火通明，虽然海面上气温比较低，可是各个战位的同志们却挥汗如雨地进行着紧张的战前准备。夜战一直持续到第二天凌晨。对接补给试验开始了，顿时，马达轰鸣，钢索启动，这一边，各种油料通过输油管畅通无阻地哗哗流向驱逐舰的燃油舱；另一边，各种罐头食品，鸡蛋，还有大米。通过钢索一包一包源源不断地输送到驱逐舰的舱室。成功了！原计划一个星期完成的课目，只用了三天的时间就告结束。X615船的同志们一个个绽开笑脸。
    攀向新的高度
    理想变成了现实，现实前面还有更高的理想。研究海上航行补给技术的同志们，在胜利的起点上提出向补给护卫舰的新目标攀登！与驱逐舰相比，护卫舰的特点是舰小，舷低，舰速难调，对它进行横向补给要比驱逐舰难得多。在排水量两万多吨的大船跟前，只有一千几百吨的护卫舰操纵起来十分困难，近了怕碰撞，远了又无法补给；战斗舰艇变速幅度大，要与补给船同步并行很不容易。人在平地上紧跑几步，求得瞬间的同步，可以跃上飞驰前进的汽车。可是在浩瀚大海的波峰浪谷间航行补给，要求两船的航速航向保持几个小时的一致，是何等的难啊。谁敢保险航行补给中撞船、伤人的悲剧只会在外国海军中发生？为了攻克与护卫舰对接补给的难关，一场突击训练在X615船上蓬蓬勃勃地展开了。
    在有关部门的帮助下，全船经过突击训练，只用了一个星期就基本上掌握了给护卫舰航行补给的特点，在码头对接试验一次成功。接着，他们又在东海某海区进行了护卫舰海上补给试验。这天上午，八级阵风掀起排排浪丘，船晃人晕，但全船上下，齐心协力，把十多吨淡水、六百多斤大米、十三筐鸡蛋和一百几十吨燃油都安全地输送到护卫舰上。
    在胜利面前，研究舰艇航渡中补给技术的同志们并未休兵罢战，他们清醒地看到，现在已经学到手的补给技术，与未来反侵略战争的需要相比还有不小的差距；他们为解决在更复杂的海情、夜间和战斗环境中实施更大难度的航行补给，作出更大的努力。 本报通讯员 陈大鹏 本报记者 孙立 孙谦
〖-ZW/正文〗
