〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深夜抢救掉入冰窟的工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫战士袁满囤光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守义/伟qí/秋刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月24日，在北京市什刹海后海，发生了警卫战士舍身忘死抢救两名落水工人兄弟的动人事迹。代理班长袁满囤光荣牺牲，谱写出一曲社会主义精神文明的壮丽赞歌。
    那天午夜11时许，北京市运输四厂工人吕燕平同北京市汽车离合器厂工人王章春，一起到后海捕鱼。当吕燕平沿着冰层走到距岸五十多米处准备下网时，冰层突然塌陷，吕燕平掉进了冰窟中。王章春在岸上高喊：“快救人哪！”在附近执勤的北京卫戍区某部一连战士张同心听到呼救声后，立即打电话向班里报告。在另一处上哨的代理班长袁满囤听到报告后，抱起一块木板，奔向出事地点。在他身后，战士张同心、曹永法、朱养新和熊建华也先后赶往现场。这时，只见吕燕平在冰窟中挣扎，王章春从冰上爬着去救吕燕平，两人相距七、八米时，王章春也掉入水中。这时，刚到岸边的袁满囤迅速脱去棉衣，在薄冰上推着木板，爬着向两名工人接近。新战士朱养新跟着班长先把王章春救上岸来。当袁满囤再去救吕燕平时，在相距三、四米处也坠入冰水中，他便奋力向吕燕平游过去。袁满囤抓住吕燕平，一手破冰，一手携着吕燕平往岸边拖，但吕燕平沉入了水中，不幸丧生。战士曹永法急忙去救班长，袁满囤说：“不要过来，这里水深。”曹永法扔给班长一根背包带，他没有抓住，也沉进冰水中。赶来抢救的干部战士和驾着小船破冰绕道赶来的北京市航海学校两名学员，以及过路的两名工人，一起把袁满囤救上岸来。医务人员虽然对袁满囤全力进行了抢救，但由于他在冰水中搏斗了长达四十多分钟，年仅二十一岁的袁满囤最后终于献出了宝贵的生命。（守义、伟qí、秋刚）RW：袁满囤；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
