〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎军内外读者预订《并非闲话》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新书预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《并非闲话》是《解放军报》文化副刊《并非闲话》专栏所发表的文章选集。全书选编了1962年以来在读者中受到好评的一百四十多篇文章。
    《并非闲话》紧密结合生活与工作实际，宣传共产主义思想，提倡精神文明，形式短小精干，内容生动活泼，幽默风趣，所谈多半是生活中经常碰到的细小问题。诸如打扑克、开玩笑、起外号、交朋友之类的小事，但着眼点却是对青年进行文明礼貌、道德情操和革命传统教育；它夹叙夹议，循循善诱，象知己朋友促膝谈心，在潜移默化中，将道理讲得点滴入心。广大读者反映，这些文章“是政治教育的好教材”，“青年同志的良师益友”。即将出版的《并非闲话》，是一本有特色的青年思想教育读物。
    读者对象：部队、厂矿、学校、农村等各行各业基层单位广大青年和政治工作干部。
    发行范围：全国。
    全书约十四万字，估价0.64元，4月份出版，北京市新华书店发行（征订目录：京图82―1―5），目前全国各地新华书店正在征订，欢迎军内外读者到当地新华书店预订。（长征出版社）
〖-ZW/正文〗
