〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搭车团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏广锋范文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一辆军用卡车急驶在天山北麓的简易公路上。突然，只听“嗤”的一声，车停在了路旁一个挥手挡车的解放军干部身边。司机从驾驶室探出头：“同志，搭车吗？”“对。”随着答话声，那位干部一跃钻进了驾驶室。
    这位干部叫张光义，是乌鲁木齐部队某炮团团长，人称“搭车团长”。
    “搭车”，在地广人稀、交通不便的新疆并不少见。可是，一个炮兵团长，也象一般群众一样“搭车”，有的人觉得未免有点“寒酸”。但张团长不那么想，他说：“炮兵团汽车多不假，但这些车辆是用来搞训练的，用来打仗的，不是平时让你随便动用的。作为一个领导干部，不能利用这个优越条件。”一次，他的爱人来队探亲，下火车后离部队营房还有七十多公里，困在火车站。团里管派车的同志得知这一情况后，决定马上派小车去接。当他去通知汽车司机时，却被团长拦住了，告诉他：“车已经派走，不要再派了。”管车的同志听后感到纳闷，心想：小车都在家，团长派出去的哪辆车？原来，团长是安排他爱人搭团里去火车站拉油的油罐车来的。
    张光义因公外出，也是能不坐车就不坐，能合伙坐一辆的不单派，有便车时就搭车。去年9月，师里要开一个业务会议。这个团离师部有二十多公里，小车有半个小时就可到达。张团长原计划星期一早上赶去，后来听说星期天下午送干部子女上学的大车去师部，便改变主意，搭大车提前赶到了师部。
    只要事情不急，张团长凡在二十公里之内的连队蹲点、检查工作，一般都是搭便车。一次，张光义在一个连队蹲点结束，准备返回。连里告诉团里，让来车接。团长给司令部打电话时知道了这一情况，告诉他们不要派车接。他带着被包来到了通往团部的大道上，搭团里的一辆运输车回到团里。 苏广锋 范文明RW：张光义
〖-ZW/正文〗
