〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团昨天每人植树三棵
    本报讯 “全民文明礼貌月”的第一天，驻江苏新沂县的某团每人为驻地工厂、社队和学校植了三棵树。（政宣）
    帮助群众灌溉冬小麦
    本报讯 2月15日，驻晋西南某部一百多名干部战士，帮助生产队筑坝拦水，灌溉冬小麦五百多亩。（温林）
    某团为少年基金组织捐款
    本报讯 河南省军区某团指战员，一周内为郑州市儿童、少年基金组织捐款一千九百五十多元，各种赠品六十七件。（国长胜）
    某团举办中国近代史学习班
    本报讯 2月8日，某团政治处举办的中国近代史学习班正式开课，参加学习的团领导和政治处成员共二十四人。（杨庆祥）
    探亲十九日修收音机二十台
    本报讯 某部特务连技工王道光回乡探亲十九天，为群众免费修理收音机二十台。（爱东）
    节假日为藏族孤儿理发
    本报讯 四川省甘孜军分区机关团支部，利用节假日，组织团员到甘孜儿童福利院为藏族孤儿理发，受到师生赞扬。（朱明高）
〖-ZW/正文〗
