〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分信任积极鼓励增强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导分头同师团干部谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军七名常委和部门领导深入部队，同近二百名团以上干部谈话，引导大家及时总结经验，认真吸取教训，热情鼓励他们以新的工作姿态完成各项工作。某炮团有的领导一度忽视抓自身建设，模范作用差，部队问题较多。对此，群众有意见，上级不满意，班子内部也有怨气。军常委的同志来到这个团，逐个找团领导交谈，弄清问题后，摆事实，讲道理，帮助分清是非，提高觉悟，启发他们在团党委交心通气，解开疙瘩，增强团结。某师在“班子”超编的情况下，工作开展不很协调。军政委找在家的师党委常委逐个交谈，引导大家心往一处想，激励大家发挥主观能动性，研究同心协力抓部队建设的措施。师党委统一思想后，很快组织五个工作组，由师领导带队，深入各团抓精神文明建设和行政管理教育，工作有了新的起色。（朱永和、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
