〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国全面加强国防力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南向东南亚扩张，把泰国视为继柬埔寨之后的又一个目标。它在柬泰边境沿线部署了八个师的兵力，在屠杀柬埔寨人民的同时，不断袭击泰国边境村庄，打死、打伤泰国平民。
    面对越南扩张主义者的严重威胁，泰国政府制定了“总体防御体系”，全面加强国家防御能力。在这一体系精神的指导下，泰国陆海空三军进行了紧张的演练。1981年夏季，举行了二次世界大战以来泰国的第二次大规模军事演习，有三千多名陆军和海军陆战队官兵参加。这次演习耗资一百五十万美元。泰国各军兵种和边防武装警察还多次举行大规模联合演习，提高协同作战技术和指挥能力。近几年越南舰只经常侵入泰国领海，向泰国渔民开枪、开炮。苏联军舰也在泰国湾游弋。为了捍卫领海主权，泰国还多次与美国和东盟国家举行海军联合登陆、反击水面舰队和潜艇的作战演习。所有这些演习都针对越军的作战特点，具有明确的目标。
    泰国政府还注重军队扩充和装备改进。去年10月，在春武里府、呵叻府和巴真府筹建了四个后备师。在靠近柬埔寨的东部边境地区建立了一支快速机动部队，配备有摩托车、火箭和轻武器，以对付越军的突然袭击。去年8月，泰国总理炳・廷素拉暖颁布命令，决定在全国建立军事后备队，仅陆军就计划征召七百万到八百万人进行军事训练。经过军训的后备队可以随时补充军队。在改进军队装备方面，不惜花费大量外汇，从美国等西方国家购买先进武器。仅去年一年，就从美国购买了数十架F―5型战斗机和运输机。同时努力发展本国武器生产，去年试验成功了三种类型的火箭，为改进部队装备开辟了新的途径。
    在泰柬边境地区，泰国政府正致力于防卫体系的建设。边民和渔民进行了军事训练，配备了武器，去年并在边境地区建立了一百多个自卫村和许多民防志愿队，修筑了许多战斗工事，扩建了公路网。
    为了确保防御体系的建设，泰国政府把1982年度的国防经费预算增加到二百一十三亿铢（一美元等于二十三铢），比1981年度增加13.3％，占国家总预算的19.5％。此外，还决定在今后数年内再向外国贷款两百亿铢。（李永明）
〖-ZW/正文〗
