〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样调动干部在职训练的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团按院校标准考核干部择优提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样进一步调动干部在职训练的积极性？沈阳部队某团的做法是：按院校训练标准对他们进行考核，作为干部提升的一个条件。去年，他们调配基层干部时，通过考核，择优提升了十二名达到上一级军政业务水平的副连和排职干部。
    这个团有的基层干部在职学习的积极性不太高，觉得手中没文凭，学好学差都一样。团党委分析了这种情况，感到，把一些在职训练成绩显著，已达到院校毕业水平的干部择优使用，既可以保证干部质量，又能调动干部在职学习的积极性。因此，他们决定：调配基层干部时，在首先考虑经过院校培训的前提下，对未进过院校学习的干部按院校训练标准严格考核，择优提升。
    这个团组成的考核小组，参考大连陆军学校、石家庄高级陆军学校等四所院校的学习考核标准和部队的实际情况，拟定了军政各级干部的考题；还结合干部年度训练任务制订了自学要点，下发了十三种资料，供大家学习参考。他们每次调配干部进行考核时，都严格把关。在选配八连连长时，考核小组对三名未上过院校的副连长进行了政治、军事等方面的考试。最后根据考核成绩，结合其它条件，选出七连副连长赵林为八连连长。
    他们这样做，有效地调动了干部在职学习的积极性。全团大多数未进过院校学习的干部都制订了自学计划。三营八名排长主动组成学习小组，拜院校毕业的同志为师，认真钻研军事理论，有的还写出了军事学术文章。去年干部在职学习的到课率比任何一年都高。沈阳部队领导机关去年年底对这个团的干部进行“打坦克战术指挥”、“两种轻武器实弹射击”等六项课目的考核，均取得优异成绩。（任燕军、徐建平）
〖-ZW/正文〗
