〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点师长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新长征军人像速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我披着棉絮似的鹅毛大雪到达三团的时候，营房内外一片热气腾腾的景象；干部战士正在冰上滚、雪里爬，准备“拿手戏”，迎接年终考核。
    我来之前，曾给团长朱振山打了电话，说要了解一下部队考核情况，他当然是说了一连串热情的话，表示欢迎。我刚进招待所的门，他就影子似地跟上来了。我俩正谈得热闹，一位参谋敲了敲门，进来报告：
    “朱团长！参谋长来电话说，‘点师长’来了，现在指挥所！”
    “‘点师长’？”师里几位领导同志我都认识，从来没听说有一个姓“点”的；等那个参谋转身一走，便向朱振山疑惑地问道，“哪儿来的‘点师长’？”
    “哈哈哈哈……”朱振山爽朗地大笑了几声，赶紧解释，“是你多年前采访过的陈师长嘛！”
    “陈师长？”我更是如坠五里雾中，莫名其妙地追问，“陈师长怎么姓了‘点’啦？”
    “这……”朱振山举腕看了看手表，站起来抱歉地说，“这事说来话长！我得马上到指挥所去，你先休息，等有空再聊吧！”
    “我跟你一块儿去！”我急于想知道陈师长为什么姓了“点”，又想尽快了解考核情况，也站起身来。
    由团部通往指挥所的路有两条：一条是大路，绕山转，可以通行汽车，大约五公里远；一条是小路，只要翻过山头就到了。我们走的是小路。雪依然没有住，积雪松松软软，脚踏上去，沙沙作响。蜿蜒的山峦仿佛飞舞的银龙，在我们身旁盘曲回旋，好一派北国风光！但是，我无心欣赏这寒冬景色，向朱振山催促道：
    “老朱！刚才的问题，你还没有回答哩！”
    “我正在考虑考核的事儿！”朱振山被我一催，从沉思中醒来，担心地说，“‘点师长’一来，不知又要出什么点子啊！”
    我一听，恍然大悟：“是不是因为陈师长爱出点子，你们才管他叫‘点师长’呢？”
    “你猜对了！”朱振山点了点头，“下边都叫他点子师长，后来一顺嘴，就叫成“点师长’了。”
    听他一说，我不禁对陈师长发生了兴趣。
    在指挥所，我们没有见到“点师长”。参谋长说，他听了十几分钟的汇报，部署了一下考核，就到连队去了。考核的课目是三团今年的训练重点反空降；什么时候考，等候师考核组通知。师考核组的组长就是“点师长”。
    朱振山听完参谋长的报告，稍一思索，郑重地嘱咐道：
    “给各营打个招呼：等雪一停，按照反空降专题，再把部队拉到演习场上练练！‘点师长’挂帅考我们，可得多长个心眼儿！”
    参谋长打电话去了，我和朱振山坐在那里休息。我早就知道三团的军事训练是个连续三年成绩优秀的先进单位，但在全军训练改革向广度和深度不断发展的今天，它是个什么状态呢？我关心地问道：
    “老朱！你们今年的成绩怎么样？”
    “怎么说呢？”朱振山一笑，“根据我们团的作战任务，确定反空降是训练重点之后，部队就拉到演习场，按照战术演习专题，逐级地反复演练。反正，汗没少流。成绩嘛，到时候看吧！”
    朱振山话中的潜台词是听得出来的，那就是：成绩差不了。对此，我也完全相信。他是这个师出了名的干将，在师司令部当副科长的时候，就在“点师长”手下工作；后来，下到三团当副团长。他来了不久，赶上团长调军校学习，便代理团长抓训练。有人说，三团在训练上是个秤砣，总是沉底。谁知，叫他一抓，年终考了个全师第一，秤砣出人意料地浮了上来。于是，朱振山名震全师，头衔上的“代”字也拿掉了。自从打了翻身仗，三团连年先进。
    翌日拂晓，我正在招待所的客房里睡觉，忽然被尖锐的哨子声――紧急集合的哨子声――惊醒了。我急忙披衣起床，推窗一看，雪不知什么时候停了，营区里，车辆在发动，人们在奔跑……发生了什么事情呢？我连脸都没顾得洗，赶紧跑向团办公楼去找朱振山。
    朱振山带着好几个干部正要上吉普车，被我碰上了。我老远喊了一声“老朱”，还没问话，他朝我一招手：
    “快上车！我把你给忘啦！”
    显然是发生了什么紧急情况！
    吉普车开出营门，直朝铺锦撒银的山野驰去。这时，朱振山才抽空吐出来五个字：
    “考核开始了！”
    “这是什么样的考核呀！”我诧异地说，“简直象打仗！”
    “你说对了！”朱振山心情沉重地说，一个伞兵营已经空降着陆，而且抢占了要点，师考核组命令我们立即开进歼敌！”
    “朝落霞山开进吗？”我知道落霞山是三团的反空降演习场。
    “不！孔雀岭！”朱振山用并不情愿的调子说，“刚才，‘点师长’给我打了个电话，要在生疏地形上考考我们！理由是：突袭的‘蓝军’空降兵在时间和空间有主动权，在演习场考核既不符合实战，又难暴露弱点！”
    “点师长”果然名不虚传！
    但是，我一看到朱振山那副忧心忡忡的神色，又替三团担心：“点师长”这个点子，会不会象一只突然飞来的拳头，把浮上来的秤砣又砸沉了底呢？这是因为，在生疏地形上考，肯定不会象在跑过多少遍的演习场上考那样有把握。朱振山显然已经意识到这个压力。
    压力果然降临！
    在指挥所里，朱振山不断接到师考核组发来的命令。他把命令变成具体的战术指挥，又迅速传达给部队。气温是零下十二度，指挥所墙上凝结了白霜，可朱振山却解开了棉衣的全部扣子，还不时摘下帽子扇风……
    时间在飞快地消逝。
    报话员送来一张通信记录，交给朱振山，上面无情地写着这样的情况：一连和五连未按时到达指定地点，而且去向不明。怎么连去向都搞不清楚了呢？准是上了漫山遍野皑皑白雪的当，方位判定错了！两个连队不能按时到达反空降作战地域，这意味着可以任凭“蓝军”为所欲为！
    朱振山手里那张薄薄的纸，仿佛千斤重。
    时间飞快地消逝。
    报话员又送来一张通信记录，朱振山看了看，上面的情况简直让他连气都透不过来：炮兵连遭遇“蓝军”为反开进而埋伏的坦克后，实弹射击，无一命中。这个演习场上威风凛凛、打坦克回回是“优秀”的炮兵连，居然吃了“烧饼”，难道他们喝多了酒吗？
    朱振山挥起拳头，捶着自己的脑袋。
    事情到此并未完结。
    “红军”终于在孔雀岭对“蓝军”伞兵营完成包围了！但，朱振山接到这个消息还没来得及高兴，又一个消息传来了：“蓝军”连续空降，第二个伞兵营在孔雀岭北边着陆；第三个伞兵营在孔雀岭西边着陆，而且，这两个伞兵营迅速成建制地向孔雀岭“红军”实施钳形攻击；已抢占要点的第一个伞兵营，则扼住了“红军”的退路。这种情况意味着：“红军”反而有被“蓝军”包饺子的危险！
    怎么处置这种既突然又复杂的情况呢？也就是说，怎么转败为胜，挽救“红军”的命运呢？朱振山一筹莫展了！他决定向师里请求增援。但是，报话机里传来的“点师长”的声音是那么冷酷而严峻：
    “你们与师里的通信联络已被‘蓝军’破坏！”
    求援无望！
    “红军”终于陷入“蓝军”的合围之中！
    这怨哪一个呢？谁叫你的两个连迷失了方向，炮兵连又吃了“烧饼”，而使整个部队动作迟缓延误战机呢？要不，当你吃掉“蓝军”第一个伞兵营的时候，完全可以转过身来，打那另外两个伞兵营于着陆之前，使敌人无从得逞！
    年终考核就这样匆匆结束了。
    从指挥所返回团部的路上，我和朱振山坐在吉普车里，他深深地叹了一口气，惭愧地说：“唉！没想到‘点师长’给了我一家伙！”
    “这一家伙给得好！”我佩服地说，“要是在战场上，这一家伙就是真正的悲剧！”
    “点师长”啊！三团的考核虽然仅是一例，我完全懂得大家为什么给你改姓这个姓了。
    题头画：何大棋（图片）
〖-ZW/正文〗
