〖ZQ/总期〗8817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省在安阳查获一起倒卖汽车重大案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯陈希海曹振山牟取暴利一百三十多万元，被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/马鹤青/黄少良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月1日讯 人民日报记者马鹤青、新华社记者黄少良报道：中共河南省委、河南省人民政府和有关政法部门，经过一年多的周密调查，在安阳查获一起倒卖汽车的重大案件。
    倒卖汽车的主犯陈希海、曹振山从1979年12月到1981年3月，利用行贿和欺骗的手段，在各地订购汽车一千三百多辆，先后倒卖汽车七百五十八辆、摩托车七十二辆、拖拉机二十九台，牟取暴利一百三十多万元。陈、曹等从中贪污、挥霍四十八万多元。这个案件涉及十五个省、市、自治区的一百三十多个机关、工厂。有九十五名国家干部，七十八名共产党员在此案中触犯党纪国法。
    党中央纪律检查委员会十分重视这个案件，多次听取河南省委的调查报告，给予重要指示。河南省的政法部门充分发动群众，冲破重重阻力，终于把全部案情查明。
    主犯陈希海、曹振山已在去年9月和10月被依法逮捕，不久将在安阳公开审判。支持和参予他们犯罪活动的原安阳市郊区党委副书记李富林、原安阳市郊区革委会工交办公室负责人赵守忠、原安阳县高庄公社副主任朱金荣、郑州市友谊宾馆经理陈俊毅已被开除党籍，依法逮捕。农业银行河南分行副行长耿振华，明知主犯陈希海是个曾两次被法办的犯罪分子，竟积极为他“平反”，并用大批资金支持他的投机倒把活动。这个1939年入党的干部也被开除党籍，依法逮捕。接受贿赂、用非法手段向犯罪分子供货的第二汽车制造厂处长杨维玉、张清恒、副处长于忠文和科长李兆瑞等人，正由当地政法机关依法查办。在此案中犯错误或犯罪的其他人员，也将受到党纪、政纪和国法的制裁。（详情见第四版《“汽车大王”覆灭记》）
〖-ZW/正文〗
