〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大肆盗卖军库油料受惩处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜廷/克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武后军事法院/打击犯罪/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武后军事法院依法判处四名主犯有期徒刑
    本报讯 最近，武汉部队后勤部军事法院依法审理了两起重大结伙盗卖油料案。四名主犯被判处有期徒刑，其他军内同案犯也受到惩处。
    1980年10月至1981年8月，戴恩军在担任武汉部队某油料仓库油料保管员期间，勾结军内外不法分子，利用职务之便，大肆进行贪污、盗窃油料的犯罪活动。1981年3月，戴恩军窃取汽油二千一百七十公斤，运出油库，交给武汉市某塑料厂吴某倒卖，获赃款一千七百余元，戴分得四百五十元。他们还企图盗卖汽油三千五百公斤，未遂。同年5月，他又三次盗窃汽油一万零一百七十公斤，交与某大队社员陈某倒卖，获赃款八千二百余元，戴分得四千四百元。同年5至7月间，戴还盗窃、骗取汽油九千公斤，分送为他运输过油料的两名司机和其他有关人员。此外，戴恩军还伙同他人盗窃煤油、汽油七百四十公斤；他一人盗窃混合煤油、汽油八十二点五公斤，将其中三百公斤煤油运回家乡，由其父高价出售，获赃款二百五十余元。戴恩军及其同伙共同贪污、盗窃油料二万五千六百六十二点五公斤，连同部分油桶，共价值一万六千四百五十余元，戴一人得赃款五千一百零五元。
    1981年3月，与戴恩军同一油库的保管员陶海洲伪造领油凭证，骗领汽油三千五百公斤，由这个油库的汽车司机赵学俊开车运到某部加油站，兑换二千五百公斤军用汽油票。同年7月，陶伙同该库电工段新华伪造领油凭证，骗领汽油三千五百公斤，倒卖后获赃款二千四百八十五元。同年八、九月间，陶、赵又勾结地方上三个不法分子，采取同样手段，两次骗取汽油七千公斤。此外，陶海洲还侵吞、骗取、盗卖部队电动机、摩托泵、潜水泵、变压器、木材、篷布等物资一批，价值三千五百四十九元。陶海洲及其同伙诈骗、盗窃汽油和其他物资共价值一万一千六百五十余元。
    根据各犯的犯罪事实及悔罪表现，武汉部队后勤部军事法院依法判处戴恩军有期徒刑十一年六个月，陶海洲有期徒刑七年六个月，赵学俊有期徒刑三年，段新华有期徒刑二年。（宜廷、克胜）
    保持清醒头脑
    短评 武汉部队后勤部军事法院最近依法审理了两起结伙经济犯罪案件。四名罪犯，贪污、盗窃、诈骗油料近四十吨，各种器材、物资二十五种，总价值为二万八千五百余元。这两起案件牵涉军内外二十二个单位、四十多人，实在令人怵目惊心。
    我们有些同志往往认为，他那个地方经济犯罪的问题不严重，有的对已经揭露出来的问题，没有下决心抓紧查处。这两起案件使我们看到，严重的经济犯罪活动在一些地方和部门，是相当猖獗的。如果不予以揭露和打击，就会使国家财产遭受重大的损失。这两起结伙的犯罪活动，并不是今天才发生，而是犯罪分子长期勾结起来，贪污盗窃国家财产达数万元之多。这难道不应当引起我们的严重注意么？
    这两个案件发生在同一个油库，犯罪分子作案几十次，时间延续了两年。他们在光天化日之下把汽油一车车往外拉，却无人过问；他们运油销赃，却有人为他们开车。凡此种种，暴露出我们工作中的一些漏洞。我们应当认真从案件中吸取教训，加强思想政治工作，建立和健全各种规章制度，使干部战士自觉维护国家财产，使不法分子无可乘之隙。
    打击严重经济犯罪活动的斗争，是今后长时间内全党的一项重大任务。不要以为“文件学过了，问题查过了，案子处理了，任务完成得差不多了”。要进一步学习中央和国务院的《决定》，克服松劲情绪，保持清醒头脑。对大案要案，要加快处理的步伐。对已经发现的疑点，要抓住彻底查清。同时要抓紧对干部战士进行反腐蚀教育，坚定不移地把这场斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
