〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年来我国经济形势出现三个新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民经济发展速度比预计的快；重工业生产明显回升；商品供应丰富〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月2日讯 新华社记者述评：今年以来，我国经济形势出现了三个新的特点：一是国民经济的发展速度比预计的要快；二是去年处于下降状态的重工业生产明显回升，开始超过轻工业；三是商品供应丰富，出现了三十二年来少有的活跃景象。
    今年我国国民经济计划增长速度为“保四争五”，即保证比去年增长4％，争取增长5％。前五个月的执行结果，超过了计划要求。其中工业企业上交给国家的利润和税金增长10％，大多数工业品的产量都有较大幅度的增长。铁路货运量，交通部直属水运企业货运量，基本建设完成的投资额，商品收购额和零售额，财政收支，农业夏收等，完成情况都是好的或比较好的。
    随着国民经济的调整，我国工业内部的结构今年以来发生了变化：在轻工业继续增长的同时，5月份重工业的增长速度及其在工业总产值中所占的比重，都超过了轻工业。目前，许多机械工厂改变了“吃不饱”的状况，同用户签订了大批供货合同。一度滞销的中厚钢板、优质钢材等，现在开始供不应求了。重工业行业出现的这种新变化，一是由于轻工业的发展和现有企业的技术改造，促进了原材料工业和机械工业的发展；二是由于农村经济的发展，需要重工业为农业提供更多的生产资料；三是基本建设工程需要提供的成套设备多了；四是重工业品的出口量有了增加。
    据商业部门负责人谈，当前，全国城乡市场比较繁荣，商品供应比较丰富，是建国三十多年来少有的。虽然有些商品现在还不能充分满足群众的需要，但是较之两三年前，许多商品的供求矛盾是大大缓和了。市场上东西多了，城乡广大消费者不再象以前那样见货就买，而是纷纷把钱存入银行、信用社，等着择优选购。这种变化正象一些地方的群众所说：过去是“持币抢购”，党的十一届三中全会后是“持币待购”，现在是“储币选购”了。
    今年以来我国经济形势好的根本原因，是党的政策好。党中央、国务院制定的“调整、改革、整顿、提高”八字方针以及对外开放、对内搞活经济的政策正在发挥威力，工业交通部门围绕着提高经济效益这一要求，开始把自己的工作重点，从过去主要抓产值、产量，转向注意抓产品的质量、品种、消耗、成本；从主要抓增产增收，转向既抓增产增收又注意抓节支增收；从主要抓建设新项目以扩大再生产，转向注意抓挖掘企业内部潜力以扩大再生产；从不大重视科学技术的作用，转向重视科学技术工作；从只抓生产管理，转向生产、经营一起抓。
    总之，我国国民经济已经渡过了最困难的时期，开始走上稳步地健康发展的轨道，形势越来越好。但是，也要看到，要使我国经济状况有一个根本的好转，还必须作长期的、艰苦的努力。当前，我们要继续把经济工作的重点放在提高经济效益上，在生产建设中坚持发展速度与经济效益的统一。为此，有关领导部门要求：一，要提高产品质量，增加花色品种，降低物资消耗，生产适销对路的产品，求得一个稳定的、健康的、持续的经济发展速度，完成“保四争五”的目标。二，采取切实有力的措施，解决当前煤炭、电力、交通运输不能适应生产发展需要的矛盾。增加新的生产能力，努力做到煤炭、电力、交通运输同步发展；同时，进一步做好节约能源的工作。三，疏通供销渠道，扩大工业品下乡，开展一个面向八亿农民的推销活动；商业部门还要改进经营方式、方法，进一步活跃城乡市场，满足人民需要。
〖-ZW/正文〗
