〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联队以一比○胜比利时队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴塞罗那7月1日电 苏联队今晚在这里举行的世界杯足球赛复赛中以一比○胜比利时队。在这以前，比利时队曾于6月28日以○比三负于波兰队，因此两战皆负，失去出线资格。
    苏联队在上半时踢得较为保守，以守为主，主要在中场和后场破坏和阻止比利时队的进攻，锋线队员在前场一般不积极拚抢，卫线队员也不轻易压上参加进攻，全队先后射门仅三次。直到下半时一开始，苏联队才改守为攻，锋线队员积极拚抢，后卫也参加助攻。在比赛进行到第四十八分钟时，苏队九号加夫里洛夫在前场右路截球后，同插入中路的队友踢了一个传切球，带球沉底传中，结果球被踢在对方队员身上。但他迅速上前再次把球传给包抄到对方球门区外的队友十号奥加涅相。奥加涅相毫不犹豫地凌空低射，球弹地后从对方守门员的右边进网。此后，苏联队为确保胜利，又采取上半时那种收缩防守的踢法，硬是顶住了比队一次又一次的进攻，直至终场。
    比利时队虽然输掉了这场球，但在全场比赛中踢得还是十分积极的，上半时和下半时各射门七次。在防守上，比队多次采用制造越位的战术，使得对方队员在进攻中劳而无功。十一号瑟勒芒斯在锋线上表现较为出色。但比队每次攻势都因最后处理球欠佳，一直未能敲开苏联队的球门。
    这个组争夺半决赛权的比赛将于7月4日在波兰队和苏联队之间进行。这两个队目前都是一战一胜。
〖-ZW/正文〗
