〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《为共产主义事业奋斗到底的人》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《为共产主义事业奋斗到底的人》序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了面前的这本书，一大批不为名、不为利、忠诚共产主义事业的老革命战士形象，又出现在我的面前。他们是值得人民群众崇敬的人。他们平凡而动人的事迹，使我高兴，也使我振奋。如果人们要问，什么是共产主义的品格？什么是共产党员的情操？收集在这本书里的材料，从一个侧面作了比较好的回答。
    无产阶级革命事业是需要世代相传的伟大事业。在社会主义现代化建设的新的历史时期，党中央决定一些老同志退居第二线或离休、退休，让德才兼备的中青年干部走上领导岗位，这不仅符合新陈代谢的自然发展规律，而且是高瞻远瞩、使国家长治久安的战略措施，符合全国各族人民的根本利益。正象邓小平同志说的：“还是我们这些老干部可爱，他们站得高，看得远。”目前，一些老同志正在根据党的安排，愉快地离开自己战斗过的岗位，开始新的生活。如何使新的生活过得有意义，读一读这本书，将会得到启发和帮助。
    很早以前，我读过一本斯大林在世时出版的苏联剧本，叫《顿巴斯矿工》。书里讲到一个工人出身的煤矿矿长，工作很出色，受到斯大林的表扬，得了勋章。后来矿井里自动采煤机组多起来了，他就对省委书记说：我的知识不够了，请求解除我的职务！他推荐矿山里的总工程师当上了矿长。矿工的孩子们称他为顿巴斯爷爷。我很赞赏顿巴斯爷爷重视技术专家的远见卓识和荐贤举能的高尚风格。新中国成立以后，我们已经培养了大批的专家，现在需要给他们以更多的信赖和支持，让他们挑起重担，以加速社会主义现代化建设的发展。
    中国是一个十亿人口的大国，在建设高度的社会主义物质文明的同时，要建设高度的社会主义精神文明，要做的事情千千万万，无穷无尽。我觉得，老同志退休以后，在力所能及的范围内，要象这本书里介绍的老战士那样，退而不休，继续为人民办好事，有一分热，发一分热；有一分光，发一分光。有些事情点点滴滴，很小、很具体，看起来并不那么重要，但很需要有人去做。谁能切切实实地去做，持之以恒地去做，谁就可以为实现四个现代化作出贡献，为壮丽的共产主义大厦添砖加瓦，在世时为人们所尊敬，去世后为人们所怀念。退休下来的老同志都经过党几十年的培养教育，经过长期革命斗争的锻炼，一般来说，共产主义觉悟比较高，党性锻炼比较强，可以到广大群众中去，在农村，在工厂，在学校，在街道，通过大量的社会活动，言传身教，做广大青少年的革命爷爷、革命奶奶，在建设社会主义精神文明方面起更多、更好的作用。
    长江后浪推前浪，世上新人换旧人。目前，一批有社会主义觉悟、有真才实学而年富力强的中青年干部，经过群众的推荐和党组织的选拔，正在陆续进入各级领导班子。年轻的部长出现了，年轻的省长、年轻的县长、年轻的大学校长、农场场长以及工厂厂长出现了，而且还会更多地出现。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德以及老帅们开创的无产阶级革命事业，后继有人。这是值得欣慰的。
    1982年4月20日
    （原载1982年第十三期《红旗》杂志）
    （注：《为共产主义事业奋斗到底的人》一书将于8月出版。）
〖-ZW/正文〗
