〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲情面的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师建设精神文明先进干部、团长刘新龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆国福张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团团长刘新龙坚持党的原则，不讲情面，敢斗邪气，被师树为“建设精神文明的先进干部”，荣立了三等功。
    刘新龙办事有个老主意：认理不认人。
    有个基层干部是上级一位领导同志的女婿。他要求自己不严，动不动就要请假回家。刘新龙三番五次地找他谈话，严肃作了批评。不久，部队开始正规化训练，那个干部说家里有点事，又要请假。营里找到团里说：“不点头不好办呀！”刘新龙问明了情况，说：“革命先烈把头都丢了，咱们连个脸面还搁不下？认理不认人，头不就昂起来了！”接着，那个干部亲自登门，刘新龙照样不同意。
    有个管理员因公出差回来，在报销旅差补助时，想多报自己下馆子的费用，刘团长在审批报销单时发现了，当即给予批评，还让管理员在党小组会上作检查。有人说这是小题大作，刘团长说：“一个懂财经制度的人想多报多领，不帮助他改掉这种错误思想，发展下去行吗？”
    刘新龙办事不讲情面，却又不让人拉着个脸走。有个干部患过一种慢性病，年初买了一瓶价值四十多元钱的药要刘新龙批准报销，刘新龙不批。那个干部埋怨部队没感情。刘团长就让人从后勤处拿来有关规定给他看，还说：党对干部是关心的。比如前不久有个股长患了急性病，组织上到上海运来药品，使这位股长身体康复。他说：“救急的，该花的，自然得花，但办事总得有个杠杠，不该报的，半个钱也不好给。”说着，刘新龙拿出自己的钱包，那个干部见他要慷慨解囊，赶忙摆摆手笑着走了。事后刘新龙对大家说：“关键是要提高人的思想觉悟，只要做好思想工作，讲明道理，来者就既占不走公家便宜，又会笑着走。”
    刘新龙严于律己。他在全团军人大会上宣布：“发现我违反了原则，揩了公家油水，大家可以指着我的鼻子骂，也欢迎向上级反映。”他从四年前到这个团当副团长开始，没赴过一次宴请，没有拿过公家一块木板。
    今年元旦，刘新龙的爱人想到自己身体不太好，在买齐了过节的分配物品后，又到团养鸡场买了两只鸡。刘新龙知道后坚决不同意，爱人说：“就两只，也不是白吃。”刘新龙说：“不在多少，也不在花了钱，重要的是要养成不搞特殊的习惯。”他把鸡退给鸡场，然后到市场上买了鸡。
    老刘还善于通过纠正下面的问题来检查自己。去年春节，有个单位的领导几次请他去吃饭，他没有去。事后他想：锦鸡不落无叶的树，自己在生活上是不是有值得检点的地方？他仔细思索，发现在那个单位蹲点半年，其中有三个月都有三十一天，可是他在交伙食费时，每月只交了三十天，共少交了三天。于是，他补交了一元八角六分钱，四斤半粮票，并向那个单位检查自己不够注意。那个单位的领导也就春节搞吃请问题作了自我批评。刘新龙说：“这事也不能全怪你们，我差点不也是在你们那里白吃了三天吗？今后我们要互相监督。” 骆国福 张明郁RW：刘新龙；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
