〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把建军节活动搞得丰富多彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某军积极开展连队俱乐部活动，收到很好的效果，总政治部向全军推荐了他们的经验。最近，这个军的红军团又结合迎接建军五十五周年开展活动，这是一个很好的点子。
    俱乐部是连队群众性文化活动的阵地，节日是开展活动的大好时机。可以使俱乐部活动充实新的内容，吸引更多的群众参加，更好地发挥俱乐部的作用。
    今年8月1日，是我军建军五十五周年，各部队都将隆重庆祝这一节日。各级俱乐部，特别是连队和团的俱乐部，应该充分重视并组织好节日活动。某红军团举办征文，是一项很有意义的活动。也可以组织干部战士开展读书活动，阅读革命回忆录和描写革命战争的文学作品，组织书评，介绍体会。也可以开展唱革命传统歌曲的歌咏比赛。还可以举行歌颂革命英雄的故事会、介绍革命传统的讲演会。此外，还可组织文艺和游艺晚会，搞部队史或连史展览、书画展览，请老同志讲传统故事，出墙报、黑板报的纪念专刊，举行体育竞赛等等。总之，要多动脑筋，发挥创造性，把节日活动搞得丰富多彩，引人入胜。
    节日活动也要注意寓教于乐。庆祝“八一”建军节五十五周年，要让广大指战员通过各种生动活泼的活动形式，受到一次以热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱军队、热爱人民为内容的爱国主义教育和革命传统教育。使干部战士自觉地发扬我军光荣传统，争当“四有三讲两不怕”的先进个人和先进单位，为保卫四化、建设四化做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
