〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛战火熄得失论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗马岛争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛战争/马岛战争图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月2日阿根廷攻占马岛始，至6月14日英军再度占领该岛止，这场历时两个半月之久的马岛争夺战终于结束了。这里，根据外电介绍的资料和外国军事专家对这场战争的评论，从军事角度谈谈战争双方的长短得失。
    英国和阿根廷在这场战争中投入了大量的兵力，并且都遭受了重大的损失。英国投入其海军实力的近三分之二，共一百余艘舰船，以及海军陆战队、步兵部队和伞兵近一万人；阿军投入其空军前线航空兵的全部和地而部队约一万二千余人及部分海军舰艇。据英方公布，英国伤亡人数约五百人，损失各型飞机二十架，各型舰船近三十艘（其中沉五艘、重创二艘）；阿根廷被打死一千多人，被俘一万余人，损失飞机九十多架，舰船十来艘（其中沉五艘）。从作战结果来看，尽管英国用武力重新占领了马岛，但马岛的争端远没有结束，而英国的军事实力却遭到重大打击，其经济损失甚至超过了阿根廷。
    阿军为捍卫主权而战，开始时士气很旺，但最后仍然招致战局的失利，这有种种原因。
    从英国方面来说，首先英军在美国的帮助下，有着比较先进的侦察、情报和指挥手段，数度破译了守岛阿军的密码，掌握了阿军的兵力部署和作战意图，在作战中一直处于主动地位。其次，英国在海军的兵力和装备上占绝对优势，控制了制海权，使守岛阿军处于孤立无援状态，得不到足够的武器弹药和粮食补给，影响了士气和战斗力。第三，英军平时战备程度较高，部队训练有素，能适应各种气候条件的作战，并且还有一套行之有效的战时动员体制。第四，英军在总的火力、机动能力和武器装备的性能上占据优势，加之指挥比较得当，战术灵活，因而取得了战争的胜利。
    从阿根廷方面来说，首先在于阿军未能利用在家门口作战的有利条件，发挥自己的长处，打击英军的短处。阿空军虽然在数量上占有一定的优势，并给英舰队以沉重打击，但无法打破英军的海空封锁。海军由于缺乏有效的反潜能力，在其巡洋舰被英核潜艇击沉后未敢远航，只在阿近海活动，因而基本没有发挥作用。有的西方军事观察家认为，如果阿方能避开火力强大的英特遣舰队，使用空军和潜艇专门攻击防卫薄弱的英后勤补给和运兵舰船，从而使英舰队无法进行持久作战，战争的结局也许会是另外一种情况。其次，阿军在指挥上也有失误，特别是英军在圣卡洛斯登陆之后，地面兵力处于劣势（5000∶12000），阿军本应乘英军立足不稳之际，给以重大杀伤，但阿军按兵不动，坐失良机，致使英军轻易上岸取得稳固滩头阵地，并逐步增加兵力，发挥其火力和机动力的优势，对阿军实行围困包抄，各个击破。此外，阿军没有设重兵防守阿根廷港外围的制高点，一些高地被英军攻破后没有同英军进行反复争夺，使英军控制了有利地形，造成自己被动挨打。第三，阿军虽有一、二件新式武器，但其它武器装备大都比较落后，而且几乎全部依靠从西方进口，受制于人。因此，当美国和西欧随同英国对阿实行武器禁运和封锁后，阿武器装备和弹药缺乏，使阿空军后一段的攻势大为减弱。第四，阿军地面部队士气开始比较旺盛，但士兵大都刚刚征召服役，缺乏训练，并且不适应在寒冷气候条件下作战，影响了作战能力的发挥。（二十三）
    英阿马岛武装冲突始末图解 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
