〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地空导弹营抓紧培养军事技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地空导弹部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军地空导弹某营，重视抓好军事、技术人才的培养，出现可喜局面：目前全营91％的技师达到“三懂两会”标准；80.9％的两年以上号手、操纵员达到了一专多能水平；85.8％的主要课目教练员成为“四会教练员”，仅一年时间就达到了空军三年规划关于人才培养的指标。
    地空导弹部队是现代化技术兵种。兵器装备庞大复杂，各专业之间联系密切，素有“全营一杆枪”之称。所以，它要求操纵人员既要精通本专业，又要熟悉整个兵器系统的联系，需要一批“三懂两会”（懂原理、结构、联系；会使用维护、排除故障）的人才。营党委立足现有条件，在人才培养上想了很多办法：每连开设了阅览室，收集和购置了上千本有关技术书籍，以方便大家学习；营举办电工、无线电、机械识图等讲座，连集中讲授兵器总功能联系等课，组织大家系统学习基础理论和兵器理论；增加实践机会，结合兵器故障，经常组织集体“会诊”，提高大家排除故障的能力；建立人才培养档案，详细制订了年、月、周计划，定期检查落实。由于措施得力，一批技术人才得到迅速成长。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
