〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长陈林不愿离开祖国安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄/雷邹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连班长陈林，不愿离开祖国，安心在部队服役，工作中作出了成绩。6月上旬被上级授予优秀共青团员称号。
    陈林家住福建侨乡。他的女友是一位旅美侨商的独生女。去年年底，这位姑娘写信告诉陈林，说她父亲正在国内探亲，要陈林申请退伍，回去办理出国手续，和她一起到美国成亲并继承遗产。陈林经过考虑，决定不去美国。他在信中祝愿女友生活幸福，并讲了自己不愿离开祖国和部队的道理。他说：我们的祖国虽然还比较穷，但是前途光明；我们的军营生活虽然紧张、艰苦，但是官兵亲如兄弟，心情十分愉快。我情愿把自己的青春献祖国，献给军队现代化建设。女友出国后，陈林继续勤奋工作，苦练军事技术，成为连队的军事骨干。不久前，他在福州部队召开的军事训练现场会上做表演，受到与会同志赞扬。（袁启雄、雷邹）RW：陈林；基层干部
〖-ZW/正文〗
