〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在马德望等地破坏敌人交通 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望、磅逊等地破坏铁路一百多处，打死越军数十人。6月16日，国民军和游击队在磅逊港以东磅赛拉附近的四号公路上打死二十名苏联人。
    墨西哥拘捕一艘美国渔船 墨西哥海军6月29日拘捕了一艘非法闯入墨西哥二百海里专属经济区捞捕金枪鱼的美国渔船。去年，这艘渔船曾在同一水域被墨西哥海军拘捕。
    西班牙和美国决定签署新的防务和合作协定 马德里消息：西班牙和美国的官员1日共同宣布，两国决定以一项有效期五年的友好、防务和合作协定，代替已经期满的西美友好合作条约。
    根据这项协定，一万一千名美国海空军人员将继续驻扎在西班牙的三个空军基地和罗塔海军基地。作为报酬，美国从1983年起，每年向西班牙提供四亿多美元的军事贷款。
    萨尔瓦多游击队又破坏一座发电厂 据西方通讯社报道，萨尔瓦多游击队6月30日又炸坏一座圣萨尔瓦多附近的发电厂的设施，使这个中美洲国家的大部分地区电力供应中断。
    危地马拉动员退役军人同游击队作战 危地乌拉总统里奥斯・蒙特维宣布全国进入戒严状态以后，7月1日又下令动员退役军人同游击队作战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
