〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    实现建设社会主义现代化强国的伟大目标，需要哪四个方面的政治保证？
    填空题：
    1、今年到5月底，全国已经认购国库券（ ）元，超额（ ）完成了认购任务，我军超额（ ）。
    2、我国体育健儿在今年上半年创造了优异成绩，在国际比赛中，共夺得（ ）个世界冠军，获得（ ）枚金牌。
    选择题：
    设计高为一百七十五米的我国第一高坝最近开始浇筑施工，它是（青铜峡、三门峡、龙羊峡）水电站拦河大坝。
    上期答案
    问答题：
    1、6月22日，柬埔寨抗越爱国力量三方领导人正式签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。
    2、6月25日是美国发动侵朝战争的日子（1950年），为朝鲜祖国解放战争纪念日。7月27日是美国被迫与朝中方面签订停战协定的日子（1953年），为朝鲜祖国解放战争胜利纪念日。
    填空题：
    马耳他是（欧）洲南部的一个岛国，位于（地中）海中部。
〖-ZW/正文〗
