〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某师千方百计保护和建设草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牧民们纵情欢唱；共产党带来阳光；解放军带来吉祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/薛匀恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月的青海省海西草原一片葱绿，白色的绵羊，棕色的牦牛，一群群地散落在各处，到处生气勃勃。在这里修建青藏线的铁道兵某师指战员，怀着对少数民族群众的深厚感情，千方百计地保护和建设草原。
    这个师担负着青藏铁路哈尔盖至连湖段三百九十六公里新线的修建任务，沿线草原上居住着藏、蒙古、哈萨克等少数民族。部队在修建铁路的同时，认真抓好保护草原的工作。在关角隧道担负施工的某团，组织人力和机械，修建了一条六百八十多米长的干渠，将这里丰富的地下水引出隧道，灌溉了大片的草原，并供一百三十多户牧民和十万多头牲畜饮用。去年十一月十五日，天峻县西部草原起火。某团机关和直属分队四百多名指战员闻讯后立即出动，并派出二十八辆汽车运载各族群众迅速赶往现场，终于扑灭了这场特大火灾，保住了大批牲畜和十多万亩草原。六月份，某团驻地发生严重旱灾，团长高立德主动请求支援抗灾任务，一面安排汽车拉水救急，一面组织干部战士分赴四个抗旱点打机井、修沟渠，使三千多亩草原在灾年依然水草丰茂，七万多头牲畜膘肥体壮。据统计，全师近三年多来支援牧业生产和抢险救灾的劳动日达七万零七百多个。
    在必须占用草原设置营房、临时工棚和施工场地时，各团首先作出统一规划，坚持占地面积宁小勿大，有孬地不占用好地的原则，保护了牧草生长。许多机械分队还将营房旧址的断壁残墙推倒，深翻平整后撒上草种，造地还牧。到目前为止，全师造地还牧面积达四百多亩。驻乌兰草原的师机关和直属分队，几年来共栽植杨树、柳树和骆驼刺、枸杞九万八千三百多棵，成活率达百分之九十以上，今年三月被青海省评为植树造林先进单位。某团二营协助地方政府在草原上兴建定居点，使长期游牧的藏族同胞，搬进了宽敞整洁的牧民新村。牧民们载歌载舞，纵情欢唱道：“共产党给草原人民带来雨露阳光，解放军象草原的格桑花带来吉祥。我们世世代代啊，不忘共产党好，金珠玛米亲！”（岳林才、薛匀恒）
〖-ZW/正文〗
