〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原二十年白衣丹心谱赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五二医院喀喇昆仑医疗站边防军民服务作出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗152医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被全军医院工作会议树为先进单位的乌鲁木齐部队一五二医院喀喇昆仑医疗站，扎根风雪高原二十年，全心全意为边防军民服务，在防治高原多发病，保证边防指战员身体健康上作出了显著成绩。
    这个医疗站长期在海拔四五千米高的喀喇昆仑山和阿里高原担负医疗任务。这里山高缺氧，气候严寒，交通不便，环境艰苦，医疗站的同志把全心全意为边防军民服务，作为自己最大的幸福和快乐。据不完全统计，二十年来他们共医治伤病员三千多人次，看门诊五万八千多人次，每年还定期带上轻便X光机，小型心电图机，涉冰河，翻雪山，深入边防哨所，给干部战士进行高原病普查和巡回医疗，对高原病做到了早期预防，早期治疗。
    这个医疗站不论是白天黑夜，还是刮风下雪，只要一接到病情通知，就立即出发前去抢救。去年7月，温泉哨卡发生了一名高山昏迷病员，军医杨成瑞接到通知后，和卫生员连夜出发。这时内地是三伏天，但喀喇昆仑山上却是冰雪世界。当救护车开到海拔近六千米的大坂时，冰雪挡住了去路，他们不顾严重的高山反应，跳下车，挥锹挖雪，破冰开路，奋战了两个多小时，才翻过冰大坂，赶到哨卡，把病员抢救过来。有一次，护士罗俊湘去哨卡接一个危重病人，连续往返三天三夜，没顾上休息，当病人被安全接到医疗站时，他却昏倒在汽车上。
    高原病是这里的主要疾病。医疗站的同志为了掌握高原病的规律，专门到海拔最高、气候最恶劣、环境最艰苦的哨卡去调查研究。站长金凤桐，为了了解高山中草药的临床应用，他爬冰山，越峡谷，采来二十多种中草药进行研究。这个医疗站在有关科研单位和边防部队的协助下，经过多年实践，对高原多发病的病因、病理有了一定了解，并总结出早期诊断、治疗、处理和预防的一套经验。这些年，他们收治高原肺水肿近三百例，全部治愈。这一成果，曾获得全国科学大会奖。
    喀喇昆仑医疗站的同志们每年还利用去哨卡巡回医疗的机会，向干部战士讲授高原疾病的防治措施，并带上缝纫机，给干部战士缝补衣衫，拿上理发工具，给战友理发，背上各色商品，解决大家买书籍、信封、香皂、牙膏、擦脸油等的困难。边防战士写诗赞颂：千里巡诊来哨卡，白衣丹心迎朝霞，理发缝补洗衣衫，战友情谊暖心房，鼓舞战士紧握枪，誓为祖国站好岗。（范文明）
〖-ZW/正文〗
