〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐道妻子拥军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○三二部队“夸妻子”座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副指导员陈佑宾干事温永和指导员李冀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗51032部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我爱人家庭重担一肩挑，不要我操半点心。我问她图得是什么？她说：
    “图的是你为部队建设多出力”
    我家是农村的，在湖南省益阳县，可我爱人樊美英却是城市的，她在益阳市工作。我俩去年结婚时，家里人曾说：“美英这姑娘好是好，可就是她在城里住，怕是今后不会顾我们这乡下的家。”可现在，家里人却又夸奖说，多亏有了她这个好媳妇。
    事情还得从我父亲生病说起。去年春上，我父亲突然得了脑溢血，年迈的母亲和幼小的弟妹急得直跺脚，亲戚朋友出主意说：“赶快打电报叫佑宾从部队回来吧！”这时，美英得知消息已从益阳市赶回来了。她望着我父亲的病情，当然十分着急，但她心里更有自己的主见。她细声细语地同母亲商量说：“妈，佑宾又不是郎中（医生），他回来也治不了爹的病。上次信上他说训练很紧张，电报打去了，他回不能，不回又不是，会让他多分心啊。爹的病，有我在，您老就放心吧！”美英当机立断，将父亲送进了益阳市人民医院。住院的头些日子，她日夜守候在父亲床前，送水喂饭，端屎倒尿，什么累的、脏的，她全承担了。出院后，她又考虑到乡下的条件总比不上城里好，又把父亲留在了城里休养。
    父亲这场病前后拖了好几个月时间，美英吃的苦也不是三言两语所能尽言的。但是最使我敬佩的要数她一直把这情况瞒着我，直到我回去才知道这事。当初我还有点埋怨她不该不告诉我，可她回答说：“我是想你的工作紧，而且又是个标兵，应该处处起带头作用。家里的事我多操一分心，你就能为部队建设多出一分力了。”
    副指导员 陈佑宾
    有人觉得我在部队干，挣钱不比地方多，亏了。可我爱人却说：
    “丈夫在部队干，吃亏也光彩”
    我的家在大连市。如果单从经济上来算帐，现在在地方当个工人什么的，收入可不算少，象我这在部队干的还真比不上。可对于这些，我爱人并不眼馋。我家的生活并不宽裕，尤其是我们两地生活，我回一次家，她来一次队，积攒点钞票也就花得差不多了。要论家具什么的，我家没有一件象样的。一些好心人曾劝我爱人说：“你丈夫这兵当得够亏的！干脆让他从部队回来算了，在地方干什么都比这强。”我爱人说：“比比人家，咱日子是差一些。可我总感到丈夫在外当兵，吃亏也光彩，咱不能为了多挣钱就把他从部队拉回来呀。”
    说来也巧，我有一个姐夫在香港某公司任仲裁，不久前他回来了。他看到我家的景况后，便对我爱人说：“我看还是让永和复员，去香港帮我点忙，自家人总是可靠。”能到香港去？这话总该使我爱人动心了吧！可她却说：“大姐夫，永和是军队干部，又是共产党员。让他去香港挣大钱，你可以这么说，咱可不能这么想啊。说实话，虽然我们的生活不算富裕，但过得有乐趣，觉得很光荣。”我爱人的这席话，说服了大姐夫再也不提让我去香港这事了。
    我爱人这种不为钱财朝前看的思想，对我既是个支持又是个教育。她这么撑我的腰，我在部队干就有劲得多。
    干事 温永和
    “你看人家小两口，天天在一起生活，多幸福！”我爱人听到这话回答说：
    “夫妻情长，岂在朝朝暮暮”
    这次，我被军、师树为精神文明的标兵，又荣立了三等功。当我双手捧起闪闪发光的军功章时，我真觉得这奖章应该戴在我爱人邢晓燕胸前，她在我前进的道路上给了很大的力量。
    晓燕在四川省储备局工作。自打去年我俩结婚后，在一起生活的时间确实很少。我在部队，她在四川，一南一北，天各一方。在这样的情况下，她周围的一些女伴说她：“瞧人家成双成对地看电影、压马路，可你却偏要找个当兵的，在家活守寡，品出味了吧！”还有的进而说：“你的公婆都是当大官的，有职有权，你何不同他们说说，把冀林调回成都，小两口在一起甜甜蜜蜜地生活，多幸福呀！”听了这些，晓燕总是非常明朗地回答：“夫妇能在一起生活当然是幸福的，但是夫妻情长岂在朝朝暮暮。更何况他是个军人，军人的职责就是戍边卫国，哪有为爱人而调动的道理。”
    晓燕的话确是她的内心写照。去年，我俩商定好“五一”节结婚的，家里万事俱备，只等我回家了。就在我将要启程时，部队接受了参加华北某地军事演习的任务。怎么办？是回去还是不回去？我写信同晓燕商量，谁知她来信态度非常干脆：“你工作忙，就不要回家了。我到部队来结婚，这不是两全其美吗？”于是，我俩在部队简简单单地办完了婚事，为了不耽误我的工作，结婚十几天她就回家了。
    演习结束后，我回成都休假。到家不几天，又接到了部队要我速归的电报，而晓燕偏偏又在这时刚刚做了人工流产。我看看部队的电报，再看看卧床的妻子，思想有点矛盾。她看出了我的心思，毫不含糊地说：“军令如山倒，这还有什么犹豫的。速归队，我不用你操心！”经她这一催，我提前十天归了队。（本栏由鲁永清、融占斌整理）
    指导员 李冀林
〖-ZW/正文〗
