〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当熟人走向歧路的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志远道陵万德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不徇私情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前反对经济领域里违法犯罪的斗争中，如果你的老同学、老朋友有违背政策或不法的行为，应该如何对待？北京卫戍区某部炮团五连的几位同志，以实际行动，给我们做出了榜样。
    晓以大义
    副指导员高反怀回到太原市北郊家中探亲，一位中学时的同学上门来看他。这位同学因贩卖走私手表被判刑六个月，刚释放。他不服气地对高反怀说：“别人也这么干，我有啥错？是大队干部搞的鬼。”高反怀便耐心做工作，给同学指出走私贩私是严重的犯罪行为，理应受到法律的惩处，开导他正视自己的问题，改邪归正。当天晚上，他又来到这位同学家，和他的母亲、哥哥一同做工作，终于稳定了他的思想。高反怀归队后，又多次写信，鼓励他做一个有利于四化建设的好青年。这位同学给高反怀回信说：“多亏你伸手拉了我一把，我才没在邪道上走下去，我一定洗心革面，做一个对人民有用的人。”
    不徇私情
    一班长叶志敏与本班战士严子聪在共同学习和工作中结下了深厚友谊。去年，严子聪退伍回到河北省饶阳县后，两人仍经常书信来往。
    今年4月，叶志敏接连收到严子聪两封来信，说他能在家乡搞到木材，请求叶志敏帮忙推销。信中还说：“只要买卖成交，可以多给你点提成。”叶志敏想，木材是国家计划物资，非法倒卖木材是一种犯罪行为。我不能因为私人交情去做这种事。于是，他立即给严子聪写信谈了自己的想法。可是，过了几天，严子聪找上门来，再一次请求帮助推销。晚上，叶志敏找到报纸上刊登的党中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》等有关文件和文章，一字一句地读给严子聪听。接着，他又讲了几个经济犯罪的典型案例，分析了一些人走上犯罪道路的原因，使严子聪如梦初醒，打消了贩卖木材的念头，第二天回了家。 （志远 道陵 万德）RW：高反怀；基层干部；叶志敏；基层干部
〖-ZW/正文〗
