〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接建军五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军团发起“我爱军旗”征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/钱锋/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “亲爱的战友，现在是‘我爱军旗’征文节目。播送一机连战士毛勇写的歌颂贺龙同志的散文：《元帅的品格》……。”连日来，南京部队某红军团广播室陆续播送了本团举办的征文稿件。
    这次“我爱军旗”征文，是为迎接建军五十五周年，于6月初发起的。红军团是某军办好连队俱乐部的先进单位。团俱乐部考虑到：各连办起俱乐部后，广泛开展了图书阅览、文学欣赏、广播稿评奖等活动，青年战士们学习写作的兴趣越来越浓。于是，决定结合迎接建军节，进行这次征文。
    庆祝“八一”建军节五十五周年征文的内容，主要是歌颂老一辈无产阶级革命家在我军建设中立下的丰功伟绩，反映部队建设和官兵团结、军民团结的崭新面貌；形式有诗歌、散文、通讯、特写、故事等。
    征文通知发出后，干部战士兴致勃勃，纷纷提笔撰文。前几天的一个下午，记者到团政治处，先后就遇见八个前来送稿的战士。他们冒雨从连队赶来，一个个军装淋湿。这些年轻战士从怀中掏出留着身体余温的稿件，郑重地交给政治处的同志。翻阅着这些稿件，不禁为战士的淳朴情感深深感动。参加这次征文活动的，不仅有战士，而且有干部。重炮连是一个红军连队，有着遵纪爱民的光荣传统。这个连的排长夏济龙以《一张便条》为题写了一则传统故事，颂扬了红军老战士时优秀品质。七连战士汪有志写的散文《八一军旗颂》，以抒情的笔调描述了团里举行军旗迎送仪式的庄严场面，并从这儿引出了自己从童年开始就对军队怀有的一片深情。
    （本报通讯员 夏建敏、钱锋 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
