〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护党的利益的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念曾中生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾中生同志是湖南资兴县人，1900年出生于一个破落的地主家庭。1922年中学毕业后，他毅然离开家庭，投笔从戎，准备为打倒列强，振兴中华流血牺牲。1924年，忧国忧民的曾中生艰苦跋涉来到革命中心广州，次年考入黄埔军校，见到了周恩来同志，从此揭开了他的政治生涯的新篇章。他认真钻研科学社会主义、政治经济学以及中国农民运动的理论，聆听周恩来和恽代英、肖楚女、张太雷等同志讲课，还到广州中央农民运动讲习所听毛泽东同志的报告。马克思列宁主义象雨露，洒在他的心田上。他如饥似渴地学习，联系实际地思考，思想发生重要转变。在学习中，他积极地参加了党领导的“青年军人联合会”，团结左派和进步青年，向蒋介石之流的“孙文主义学会”作针锋相对的斗争。在一次为反对右派阴谋活动，向蒋介石请愿的事件中，他曾当着蒋介石的面大声疾呼：“放弃你们的阴谋破坏的野心吧！反革命的阴谋是不能得逞的，我们要革命到底！”大长了共产党和军校左派力量的志气。由于他立场坚定，积极为党工作，入校当年即1925年就光荣加入了中国共产党。
    1926年10月间，北伐军进驻武汉，曾中生同志任汉口《民国日报》主笔。他以报纸为阵地，经常撰文宣传北伐革命的胜利，报道农民运动的斗争，传播革命思想。1927年“四・一二”蒋介石叛变革命，曾中生同志以武汉革命委员会委员的身份，领导了“讨蒋委员会”的工作。1927年9月，党派曾中生同志到苏联莫斯科中山大学学习。1928年冬天，他由莫斯科回到上海，在周恩来同志领导下的中央军委工作，受到周恩来同志的高度评价。1930年，党派曾中生同志到南京，担任中共南京市委书记，很好地完成了党交给的任务。
    1930年10月，党中央派曾中生同志到鄂豫皖苏区工作，担任鄂豫皖党的特委书记兼军委主席。他和徐向前、许继慎、邝继勋、蔡申熙等同志一起，领导鄂豫皖的武装斗争。曾中生同志在中央军委工作期间，对毛泽东同志领导的中央革命根据地的斗争情况和经验得以了解并深受影响。在同敌人的军事斗争中，他善于把马列主义和毛泽东同志关于武装斗争，创建农村根据地，实行“工农武装割据”的理论同革命实践结合起来，打击敌人，壮大自己。
    当时，蒋介石除坐镇南昌指挥对江西中央革命根据地的“围剿”，又以八个师、三个旅近十万人的兵力，对鄂豫皖根据地实行第一次大规模“围剿”。由于“左”倾盲动主义的领导命令部队配合友邻地区去夺取武汉，一度合并党团组织，成立行动委员会，地方武装大量并入主力红军，造成一些根据地不巩固，游击战争遭到影响和削弱，根据地内的反动势力非常嚣张。曾中生同志来到鄂豫皖后，召开了有县委负责同志参加的紧急会议，解决眼前最迫切的组织领导和反“围剿”斗争方针问题。会上，撤销了党团合并的“行动委员会”，加强了党对反“围剿”的领导，规定了反“围剿”的战斗方针：一方面以地方武装结合广大群众进行广泛的游击战争，迫敌不敢冒进和分散“围剿”；另一方面则集中红军主力，“突攻敌人的弱点，以转变根据地武装斗争的战局”。这次会议后，不利局面开始扭转。由于采取了“围点打援”、“飘忽战术”、“袭扰牵制”和“诱敌出阵以消灭之”等战术，掀开了反“围剿”斗争画卷的新篇章：红军主力连克金寨、麻埠、独山，又歼灭进犯麻埠的敌安徽省主席陈调元部一个先头团；各路游击队、赤卫军和广大群众，利用高山密林，时隐时现，割电线、摸岗哨、截夺敌人的马匹辎重，袭扰敌军。在我根据地军民的沉重打击下，敌人不得不狼狈退出根据地，对鄂豫皖根据地的第一次“围剿”遂被粉碎。战斗中，曾中生同志总是既当指挥员，又当战斗员，率先力行，冲锋陷阵，使干部战士受到鼓舞。
    以曾中生同志为首的鄂豫皖特委和革命军事委员会，大大发挥了红军和根据地人民的英勇斗争精神，很快把鄂豫皖根据地和红军的建设工作，向前推进了一步。这累累战绩中，浸透了曾中生同志多少心血啊！
    1931年4月，张国焘来到鄂豫皖苏区推行王明“左”倾错误主张，排斥和打击原来的领导同志，撤销了曾中生鄂豫皖特委书记和军委主席的职务，调任为红四军政治委员。曾中生同志和原来的其他领导同志，对张国焘的错误进行了斗争。当时，蒋介石对中央革命根据地发动了第三次“围剿”，对鄂豫皖根据地暂取守势，这正是红四军积极向外进攻与发展的良好时机。因此，曾中生等同志建议以主力南下英山，出击蕲水、黄梅、广济，恢复原红十五军活动的游击根据地，配合中央根据地粉碎第三次“围剿”的行动。张国焘错误地认为这个建议是“立三路线的残余”，“将会招致敌人再来进攻根据地的危险”。曾中生同志从实际出发，坚持原则，毫不让步。经过激烈争论，由于多数领导一再坚持，和援助中央根据地的任务所迫，张国焘才不得不同意向外发展的正确意见。但在讨论兵力使用和进攻方向时，张国焘却一变而为冒险主义，竟限令红四军在一个月内攻下英山，出潜山、太湖，攻安庆，威胁南京，直接配合中央苏区。曾中生等同志当即批驳了这个错误方针，提出：红军要倚托巩固的阵地向外发展；援助中央苏区的任务，主要的不在于攻击敌人的重要城市，而在于消灭敌人的有生力量，牵制敌人。但是张国焘不顾大家的反对，仍按个人意见作了决定。红四军以五个团的兵力南下，8月1日攻克英山县城。占领英山后，曾中生和徐向前等同志对潜山、太湖、安庆地区和蕲春、黄梅、广济地区作了调查研究和比较，认为蕲、黄、广地区敌人兵力薄弱，红军乘虚而入，可以调动敌人并加以歼灭，配合中央苏区反“围剿”的行动地易见效。而东出安庆，要通过四百余里的白区，沿途有两旅以上敌军，突出冒进，毫无把握。因此，曾中生、徐向前同志决定改变张国焘的东进计划，一面报告分局，一面举兵出蕲、黄、广地区。一月内，连克浠水、黄梅、广济等四个县城，歼灭敌人七个多团，俘敌旅长王光宗以下五千余人，我前锋部队直抵武穴，威震九江、武汉，有效地配合了中央根据地的反“围剿”斗争。而张国焘无视红四军南下取得胜利的事实，从新集派人送信给曾中生同志，指责改变东进计划是“违抗分局命令”，是“放弃援助中央根据地的任务”，是“重复立三路线”等等，并严令部队立即北返。曾中生和徐向前等同志被迫带领红四军返回根据地。为弄清是非曲直，他们向中央写了报告，详细申述了和张国焘的论争，明确反对张国焘错误的军事方针。
    张国焘早就处心积虑阴谋改换红四军领导，他炮制出“红四军中有一个反革命的中心组织”的假案，污蔑曾中生同志主张南下是受“反革命分子的怂恿”，说曾中生同志“动摇党在红军中的威信”，采取的是“最危险，最有利于敌人的行动”，进而撤销了曾中生同志红四军政委的职务。10月间，张国焘实行错误的肃反政策，杀害了许继慎、周维炯、熊受暄、曹大骏同志等大批优秀共产党员和优秀的红军指战员，给党和革命事业造成了令人极为痛心的损失，对曾中生同志则进行围攻和斗争，将他调离部队进行“考察”，后又降任为黄安独立师师长。
    1932年春，在徐向前、陈昌浩、邝继勋等同志指挥下，红军在皖西苏家埠、韩摆渡、青山、七里桥等地取得了东征胜利。张国焘为这一系列的胜利冲昏头脑，错误估计形势，认为国民党已成为“偏师”，要红军去攻打中心城市武汉，结果使鄂豫皖根据地在反对敌人第四次“围剿”的斗争中，遭受了很大损失。此时，张国焘又过高估计敌人，惊慌失措，带领红四方面军主力撤离了鄂豫皖根据地，进行无目的的长途战略转移。广大指战员对张国焘的错误领导逐步有所认识，表示了极大的不满。1932年12月9日，当部队到达陕西南部城固县小河口时，曾中生同志冒着生命危险前去同邝继勋、余笃三、张琴秋、刘杞、王振华等同志商议，拟派人去中央反映张国焘放弃鄂豫皖根据地、实行无目的的转移的错误行动和军阀主义领导作风，请求中央迅速采取措施挽回危局，后改由曾中生同志以书面形式向张国焘陈述大家对他错误领导的意见。张国焘见自己处境孤立，为应付同志们的要求，缓和红军中广大指战员的不满情绪，便于次日在小河口召开了师以上干部会议。就在这个会上，曾中生同志以红军撤离鄂豫皖根据地以来活生生的事实，尖锐地批评了张国焘实行退却转移的错误主张和毫无民主的家长式领导作风，表现了一个共产党员敢于同错误行径进行坚决斗争的浩然正气。张国焘表面上接受了曾中生等同志的批评意见，宣布成立前敌委员会，以示加强集体领导，又委任曾中生同志为西北革命军事委员会参谋长（也是红四方面军参谋长），暗中却伺权打击报复。
    红四方面军自1932年10月离开鄂豫皖，12月中旬到达陕南小河口，历时两个多月，行程两千余里。外有敌兵围追堵截，内有张国焘错误领导，困难是极其严重的。但是，由于徐向前等同志实施了正确的军事指挥和方面军全体指战员的英勇奋斗，部队克服了种种困难，迭破重围，歼敌近万人，自己仍保存有一万五千人的骨干力量。曾中生同志积极协助总指挥徐向前同志，运筹帷幄，决定抓住四川各派军阀混战，川北地区敌人空虚的有利形势，率领红四方面军越秦岭、翻巴山，挥戈川北，去建立新的革命根据地。这着棋很厉害，出敌意外。
    时值寒冬。大巴山重重叠叠，雨雪交飞，冷风刺骨。山上积雪很厚，山路崎岖险峻，二百里路途没有人烟。部队物资匮乏，没有过冬棉衣。同志们有的披着棕皮编的蓑衣，有的把棕皮缠在腿上和腰上，扎根草绳子，有的用烂布麻绳裹着脚杆。上级命令每人带上一捆稻草，既可防寒，遇到雪滑，还可铺路或休息。全军咬紧牙关，攀越风雪大巴山，不少同志被冻伤，有的同志就长眠在雪岭峡谷中间。曾中生同志在鄂豫皖作战时，左臂曾负过伤，在第四次反“围剿”战斗中，他腿部又负了重伤，行动很困难。徐向前总指挥很尊敬和关心曾中生同志，早在方面军大转移时，他就亲自安排张仁初和其他同志用担架抬着曾中生同志。部队要冲破敌人围追堵截，白天夜晚行军，大家都很疲惫。张仁初等同志昼夜抬着曾中生同志随队前进，曾中生同志感动得流着泪水，恨不得自己的伤一下好转，减轻同志们的负担。翻越大巴山时，曾中生同志说，我下去爬一步，也能减轻你们一点负担，说话间他真的自己翻下了担架。张仁初他们一齐扑了过去，含着眼泪把他扶上担架，对他表示，就是累死，也要把首长抬过大巴山。
    在徐向前等同志的指挥下，英雄的红四方面军战胜了困难，以出敌不意的行动，迅速解放了通江、南江、巴中，建立了川陕革命根据地。在那难忘的日日夜夜，曾中生同志拄着棍杖，不辞辛苦地为前方粉碎敌人三路“围攻”的胜利做了大量工作。在具有决定意义的空山坝战斗中，徐向前同志指挥红军采取收紧阵地、迂回包围的战术，将孤军深入之敌分割包围于空山坝以南的余家湾、柳林坝地区。经三昼夜激战，全歼敌人七个团，击溃六个团，俘敌旅长以下五千余人，缴获大量枪枝弹药，给敌人以沉重的打击。经过四个月左右“围攻”与反“围攻”的反复较量，红军越战越强，连连取胜，粉碎了敌人三路“围攻”，敌人伤亡惨重，田颂尧部损失近半。群众奔走相告：“红军把田颂尧打垮罗！”敌人三路“围攻”的破产，使红四方面军在川陕边境地区站稳了脚跟，根据地得到了迅速扩大。解放了的劳苦大众，扬眉吐气，拍手欢快，青壮年踊跃参军，红军迅猛发展壮大。这时，张国焘认为红军已在川陕边站稳脚跟，时机成熟，便有计划地对曾在小河口会议上向他提出批评和坚持正确意见的同志进行报复陷害。他以“托陈取消派”、“右派领袖”等罪名，逮捕关押了曾中生同志。在曾中生同志被关押期间，张国焘强令他写所谓“自首书”，交代小河口会议和鄂豫皖时期的所谓“错误”。曾中生同志坚贞不屈，据理驳斥，严正拒绝强加给他的种种罪名，并以大量事实证明他自鄂豫皖时期以来的不少主张都是正确的，表现了一个共产党员坚持真理，不屈不挠的高贵品质。
    曾中生同志在战场上曾身负重伤，又遭到张国焘的折磨、迫害，身体受到很大摧残。但这些都影响不了一个真正的共产党员的斗争信念。曾中生同志在关押生活中，仍然洋溢着革命的乐观主义精神，保持着旺盛的革命斗志。在一盏小小的桐油灯下，他不知疲倦、夜以继日地坚持学习，撰文著书，努力为党作点事情。他以惊人的毅力，在短短的时间里，写出了总结鄂豫皖时期以来武装斗争的军事著作《与“剿赤军”作战要诀》。他在这一著作中，运用马列主义的立场、观点、方法和毛泽东同志的军事思想，较系统地总结了红四方面军在鄂豫皖苏区反“围剿”和入川后军事斗争的经验教训，并根据形势的发展，提出了灵活机动的作战方法。可以说，这一难得的军事著作，是曾中生同志和红四方面军广大指战员战斗经验的宝贵结晶，是我们今后研究党所领导的武装斗争历史和革命战争理论的很有价值的遗产。
    1935年6月，中央红军与红四方面军在川西北懋功胜利会师，喜讯很快传到了正被关押在狱中的曾中生同志的耳边。日夜盼望的一天终于来到了！他心潮起伏，热泪盈眶，立即奋笔疾书，给党中央写信。他深信，党是了解他的，要求对他的问题作出正确结论，以便重新为党工作。夜很深了，但狱中的那盏小油灯还亮着。做贼心虚的张国焘知道这一情况后，感到十分恐惧，更害怕曾中生同志被释放后，向党中央揭露其错误和迫害曾中生等同志的事实真相。于是，便采用杀人灭口的狠毒手段，于1935年8月在川西北卓克基将曾中生同志秘密杀害。这时，曾中生同志年仅三十五岁。党中央对曾中生同志十分关心，曾于1936年2月电令张国焘，要他保证曾中生同志的安全。谁知，曾中生同志已被杀害半年了。党的优秀战士，卓越的红军指挥员曾中生同志，正当年富力强的时候惨遭杀害，是党和革命事业的一个多么大的损失啊！
    曾中生同志用他毕生的革命实践，为我们树立了一个对党赤胆忠心，刻苦工作，并敢于对违背党的方针、政策的错误进行严肃批评和斗争的共产党人的光辉形象。在向四化进军的征途上，我们怀念曾中生同志，就要学习他那种坚决维护党的利益的革命精神，坚持四项基本原则，在党中央的正确领导下，夺取各条战线的新胜利。RW：曾中生；纪念
〖-ZW/正文〗
