〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸有“一盘棋”不分“楚汉界”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司政后机关齐心抓“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/任发银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团司政后机关在党委统一领导下，树立“一盘棋”思想，同心协力抓好“双先”活动。
    这个团党委认为，抓“双先”活动，政治部门责无旁贷，军事部门和后勤部门也要积极配合。党委多次组织机关干部学习上级关于开展“双先”活动的指示，并且明确了司政后在抓“双先”活动中的具体职责，要求把抓好“双先”活动作为共同任务对待。党委还经常检查各部门的工作，表扬好的，督促差的。
    这个团机关的三个部门互相配合，围绕“双先”活动开展工作。司令部在抓军事训练中，注意培养干部战士“一不怕苦，二不怕死”的精神，在抓部队作风时，强调干部战士要从一点一滴入手养成讲文明、守纪律的习惯。后勤处在抓生活管理时，注意教育后勤人员热爱本职工作，树立全心全意为人民服务的思想，在平凡的岗位上陶冶高尚的道德情操。政治处进行政治工作紧密结合训练、生产、施工等各项任务，教育干部战士树立革命理想，努力做好各项工作。不久前，这个团抢种三千亩春小麦，由于司政后配合得好，提前四天完成了任务。
    这个团三个机关部门在检查部队工作时，既检查各自分管的项目，也检查“双先”活动的开展情况。政治处工作组在七连抓学习毛泽东著作试点，发现七连生活管理较差，就帮助他们克服这个薄弱环节。司令部两个参谋跟团长在二营抓训练先行连期间，了解到这个营的干部不太团结，就主动做工作，使他们消除了隔阂。（施金玉、任发银）
〖-ZW/正文〗
