〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“鼻子底下”人员的反腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭华/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们在部队采访中，了解到某团重视抓好团部、营部、连部勤杂人员的反腐蚀教育，感到很有意义。
    去年以来，他们吸取过去的教训，在这方面做了不少工作。团长、政委亲自给团部勤杂人员上课，组织他们进行思想、作风和纪律整顿。各营、连主官也先后两次对营部、连部的勤杂人员进行教育整顿。各分队每进行一次教育，都采取从班排抽人替换、补课和个别辅导的办法，使勤杂人员在教育中不成为死角，不走过场。他们认真把好“三关”：传达上级指示不漏掉、教育学习不缺课、检查评比不放过。团里先后集训司务长、给养员、军械员、卫生员等人员，每次都把条令条例教育、法纪教育和反腐蚀教育列为重要内容。在做好他们经常性的思想教育工作的同时，认真加强行政管理。
    经过各级领导的齐抓共管，这个团勤杂人员自觉地不搞歪门邪道，注意拒腐防变。从去年到现在，全团没有一个勤杂人员犯错误，立功受奖的同志占一半多。团部公务员周荣辉，外出拾到一块手表和一百七十六元钱，当即寻找失主归还。团机关食堂炊事员胡金林，不为金钱动心，协助有关部门把倒卖银元、黄金的走私分子捉拿归案。一些连队的给养员山街买菜，有的人送钱送东西，请他们帮助捎带走私品，他们都一一拒绝。
    写到这里，使我们想到，有些单位往往忽视“鼻子底下”的勤杂人员，放松对他们的管理教育。结果，这些人员接二连三地出问题，捅漏子。有个单位一年中有五个同志犯错误，勤杂人员就占四个。这不能不引起我们的重视。为什么“鼻子底下”的人往往被忽视呢？究其原因，主要是三条：其一、有的认为这些人都比较自觉，少抓点问题不大。其二、有的强调教育主要是抓大头，对这些人放松了。其三，有的感到这些人是身边的人，许多事用得着他们，对他们管教不能太严。
    在我们部队里，各个团部、营部、连部的“鼻子底下”都有几大员，他们虽然为数不多，但是，工作都有各自的“特殊性”，同外界接触多，放“单飞”的多。他们当中，有的人掌管着钱或物，拉关系，搞歪门邪道的机会和条件比班排战士方便。从这点上来说，加强对这些人员进行反腐蚀教育，提高他们的“免疫力”，显得更为重要。当然，对勤杂人员也要讲究方式方法，以免挫伤他们的工作积极性；也不能把他们的思想认识问题和工作失误看得过重。还有，领导干部以身作则很重要。强调抓好勤杂人员的反腐蚀教育，也不可忽视这一点。
    本报通讯员 彭华 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
