〖ZQ/总期〗8940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《老战士和少年儿童书画展览》在京展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士和少年儿童书画展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月2日讯 以发扬革命传统，宣传“五讲四美”为宗旨的《老战士和少年儿童书画展览》，7月1日开始在中国革命博物馆作为期两周的展出。
    为庆祝党的生日而展览的老少两代人的二百条幅书法和美术作品，反映了党的三中全会以来各族人民团结奋进的精神风貌。中央军委常委粟裕和中国人民解放军副总参谋长张爱萍分别书赠展览的“如日之东升”和“老老少少高飞远跃”，是祖国前景和老少作者心情的生动写照。展品中有一幅颂扬祖国壮美山川的指画，作者已八十九岁高龄；还有一幅长卷国画，作者只有四岁。革命老前辈的书法气势雄浑，儿童少年的笔法也颇具功力。
    这个展览由《老战士诗文集》编委会、北京铁路局老战士协会、《辅导员》杂志社、北京市少年宫联合举办，得到社会各界的热情支持。
〖-ZW/正文〗
