〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈舞长缨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省郑州市管城区民兵应急分队建设十年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/史伟/黄爱社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗国君史伟黄爱社
    十年磨一剑。成立于1999年5月的郑州市管城区民兵应急分队，被誉为中原第一支集“吃住训管用”为一体的民兵“常备连”，历经风雨磨砺，展现出勃勃生机。近日，上级在对这支民兵应急分队进行全面考评后，总结推广了其经验做法。
    “常备”须有备
    今年5月，管城区民兵应急分队编组企业举行招聘会。络绎不绝的应聘者中，很多人在进入企业的同时想加入民兵应急连。一位手持三等功证书的退伍军人感慨道：“想进民兵应急分队，不比当初入伍时过的关口少！”一旁的区人武部领导这样解释：“把好‘入口关’，才能打造过硬队伍。”
    这个民兵应急分队组建之初，人武部党委就定下铁规矩，要求人员必须“个顶个，硬邦邦”。与此同时，他们结合任务科学编组，确保队伍精干、灵敏、高效，真正成为平时能应急、战时能应战的“拳头”分队。每次选拔新的队员后，都要参照部队连队管理制度，进行3个月强化训练，不合格者坚决淘汰。
    平时养成管根本。民兵应急分队组建10年来，每天小值日讲评、每周班务会、每月定期职能使命教育、每季度思想形势分析会都雷打不动地进行，不断培养“兵”的意识，锤炼“兵”的素质。在严把人员“入口关”的基础上，管城区军地积极适应市场经济规则，协调编兵企业与队员签订合同，明确薪金待遇，并按规定办理了有关保险，以此激发他们爱武习武的热情。
    “常备”须常练
    去年夏天的一个下午，郑州市正下着滂沱大雨，管城区民兵应急分队驻地突然响起急促的集合哨。原来，河南省军区在这里举行集结点验，要求1个小时内务必集结完毕。刚过35分钟，民兵应急分队成员就齐装满员到达指定位置。
    为了将民兵应急分队锻造成一支应急应战“尖兵”，管城区人武部积极转变训练思路，把训练立足点从遂行单一任务转变到遂行多样化军事任务上来，有计划地开展针对性训练。为此，他们参照部队条令条例，建立起战备、训练等管理制度，通过岗位练兵、集中培训、成建制演练等方式，提高民兵分队应急处突和遂行多种任务的能力。
    与此同时，该人武部还大胆采用模拟化和网络化训练方式，依靠科技手段提高训练效果。
    10年来，民兵应急分队先后有40多项训练成果被上级推广，60余人（次）被上级评为训练先进个人。
    “常备”须有为
    “有为才值得‘常备’。”这是管城区人武部党委“一班人”的共识。近年来，他们修订完善了各类处置预案，在用兵中练兵，在练兵中强兵，实现了生产力与战斗力的同步跃升。
    去年11月6日是全国糖烟酒交易会在郑州举行的日子。眼看时间越来越近，通往主会场的道路两侧仍堆有1000多立方的建筑垃圾。接到地方有关部门求援申请后，民兵应急分队加班加点突击抢运，终于在交易会开幕前夕将垃圾清运完毕，受到会议主办方的高度赞扬。
    危急之时，方显“兵”的本色。去年5q12大地震发生后，郑州市有关企业承担了为灾区群众生产活动板房的任务。管城区人武部抽调民兵应急分队精兵强将，火速赶往生产企业担负装运任务。经过4个昼夜奋战，民兵们圆满完成了装载3800套板房的任务。
    有了作为美名扬。组建10年来，管城区民兵应急分队因出色完成各种应急任务，多次受到上级通报表彰。荣誉室里的32块奖牌和300多面锦旗，记录了这支民兵队伍的风采。
〖-ZW/正文〗
