〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队指挥员访问俄军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武英/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月23日电文武英、记者朱达报道：当地时间22日上午，应在亚丁湾海域执行护航任务的俄罗斯护航编队指挥官谢尔盖・阿廖克明斯基少将的邀请，中国海军第三批护航编队指挥员王志国、副指挥员温新超一行10人飞抵俄“特里布茨海军上将”号大型反潜舰进行了访问交流。这次访问是对6日阿廖克明斯基少将一行访问“舟山”舰的回访，也是“特里布茨海军上将”舰在亚丁湾上首次接待中国军人。
    在坦诚友好的气氛中，双方首先交流了中俄联合护航及联合军演的情况。自12日中俄海军首次联合护航以来，双方联合护航总航程达1300余海里，交流情报信息150多次，共护送包括中俄两国在内的近20个国家、54艘船舶安全通过亚丁湾海域，被护商船总吨位达270多万吨。
    会谈结束后，双方在“特里布茨海军上将”舰飞行甲板上举行了联合护航与联合军演的总结仪式。中俄海军护航编队指挥员分别致辞，祝贺中俄护航编队联合护航及军演圆满成功。
〖-ZW/正文〗
