〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与坦桑尼亚国防和国民服役部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中坦两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交45年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终健康顺利发展。双方相互理解，相互信任，相互支持，在各领域务实合作成果显著，在国际事务中进行了密切配合。中方珍视中坦传统友谊，愿与坦方一道，巩固传统友好，深化务实合作，把中坦两国、两军关系推向更高水平，共同开创中坦关系的美好未来。
    梁光烈还向客人介绍了中国军队建设有关情况。
    姆维尼说，坦桑尼亚感谢中方长期以来对坦经济发展及其他领域提供的帮助，希望通过此访进一步深化两军友好交流与务实合作。
    会谈前，梁光烈为姆维尼举行了欢迎仪式。
    海军副司令员顾文根等参加了上述活动。
    姆维尼是应梁光烈的邀请，于22日抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
