〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24载寻金梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/姜海涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流姜海涛特约通讯员杨吉庆
    武警黄金三支队地质预查组组长高绍营，是个十足的“找矿迷”，大学毕业入伍24年，一直在野外找矿。他说要圆自己的“寻金梦”。
    高绍营最初是学化探专业的。入伍时，部队缺少地质人员，于是他在做好化探本职工作的同时，虚心向老地质工作者学习，并把能找到的地质方面的书籍都借来，利用晚上的时间自学。野外没有电，他就在微弱的烛光下研读。那段日子，晚上12点前他就没有休息过。凭着这股子钻劲，他很快掌握了地质工作的基本理论和方法。入伍第3年，他就被支队破格提升负责整个矿区的技术工作。
    高绍营在野外期间受过多少苦，自己也记不清了，只知道有两次差点把命搭进去。2007年，在大兴安岭地区进行化探取样时，由于当时人手少，作为主任工程师的他要亲自跑路线。一天下午取完样后，刚要按原路返回，突降暴雨，他只好找个地方躲起来，这一躲就是几个小时。雨停了，天黑了，让这个在野外鏖战了20年的“老地质”也迷失了方向，只好一个人在密林里过夜。
    第二天天刚蒙蒙亮，他就背起样品继续上路，还没走出森林，就听到了战友们寻找呼喊他的声音。当见到战友时，年过40岁的他竟一下子扑在指导员的怀里，哭得像个孩子。
    另一次是在2005年，高绍营一人去野外进行地质路线调查。调查区山高路险，一路专注地寻找地质露头的他，一不小心滑入了8米多深的沟谷，身体多处划伤，鲜血染红了工作服。他艰难地从沟谷里爬出来，咬牙走回了离工作区4里多路的营区。中队官兵迅速将他送到医院，诊断为手臂等多处骨折。出院后，当战友劝他别再出野外时，他笑着说：“我已‘遇难，两次了，有再一再二，不会有再三再四，放心好了，我命大。”
    2001年，部队成立预查组后，经验丰富、作风硬朗的高绍营，被首选为预查组组长，这一干就是8年。这8年，他完成了《黑龙江省黑河地区岩金预查》、《吉林省集安-白山地区岩金预查》等，确定找矿远景区28处、提供通化县某地等普查基地12处。今年年初，支队机关缺编，首长第一个找到了他，他却谢绝了：“二十几年的野外生活，已经习惯了。”今年3月，他又一次走进了深山老林。
    24年来，高绍营勤钻细研，由精通单一的化探专业，发展为地质、预查、科研等工作的“多面手”，足迹踏遍黑、吉、辽、内蒙古的山山水水，完成科研项目6项、重要地质报告24份、科研立项设计40余份。支队多次给他请功，他却笑着推辞。高绍营说：“年轻人更需要鼓励”。现在，高绍营带出的徒弟，都已成为各个矿区的业务骨干，而他还在崇山峻岭中继续追寻着自己的“寻金梦”。
〖-ZW/正文〗
