〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示新中国成立60年军民团结辉煌历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鱼水情”全国第二届双拥书画展在京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼水情”全国第二届双拥书画展在京揭幕
    本报北京9月23日电吕媛、记者卞振报道：中国人民革命军事博物馆一层展厅今天翰墨飘香、佳作云集，由全国双拥工作领导小组主办，中国文学艺术联合会协办的“鱼水情”全国第二届双拥书画展在此隆重揭幕。
    展览展出的649幅书画作品，是从全国各省（自治区、直辖市）推荐的1873幅作品中评选出来的。作者中既有长期从事双拥工作的业务骨干以及普通群众、部队官兵、离退休老干部，也有青少年学生、企业经理和热衷社会公益事业的宗教人士。展览组委会还特邀部分军地领导和书画艺术家创作了195幅作品一并展出。这些作品反映了几十年来双拥工作取得的喜人成就，热情讴歌了军民一家亲的浓厚情谊，激励和鼓舞了广大军民更加扎实地做好新形势下的双拥工作。
    原中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，原中共中央政治局委员、全国政协副主席杨汝岱，民政部部长、全国双拥工作领导小组副组长李学举，总政治部副主任、全国双拥工作领导小组副组长贾廷安，民政部副部长、全国双拥工作领导小组副组长兼办公室主任孙绍骋，全国政协常委、政协文史和学习委员会副主任、中国拥军优属基金会理事长崔占福以及全国双拥办、全国双拥工作领导小组各成员单位、各省区市双拥办有关负责同志、参展作品作者代表出席了开幕式并参观展览。
〖-ZW/正文〗
