〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阅兵联合指挥部举行国庆阅兵新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆阅兵呈现九大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高建国在发布会上首先谈到了这次阅兵的重大意义。他说，今年10月1日是中华人民共和国成立60周年纪念日，举行国庆首都阅兵，是新中国成立60周年国庆庆典的重要组成部分，结合重大庆典举行阅兵，是世界许多国家的通行做法，新中国成立以来已成功举行过13次国庆首都阅兵。
    受阅部队具有五个特点
    在谈到阅兵准备工作和特点时，高建国说，参加这次阅兵的部队有陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队及民兵预备役部队，分别从北京军区、济南军区、南京军区、广州军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队，解放军四总部直属单位，以及北京市等13个大单位抽组。受阅部队的主体是“80后”“90后”新一代官兵。其主要特点：一是参阅部队体现了我国武装力量体系的完整性。二是参阅单位体现了广泛的代表性。三是参阅人员具有良好的政治、军事素质。四是参阅装备基本反映了我军现役武器装备的整体水平。五是减少了参阅总兵力，增加了高技术和特种兵部队，体现了当前我军机械化和信息化复合发展的特色。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    高建国表示，中国军队是维护国家主权、安全和领土完整的重要力量，也是维护世界和平的坚定力量。通过这次阅兵，将向全国和全世界集中展示我国国防和军队现代化建设的伟大成就，集中展示人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和和平之师、威武之师、文明之师的良好形象，集中展示我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，进一步振奋民族精神，激发爱国热情。
    顺利完成预演任务
    高建国重点介绍了科学组织阅兵筹划和准备工作的有关情况。他说，为了搞好这次阅兵，阅兵联合指挥部充分借鉴国庆35周年和50周年阅兵经验，参照国外阅兵的做法，精心筹划设计，制定了周密的阅兵实施方案和教育、训练、管理、保障等10类准备工作方案，按照筹划部署、基础训练、集中训练、合练预演、正式阅兵和总结回撤6个阶段有序推进。
    高建国谈到，各受阅部队按照由低到高、由浅入深、逐步升级、逐级合成的原则，区分教练员培训、单兵单装单机训练、单排面训练、单方队梯队训练、徒步方队装备方队空中梯队分别合练、阅兵整体合练6个步骤组织实施训练。徒步方队重点进行队列训练，装备方队重点进行等速等距标齐驾驶训练，空中梯队重点进行精准飞行训练。目前，受阅部队已顺利完成预演任务。
    增加军兵种、装备方队
    高建国表示，为保证阅兵准备顺利进行，各受阅部队注重开展深入细致的思想政治工作，把阅兵准备作为深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观的大课堂，激发了官兵的紧迫感、使命感和荣誉感。受阅部队还坚持以人为本，积极帮助官兵解决实际困难，为受阅部队提供了良好的训练、工作、学习和生活条件。
    高建国特别指出，中央和国家机关有关部门，北京市委市政府和首都各界群众对阅兵工作非常支持，在物资供应、道路交通、场地设置和综合保障等方面做了大量工作，为阅兵工作提供了有力保证。
    答记者问阶段，俄罗斯塔斯社记者提问，这次阅兵和10年前的阅兵有什么不同？有什么特点？
    高建国回答，这次阅兵与以往阅兵最大的不同就是减少了陆军方队和徒步方队，增加了军兵种方队和装备方队，提高了装备的科技含量，参阅要素更加齐全，兵种专业更加全面，装备类型更加多样，具有很强的联合性。
    展现完整武装力量体系
    高建国认为，这次阅兵有以下几个亮点和看点：
    一看受阅官兵的精神风貌，主要看威武雄壮的队列，奋发昂扬的军姿；二看受阅官兵的训练素质，主要看徒步方队坚定豪迈的步伐和一往无前的气概，装备方队浑然一体的动作和排山倒海的气势，空中梯队巨龙临空的雄姿和精准精彩的飞行，军乐团精湛的演技和优美的旋律；三看受阅官兵的服装佩饰，主要看我军07式系列军服新颖的设计理念和优美的款式；四看参阅兵力构成，主要看我国武装力量体系的完整性；五看受阅装备，主要看我军现代化建设的发展水平；六看阅兵方（梯）队编成，主要看我军机械化、信息化复合发展的特色；七看阅兵组织指挥，主要看整个阅兵联合、高效、精准的指挥；八看阅兵协同配合，主要看徒步方队、装备方队、空中梯队、军乐团、标兵和解说精准、流畅的协调配合；九看阅兵筹划设计，主要看阅兵与我军发展建设同步、与时代发展合拍的创新设计理念。
    所有装备国产九成首次参阅
    中国国际广播电台记者提问，这次在阅兵当中会有哪些新式装备亮相？是不是都是国产装备？
    高建国回答，这次国庆首都阅兵将展示许多新装备。陆军展示的新装备主要有各类战车、各类火炮、防空导弹、直升机、无人机和卫星通信等；海军展示的新装备主要有反舰导弹、岸舰导弹、舰空导弹、陆战队战车和歼轰机等；空军展示的新装备主要有预警机、歼击机、新型雷达、空降兵战车和地空导弹等；第二炮兵展示的新装备主要有常规导弹、核导弹和巡航导弹等武器装备。这次参阅的装备共有52型，都是国产装备，近90%是首次参阅。
    中国永远不搞军事扩张
    新华社记者和凤凰卫视记者就这次阅兵展示许多新式武器装备是否在炫耀武力，以及阅兵展示战略核武器是否会引起某些国家对中国核政策产生疑虑等问题进行提问。
    高建国回答，世界上许多国家都有在重要纪念日和盛大节日举行阅兵的习惯。在阅兵中展示武装力量和武器装备，是举行阅兵的惯例。我们在这次阅兵中展示一些新的武器装备，是改革开放以来我国经济科技发展进步在军事领域的具体体现，是我军现代化建设发展进步的新成果。说明中国人民解放军在新的历史起点上开创了现代化建设的新局面，履行新世纪新阶段历史使命的能力不断提高，有决心有能力维护国家主权、安全、领土完整和发展利益，同时也是维护世界和平和地区稳定的重要力量。
    高建国表示，一个国家的军力是否构成威胁，并不取决于其军事力量的强弱，而主要取决于该国奉行何种政策。我国始终坚持走和平发展的道路，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这决定了我军始终致力于与包括周边国家在内的世界各国军队建立平等、互信、合作的良好关系。正如胡锦涛主席在今年4月会见多国海军代表团团长时指出的那样：不论现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。中国军队永远是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    高建国强调，中国坚持自卫防御的核战略，恪守在任何时候、任何情况下，不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的承诺。中国对发展核武器采取极为克制的态度，从未在境外部署核武器，过去没有，今后也不会参加核军备竞赛。
    阅兵各项工作基本就绪
    新闻发布会上，高建国还回答了其他中外记者的提问，他表示，在中共中央、中央军委和阅兵领导小组的坚强领导下，在社会各界的大力支持下，在全体受阅官兵的共同努力下，阅兵各项工作已基本就绪，相信全体受阅部队将在国庆节当天一展强大阵容和威武雄姿，国庆阅兵一定会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
