〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，当前，中韩关系发展势头良好。在双方共同努力下，两国各领域交流合作稳步推进，双方达成的各项共识顺利落实，有些已取得明显成效。在国际和地区事务中，双方也保持着良好沟通和协调，中方对中韩关系良好发展感到满意。中方高度重视发展同韩国的关系。在当前国际和地区形势深刻变化的大背景下，中方愿同韩方一道，加强战略沟通，扩大互利合作，不断丰富和充实中韩战略合作伙伴关系内涵，给两国人民带来实实在在的利益，也为东北亚和平、稳定、繁荣作出贡献。
    胡锦涛指出，今年是中韩日合作10周年。10年来，中韩日已建立了面向未来、开展全方位合作的伙伴关系，为促进各自和地区发展稳定作出了积极贡献。今年10月10日将在北京举行第二次中韩日领导人会议。中方愿同韩日加强沟通和协调，推动本次会议取得新的成果，提高整体合作水平。
    胡锦涛强调，通过各方努力，近来东北亚局势有所缓和。我们应该抓住这一有利时机，推动形势继续朝着好的方向发展，争取使朝核问题尽快重回对话协商解决的正确轨道。中方愿继续同韩方一道，为实现半岛无核化、维护半岛和东北亚和平稳定发挥建设性作用。
    胡锦涛还向李明博介绍了中国经济形势，强调在当前国际经济形势下中韩应该加强合作，推动两国经济共同发展。
    李明博对中华人民共和国成立60周年表示热烈祝贺。他完全赞同胡锦涛关于两国关系的评价，表示韩中战略伙伴关系不断发展，韩方愿同中方密切合作，加强交流，使韩中两国关系更上一层楼。他表示，中国经济企稳回升，对促进韩中经贸关系起到非常重要的作用，也有利于推动世界经济复苏。胡锦涛主席在联合国气候变化峰会上的讲话体现了中方的积极立场，得到世界各国高度评价。韩方愿同中方就地区和全球问题加强协调和合作。
    李明博表示，中国在朝核问题六方会谈中一直发挥重要作用，韩方对此高度评价并表示衷心感谢，愿同中方继续保持沟通和合作。随着亚洲地位和作用日益上升，韩中日要加强紧密合作关系。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月23日，国家主席胡锦涛在纽约会见韩国总统李明博。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
