〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网联三军天涯若比邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一代通信网铺就我军信息高速公路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者于春光、特约记者张日军报道：首次调用通信卫星全时覆盖远航编队，首次启用舰载直升机监视战场态势，首次将互联网接入远航编队……在海军索马里护航过程中，这一个个振奋人心的“首次”，充分显示了我军新一代通信网络的巨大威力。
    “最近10年，是我军通信建设发展最快的10年，也是通信网络跨越式发展、构成我军特色信息高速公路的10年。”总参通信部领导自豪地告诉记者。
    在通信部大楼，记者看到一幅光纤网络分布图：从首都统帅部到祖国南疆；从乌苏里江畔“东方第一哨”到喀喇昆仑山上神仙湾哨卡，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站、阵地，被纵横交错、四通八达的光纤网络连成一体。最新统计，国防通信光纤总里程已经从10年前的5万公里猛增至如今的近30万公里，覆盖范围上通军委总部，下达边防海岛连队。
    进入新世纪，按照军民融合式发展思路，我军通信基础设施建设实现跨越式发展，已建成以光纤通信为主，以卫星、短波通信为辅，高速率、大容量、多媒体的新一代传输网络；以此为支撑，全军公用电话网、数据通信网、全军军事综合通信网相继建成投入使用，联通天上、地面、地下、海底的“信息高速公路”四通八达。据介绍，作为全军作战保障信息、各类业务系统和公共服务信息的承载平台，全军综合信息网已实现了“一网联三军，天涯若比邻”。
    如今，通信兵已经从昔日的传令兵演变为我军通信保障、指挥控制、频谱管理、网络安全和信息化建设的尖兵。随着战略通信网、野战通信网的升级换代，我军指挥结构日益扁平化，作战指令可在数分钟内同时送达上百个各级指挥所，传感器―指挥员―武器平台之间实现了无缝链接；陆、海、空、第二炮兵部队打通“信息烟囱”，在同一条信息高速公路上纵横驰骋，为我军实施一体化联合指挥奠定了基石。
〖-ZW/正文〗
