〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新战役机关联合指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役机关联合指挥训练是联合战役训练的重心，是创新发展联合战役理论、加快联合作战指挥人才培养、提高我军联合作战能力的重要途径。近年来，我军以军事斗争准备为牵引，在不同方向、不同层面开展了一系列以联合指挥为重点的联合战役训练，取得明显成效。在军事变革向纵深挺进的新时期，战役机关联合指挥训练亟须在理论研究和创新实践中探寻规律、检验论证、逐步完善、深化发展。
    完善联合指挥训练长效机制
    推进联合指挥训练创新发展，长效运行机制是关键性因素。目前，我军尚未形成整体顺畅的联合指挥训练领导体制，联训机构临时搭建，功能作用难以持续有效发挥；联训缺乏统筹，各军兵种计划安排衔接不够，训练进度不同步；组织协调不顺畅，组训主要靠协商；联训保障仍是条块分割、军种自筹。实现战役机关联合指挥训练有效运行和深入发展，首先需要走出“机制困局”。
    健全法规制度。法规制度具有规范性稳定性。我军《战役训练规定》、《联合战役训练纲目》等法规，对联合战役训练的对象和课题、领导和职责、计划和实施等进行了明确，但与新大纲相配套的规章制度尚在编修中，特别是还没有对战役机关联合指挥训练作出具体规范，迫切需要在联动的筹划准备、科学的组织实施、全面的检验评估、高效的综合保障等方面进行规范，形成指导性与操作性都很强的联训法规制度。必须抓紧编修相应的训练指导法及训练教材，为组织战役机关联合指挥训练提供基本遵循，实现由无序开展到有序运行、由随机组织到规范落实，促进战役机关联合指挥训练走上良性发展轨道。
    权威领导机构。应在现行组织领导体制框架下，从理顺关系、强化职能入手，进一步完善由牵头单位负责、其他军兵种主要领导和地方政府分管领导参加的组织领导机构，赋予其对联合训练的组织、管理和保障职权，确保领导机构的权威性。把作战方向相同、任务相似、驻地相邻的单位统合起来，依据赋予的战役方向联合作战任务和明确的军兵种力量编成，在基本战役军团层面建立相应的联训领导机构，形成组训实体，主要负责联训的周期规划、年度计划、阶段安排和总体控制。还应赋予其教学力量调度、联训质量调控、联训保障调配及申请上级保障支援等权力。组建领导机构应改变临时性、应急式的现有做法，实现固化、常态化，满足平、训、战不同时期需求，做到平时研究攻关、训时协力组训、战时指挥打仗，以职能作用的稳定统一保证联训的强力领导。
    科学统筹任务。按照基于联合、聚焦能力的要求，坚持“谁主战谁主训、谁参战谁参训”，科学统筹战役机关联合指挥训练任务。在总部总体筹划基础上，由牵头单位确定联合指挥训练的内容、时间、方法、标准等，制定刚性实施计划，使各参训单位达到课题、时间、标准、考核“四个统一”。把联合指挥训练纳入战役机关年度训练计划，使训练时间统放适度、训练内容有机衔接。通过明确任务，强化职责，把参训指挥机关捆在一起，做到领导精力向联训“聚”，多方力量向联训“合”，各种资源向联训“汇”，防止和克服现有联训模式不同程度存在的“跑龙套”、“貌合神离”问题，实现各军兵种共同受益、共同提高。
    高效组织协调。战役机关联合指挥训练涉及单位多、组织实施和保障难度大，各军兵种步调一致至关重要，必须将组织协调贯穿于联合指挥训练的全过程。应依托联合训练的专门机构，加强军种之间、军地之间沟通，及时通报情况，共享信息资源；在筹划准备、组织联训联演、进行考核验收等重要阶段，通过召开联席会议和组织会商等方式，拆除联合“藩篱”，面对面研究解决训练时间、参训兵力、各类保障、电磁环境等矛盾和问题，确保联合指挥训练同频共振、不断深化。
    严格考核评估。考核评估是战役机关联合指挥训练“结构链”的关键一环，也是一个难点问题。坚持战、训、考一致，紧紧围绕提高联合指挥训练的质量效益和联合作战指挥能力进行全程考评。在内容上，年初主要考查总体筹划的科学性和组织准备的周密性，阶段突出考核基本联合素养和指挥要素集成水平，联演重点检验指挥体系融合程度和联合作战指挥能力，年终全面评估联训落实效果和质量达标情况。在方法上，实施动态性、定量化、检讨式的综合考核评估，做到对象评估与能力评估结合，以能力评估为主：定性评估与定量评估结合，以定量评估为主；过程评估与结果评估结合，以结果评估为主；总结经验与发现问题结合，以发现问题为主。在手段上，充分运用信息技术，研发联合指挥训练考核评估系统，将各要素、各环节质量评估指标，细化固化到系统各个模块，实现考核评估的实时、全面、科学。
    优化联合指挥训练内容体系
    训练内容是军事训练发展中最活跃的因素。设置战役机关联合指挥训练内容，应坚持任务牵引、练将为重，以提高战役机关谋划决策与指挥控制能力、进而提升部队核心军事能力为根本着眼点。具体必须把握紧贴作战任务、基于体系对抗、突出运筹谋划、注重系统整合等基本原则。
    按课题需要设置基础训练内容。基础训练是联合作战基本理论及指挥技能的训练，目的是打牢“联”的基础。应根据联合战役课题训练需要，结合战役机关实际情况，有重点地确立战役理论、联合战役力量及运用、作战对象、战场环境、电磁频谱管控、战例研究等基本理论内容，以及指挥信息系统应用、通指装备使用等指挥技能内容。同时加大跨军种作战要素融合、信息能聚合机械能作战机理，以及联合指挥训练机制、方法、保障等重难点问题研究。在巩固本军兵种基本知识和技能水平的同时，注重增强信息主导意识、信息运用能力和联合素养，提高实施联合战役指挥的基本能力素质。
    按指挥要素设置应用训练内容。应用训练是提高联合战役指挥能力的针对性训练活动，是战役机关练好联合指挥“内功”不可缺的步骤，目的是破解“联”
    的难题。应着眼指挥要素的分级、分类融合设置训练内容：军兵种主要围绕综合研判、运筹决策、计划组织、控制协调、组织保障等指挥活动，重点研练信息获取处理、辅助定下决心、作战计划拟制、战役协同组织、指挥勤务保障等内容，增强各指挥要素内聚效能；不同军兵种之间，主要根据作战和演练中协同配合关系，加强同一指挥要素的融合训练，消除冲突、弥合缝隙，提高横向集成水平。应用训练应与新装备、新手段相匹配，与多样化军事任务相结合，针对具体作战样式特点和具体作战行动需求进行，提高指挥要素专项协作能力。
    按体系集成设置指挥演练内容。联合指挥演练是按照战时指挥所编成，采取综合演练方式进行的全指挥跨度、全指挥层次、全指挥过程的编组联训，是战役机关联合指挥训练的最高层次，目的是提高“联”的合力。要围绕整合指挥活动、强化整体功能，集成设置训练内容。突出联合战役指挥机构按战时编组开设、运行、接替和转移，以及谋势造势、战役协同、力量使用、有效控局等联合战役全指挥过程的训练，使各类指挥要素系统联接高效运行。应找准联合作战行动的关节点、诸军兵种作战力量的契合点、复杂困难局面的风险点，多设僵局、危局、险局，在多案选优、动态应变、机断处置、收控有度中，强化战役机关全局谋划指挥和协调控制联合行动能力。
    创新联合指挥训练组训模式
    整体互动常态化联训。信息化条件下联合作战，多元力量的联合贯穿作战全过程。战役机关联合指挥训练必须打破自成体系、临时联合的现有训练格局，通过各军兵种经常性互动，形成相互依存、相互促进的训练共同体，增强联合意识，把握联合指挥特点，加快联合作战指挥能力提高。应在总的联训框架下，把军兵种间常态化互动训练纳入各自联训规划和年度计划中，作为一项共同职责和硬性任务固化下来，采取“相近专业共训、互为条件合训”的方法实施。基础训练应通过专长互教、交叉培训、挂靠跟训等形式，进行基本理论、指挥技能的互动教学；应用训练时，按战时编组实施指挥要素专项联训；大项训练活动时，互派人员参与组织、跟岗见学。通过整体互动，实现由平时各搞各的，向同目标系统性筹划组织、同步常态化协调推进的联训转变。
    指挥联动一体化联训。开展指挥联动一体化训练，是要素高度集成、体系深度融合的重要方法。应以一体化指挥训练平台为依托，综合运用计算机兵棋和动态逼真的战场复杂电磁环境、作战对手模拟等仿真系统，采取异地同步、多级联动、虚实结合等方法，围绕增强指挥机关专业素养，组织联合战役不同军兵种的同一要素、同一军兵种的不同要素进行互联互通互操作训练，将各军兵种指挥要素凝聚成有机整体。应围绕增强指挥体系整体效能，组织各军兵种指挥机构进行联合指挥决策、联合组织计划、联合行动协调和联合作战保障指挥推演，形成实时共享的情报信息能力、灵敏高效的指挥控制能力、精确缜密的联合保障能力。
    课题带动实案化联训。训练课题主要源于作战任务和战场环境要求，是连接联合训练与军种训练的纽带。以使命课题为带动的实案化战役机关联合指挥训练，是以课题统带实案、把实案作为蓝本的综合性指挥演练活动，是深化敌情、我情和战场环境“三个搞透”，完善并对接作战预案，增强联合作战指挥体系整体效能的有效方法。应本着联合导调、联合演练、联合检验的原则，采取联合指挥所演习形式，把行动预案作为想定构设依据和条件，把各军兵种指挥机构拉到现地并实距离展开，把侦察预警、指挥通信、电子对抗等通指装备实联实通，把复杂电磁环境和最复杂、最困难战场情况创设逼真，通过多内容连贯、多层次联动、多能力强化、多手段检验，做到“一个课题练三军、多个行动联三军”，实现联合战役指挥和战略决策、部队联合行动有机衔接，真正让参训指挥机关走进“战场”，在实战磨砺中学会指挥打仗。
    改善联合指挥训练保障条件
    建立顺畅高效的保障模式。必须打破现行条块保障模式，在总部统筹规划下，围绕联训保障需求，确定标准经费与专项补助、通用保障与专项保障范畴，明确保障责任及保障方式，实施保障资源的宏观协调和统一调配，形成重点保障与按需保障相结合的保障模式，实现由分散单一保障向联合统一保障、由粗放式保障向精细化保障转变。为进一步理顺关系，应采取谁主训、谁牵头保障的办法，将训练资源与训练任务统一计划、同步下达。坚持集约高效、互补共享，采取聚集“散”的、启用“闲”的、整合“专”的等办法，统筹协调和安排各军兵种现有训练保障资源，通过盘活重组，做到互通互用、按需调配，提高整体使用效益。
    建立通用集成的信息系统。联合指挥训练信息系统是融合作战力量与指挥体系的血脉。必须将其作为战役机关联战联训的核心技术支撑，把信息优势转化为决策优势。加强联合指挥训练信息平台建设，按照平战一致、军种兼容、野固通用的原则，以指挥控制为主体，联通侦察预警、信息对抗、火力打击、综合保障各要素，贯通网系“断点”，实现功能综合一体。必须加强数据工程建设，构建纵横一体的数据采报系统，引进开发数据应用软件，扩充数据资源，不断优化充实，为形成基于信息系统的体系作战能力奠定重要基础。
    建立集约多能的联训基地。战役机关联合指挥训练对象多元，训练空间广阔，走联训基地化路子，不仅能节约资源，而且快捷易行、效益显著。应按照“统建共用”的原则，以主战方向、主要任务和训练转变需求为牵引，探索建立适应战役机关联合指挥训练的容量足够、功能完备的联合战役大型训练基地，将合同战术训练基地、各军兵种专业训练场地进行科学整合，将作战仿真实验室、模拟训练中心和训练基地系统联接，将导调、模拟、研究、协调、评估和保障功能进行高度融合，最终形成一个以复杂电磁环境为背景，以信息网络为支撑，能够覆盖多维作战空间的复杂条件下“模拟战场”，为联合指挥训练搭建平台，为联合战役训练提供舞台，推动三军联训联演不断深化发展。
〖-ZW/正文〗
