〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么建强“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区推进团级单位全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/成文学/马利翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠什么建强“一线指挥部”
    ――甘肃省军区推进团级单位全面建设纪事
    ■张军成文学马利翔
    金秋时节，陇原大地呈现出一派丰收景象。
    在甘肃省委、省政府、省军区联合召开的人武部、预备役团全面建设总结表彰会上，200多名军地代表围绕基层建设取得的可喜成果，交流科学发展、安全发展、融合发展的经验，为更好落实新修订的《军队基层建设纲要》打定坚实基础。总结是为了在新的起点上前行，此次会议传递出这样的信息：科学规划、按纲抓建，正成为甘肃省军地推进国防后备力量建设的一大“法宝”。
    让创新理论入心入脑
    2006年春节刚过，甘肃省军区党委常委分头深入56个人武部进行调研。他们发现有的人武部谋划工作思路不清，盲目性和随意性较大；有的只注重硬件建设，软件建设成了被“遗忘的角落”；有的寅吃卯粮，一届班子搞建设，几届班子来还账……诸多问题，严重制约着基层建设的持续发展。
    “一班人”分析后认为，之所以存在这样那样的问题，关键是科学发展的理念没有真正入心入脑。人武部、预备役团是国防后备力量建设的“一线指挥部”，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥着极其重要的作用。因此，必须下大力气转变思想观念，科学谋划发展思路。
    基于这一认识，这个省军区把用党的创新理论抓建育人作为加强基层建设的着力点，通过办班轮训、集中授课、网上交流、考核评比和开展特点规律研究等办法，大力加强理论武装头脑的工作。此外，省军区还协调省委省政府出台一系列规定，对按纲抓建的任务要求、内容标准进行了规范。
    当年8月，甘肃省军地召开人武部、预备役团全面建设工作会议，积极倡导整体抓建、统筹协调的工作思路，力戒短期行为、单项冒尖和唱“独角戏”等现象，推动着团级单位建设步入科学发展的轨道。
    走融合之路凝聚力量
    人武部、预备役团全面建设涉及方方面面，只有聚集各方资源，才能形成抓建合力。3年来，甘肃省军地坚持把武装工作和经济工作绑在一起建，营造出真心管、用心抓、全力帮的良好局面。
    为把党管武装工作从靠人情管、靠热情管转变到靠制度管、靠责任管，该省各级结合自身实际，相继出台了一系列制度措施，用硬杠杠确保任务落实。定西市委、市政府规定，年度武装工作考核不达标的县（区）党政一把手不得提升；庆阳等地的党委政府明确要求，武装工作经费必须列入县（区）年度财政预算；阿克塞等县（区）委、政府分别出台文件，对双重领导、党委议军、国防教育、专武干部管理工作进行了规范。
    甘肃经济发展较为滞后，不少县是国家级或省级扶贫县，部分人武部办公条件十分简陋。为改变困境，军地有关部门积极融合力量，推进武装工作。酒泉市矿区人武部一直与地方几个单位挤在一起办公。去年，当地政府经过协调，将一栋楼房整体移交给人武部，并投入经费进行了装修改造，结束了该人武部没有单独营院的历史。搬迁那天，人武部不少干部职工激动地流下了眼泪。陇南市所属人武部大部分还用着六七十年代建的房子。去年5q12大地震发生后，市县两级将人武部营院建设纳入灾后重建总体规划，现在9个人武部中已有6个得到搬迁或重建。
    以重点突破实现跃升
    甘肃省军区党委在敏感问题上敢于较真碰硬，扶正祛邪，有力促进了风气建设。近年来，该省军区党委坚持重品行重实绩重公论，先后破格提拔使用了6名人武部、预备役团主官，有效激发了干部队伍的活力。
    与此同时，针对部分团级单位主官进取意识退化的实际，他们始终把班子建设作为抓建重点，引导大家把干头当奔头，把岗位转换当作新的挑战，把最后一站当作履职尽责的新起点。近年来，省军区百余名师团干部退休或转业，绝大多数都工作到宣布命令的那一天，干劲不减、标准不降。去年，省军区先后参加了抗震救灾、抗旱救灾等重大任务，所属师团干部率领官兵始终奋战在最危险、最艰苦的第一线，受到地方领导和各族群众的高度赞扬。
    为提高国防后备力量训练的质量和层次，克服粗训、漏训、偏训等现象，这个省军区积极探索组训新路子。以市（州）民兵训练基地为主、县（区）民兵训练场为辅的组训新模式在全区推广后，民兵训练实现了由多点分散向集中统一、临时抽组向成建制联训的转变。
    3年来，这个省军区每年按照三分之一达标的比例，组织军地领导逐个单位、逐项工作开展交叉互检和考评验收。他们还利用可视系统进行讲评，对没有达标的单位，责成相关领导写出书面保证，限期达标。压力催生动力，责任孕育成绩，近3年来，有54个团级党委先后受到兰州军区或甘肃省军区表彰。
    在关键时刻彰显作用
    甘肃省很多地方干旱少雨，植被稀少，生态脆弱，直接影响到经济社会的发展。近年来，省军区积极组织民兵预备役人员投身生态建设战场，彰显出独特的作用。
    刘家峡水电站库区沙土流失严重，大量泥沙沉积库底，不仅影响电站的正常运行和水库使用寿命，而且危及河道沿岸群众的生活。从2000年开始，甘肃省军区组织官兵和民兵预备役人员，采取退耕还林、封山育林、个人承包等方式，大片种植柏树、刺槐、沙棘等树种，并对河道进行了综合治理。据不完全统计，过去3年来，该省军区所属团级单位先后参加了87项生态环境建设项目，建成千亩以上“国防林”、“民兵林”、“双拥林”、“生态林”56个，绿化荒山4200万亩。
    5q12大地震给甘肃陇南、甘南地区造成严重危害。地震发生后，省军区和所属军分区迅速启动抢险救灾预案，组织民兵预备役人员抢险救灾。在参加宝成铁路109隧道塌方疏通、抢运救灾物资等任务中，民兵预备役人员表现尤为突出，发挥了中流砥柱的作用。在去冬今春的抗旱救灾中，各人武部、预备役团又一次紧急动员民兵预备役人员参战，修复了一大批水利设施。
    今年初，甘肃省军区在征求地方党委政府意见的基础上，紧紧围绕地方经济社会发展总体规划，提出团以上单位10项重点参建工程和6项经常性援建任务，并建立完善了目标责任制。摩拳擦掌，再立新功，各团级单位党委正意气风发地带领民兵预备役人员，在参建一线书写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
