〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升起人生的“第二个太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升起人生的“第二个太阳”
    ■向贤彪
    著名国学大师季羡林先生驾鹤西去，人们以不同方式怀念他、追思他。人们赞扬季羡林先生，不仅因为他是学贯中西、享誉中外的学者，更因为敬仰他隽永的人格魅力。对祖国，他始终满怀一腔赤子之情，无论遇到什么样的坎坷都痴心不改；对社会，他始终抱有忧国忧民的情怀，以使命和责任为发端，以严谨求实为阶梯，终以丰厚的成果奉献社会，回报人民；对学问，他抱定“学问不问有用无用，只问精不精”的信念，以“焚膏继晷，兀兀穷年”的精神，苦苦求学，多有建树，摘下“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”三顶桂冠；对他人，季老始终怀有一颗诚心和爱心，即使对伤害过自己的人也慈悲为怀宽容大度；对自己，严格自律，一生勤奋、俭朴、谦虚，言有物，行有格，贫贱不移，宠辱不惊。他在《病榻日记》中为请辞三项桂冠写道：“三项桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”季老身上表现出的高尚品德和人格魅力，像鲜花一样芳香，像绿叶一样茂盛，像沱沱河的万千条小溪，从唐古拉山不声不响地一路走来，潺潺走过，最后汇成了奔腾澎湃的长江，让后人永远铭记在心。
    从古至今，人们评价一个人总离不开德与才两个方面，而德又始终是摆在首位的。那些具备高尚品格和美好道德情操的人，历来为人们所赞赏、所推崇。“惟贤惟德，能服于人”，这是蜀汉先主刘备离世之时留给儿子的遗训；汉代科学家张衡把“德之不崇”视作人生最大的不幸；而古希腊一位哲学家则把知识与美德相提并论，认为知识是人生的“第一个太阳”，而美德则是人生的“第二个太阳”，只有两个太阳同时升起，才能铸就辉煌的人生。季老总是谆谆告诫学生：“人最珍贵的是有道德，知道该怎样做人，把人做好了，做学问就有了底气和动力。”他自己则是升起人生“两个太阳”的楷模。
    季老曾经多次说过，自己喜欢的人是这样的：质朴，淳厚，诚恳，平易；骨头硬，心肠软；怀真情，讲真话；不阿谀奉承，不背后议论；不人前一面，人后一面；无哗众取宠之意，有实事求是之心；不是丝毫不考虑个人利益，而是多为别人考虑；关键是一个“真”字，是性情中人。如今，季老远去了，我们对他高尚的道德和人格认识得更清晰了。
    一个懂得美德价值、珍惜美德的人，不但在对美德的身体力行中使自己的人格更加完美，使人生的太阳更加光彩照人，而且对社会和他人也会产生深远的影响，正如莎士比亚所说的：“生命短促，只有美德能将它传到遥远的后世”。“所做平凡事，皆成巨丽珍。”董必武当年评价雷锋的诗句，道出了伟大出自平凡、成功源于积累的深刻哲理。美德的可贵，就在于它体现在平凡的小事之中，体现在长期的实践之中。我们只有树立正确的人生观、价值观，做好一件件平凡琐碎的小事，把一粒粒散落的珍珠，用行动的金线串起来，才会编织出一条美德的珍珠项链，使人生的“第二个太阳”更加光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
