〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向现代化的伟大创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“中国模式”的创造性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“中国模式”的创造性
    ■新华社记者
    新中国60年华诞来临之际，越来越多的人以不同方式、从不同角度解读“中国模式”。此时，世界经济正因国际金融危机的肆虐而陷入几十年来少有的低潮。而在世界东方，社会主义中国依旧保持经济较快发展的态势。中国正以其60年的历史性跨越和在危机中的良好表现，让世界瞩目。
    每个国家都有其独特的发展环境，处于不同的发展阶段，只有从本国实际出发，掌握和适应科学规律，才能探索出符合国情、顺应时代的发展方式，找到通向现代化的康庄大道。
    新中国成立60年来特别是改革开放30年来，中国共产党带领人民解放思想、实事求是、与时俱进，把坚持马克思主义基本原理与推进马克思主义中国化相结合，创造性地走出了一条中国特色社会主义道路，开创了不同于传统模式社会主义的中国发展模式。
    “中国模式”的鲜明特色，就是把社会主义基本制度和市场经济结合起来，建立起社会主义市场经济体制。这是对社会主义认识的历史性飞跃，是人类发展史上从未有过的创举。
    30年来，中国保持了年均近10%的经济高速增长，一个总人口比美国、日本、欧洲之和还要多的国家，走上了富裕安康的光明大道。这是世界现代化历史上的发展奇迹。
    “中国模式”的成功经验，在于正确处理了改革、发展、稳定的关系，在一个相对稳定的社会环境中确保经济社会持续、快速发展；在快速发展中，既克服了资本主义经济周期性波动的难题，又避免了一些转轨经济体实施“休克疗法”导致的社会动荡。发展是目的，是硬道理；改革是手段，是强大动力；稳定是前提，是必备条件。三者相互依存，相辅相成。
    “中国模式”的伟大成果，就是和谐社会共建共享，集中力量办大事。新中国的60年，是中国从积贫积弱走向共同富裕的60年，是人民生活发生翻天覆地变化的60年。着力保障和改善民生的治国实践，极大地激发了全国人民建设社会主义现代化的热情，凝聚起排山倒海、战无不胜的强大力量。从改革收入分配制度，到完善社会保障体系，全体人民共享改革发展成果的脚步从未停歇；从抗击汶川特大地震，到举办北京奥运会，社会主义制度所固有的集中力量办大事的巨大优势不断凸显。
    当一个占世界五分之一人口的国家凭借“中国模式”开启现代化征程时，这种模式的价值必然超出一个国家的范畴而具有了世界意义。它不仅丰富了人类发展路径，而且以其所倡导的科学发展、和谐发展、和平发展理念，向世界昭示着一个真理的存在和它无穷的魅力。
    中国有一句古话叫作“长袖善舞”。正是有了“中国模式”，无论是世界经济一帆风顺的时候还是陷入低潮的时期，中国都在世界舞台上展示出独特影响，绽放出耀眼光芒。在世界目光聚焦下，中国经济不仅在全球经济的快速发展中闪亮登场，而且经受住国际金融危机的冲击，正在完成又一次华丽转身。
    “中国模式”，我们为你喝彩。
    中国发展，世界为你喝彩。
    （据新华社北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
