〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四对父子兵接力守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 9月17日 张洪杰 罗乐
    四对父子兵接力守边关
    《三对亲兄弟互相不放弃》、《四对父子兵接力守边关》、《五对“鸳鸯鸟”双双比翼飞》，这是《人民军队》报社为庆祝新中国成立60周年推出的特别策划。正如该组稿件的编辑牟国云所说，莽莽喀喇昆仑，巍巍藏北高原，天山南北军营，尽显戍边军人本色。穿行风雪边关，我们发现一代代“一家人”戍边守防，他们或是父子、或是兄弟、或是夫妻，为了守卫一个共同的“大家”，将忠诚和信念熔铸冰峰雪岭，用激情点燃生命壮歌，用青春创造时代辉煌。我们特选编一篇稿件，以飨读者。
    ――编者
    9月6日晚，刚退休的新疆伊犁军分区原参谋长赵继光接到在福建某海防团当兵的女儿赵承辉的电话。这是父女俩坚守的约定：每周通次电话，互相汇报思想。女儿说，海防与边防一样，要像父亲热爱边防那样爱海防，守卫蓝色海疆。
    有37年军旅生涯的赵继光，把全部青春热血奉献给边防。他所在的伊犁军分区地处中哈边境地区，边防一线哨所大都驻守在山高路险、地处偏远的深山峡谷，环境恶劣。然而，赵继光对边防线上的沟沟坎坎清清楚楚，对这里的草木充满感情。他为女儿取名赵承辉，意思是让女儿将来继承他的事业。赵承辉考入南京理工大学，临走那天，她对父亲说，毕业后回到边防来。2007年，赵承辉毕业被分配到某海防团，当了一名海军。如今，赵继光与女儿天各一方，每次与女儿通电话，他心里都无比快乐。
    9月5日上午，布达拉宫广场喜气洋洋。一位穿着老式军服的藏族老人和一位中尉军官肃立国旗下。“敬礼！”两人庄严地举起右手，唱着国歌，向国旗行军礼。
    老人叫噶旦次仁，是一位穿了29年军装的老兵，退休前是阿里军分区的军医。中尉军官是他的儿子，叫米玛次仁，阿里军分区司令部参谋，这次探亲假满，明天将回阿里高原。
    噶旦次仁对米玛次仁说：“这句话我讲了上百遍，但我还要说，要知恩图报，报答党和祖国的培养。”其实，米玛次仁把父亲的嘱托一直埋藏心底，工作样样出色。军校毕业后主动要求回到阿里高原。由于工作出色，他4次受嘉奖，1次荣立三等功。
    与米玛次仁一样，在阿里高原，儿子接过父亲接力棒的还有不少。1982年底，西藏普兰县人武部副部长魏才仁转业，当年，儿子魏继荣穿上军装走上阿里高原。沿着父亲的足迹，魏继荣一步步走得坚定自信。多少次，亲朋好友劝他转业。他说：“我无法割舍边防情结，只要部队需要，我就不会离开雪山高原。”就这样，魏继荣在阿里边防工作27年，多次被上级表彰为优秀共产党员，4次荣立三等功。如今，魏继荣已担任莫尔多会谈会晤站站长。
    藏族干部拉巴扎西也是因为崇拜父亲索多走上阿里高原军营的。1998年高考，拉巴扎西报考军校，遭到母亲反对。拉巴扎西对母亲说，阿爸从军23年，把一腔热血和青春奉献给边防事业，他是一位真正的高原军人。最后，拉巴扎西如愿走进昆明陆军学院。军校毕业后，拉巴扎西回到阿里高原。从排长、副连长到指导员，拉巴扎西像父亲一样，一步一个脚印，勤奋工作在高原哨所。
    上图：日月相伴守边关。单伟摄（刊于《人民军队》9月10日第2版）
〖-ZW/正文〗
