〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军营造良好网络舆论环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络引导员为官兵成长导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月22日电特约通讯员韩光、记者安普忠报道：一个个生动直观的动漫片、一段段通俗易懂的顺口溜、一句句朗朗上口的“三字经”……记者点击沈阳军区某集团军主题教育网页，当代革命军人核心价值观形象具体地展现在电脑屏幕上。这个集团军为营造良好的网络舆论环境，选聘百余名网络引导员，成为深受官兵欢迎的理论学习指导员。
    在今年主题教育中，这个集团军适应网络时代的新需求，从不同层次选聘了具有较高思想政治素质和理论素养的官兵作为“网络引导员”，为官兵价值取向“导航”。
    记者在网上看到，被军区树为学雷锋学苏宁先进个人、一等功荣立者李国文开设的“国文在线”，成为大家学习讨论、交流思想的平台；集团军“十大精武标兵”唐中华、任庆雷等，已成为“核心价值观大家谈”、“核心价值观大讲堂”等专题网页的版主……这些人气颇高的“网络引导员”与战友在网上平等开展交流，在对话中把大道理变成“普通话”、“家常话”，从而帮助大家更好地学习抽象理论，明辨是非界限。
    “我当兵就是为了考军校，但听说军校招生量很小，我在这儿当兵不是白白浪费青春吗？”一天，李国文在“国文在线”上看到一个网名为“路在何方”的网友留下的悲观感叹，便立即围绕“为啥当兵，为谁当兵，怎样当兵，当什么样的兵”为主题引导网友展开讨论，经过一个个跟帖的激烈辩论，“路在何方”渐渐转变了思想。
    主题教育开展以来，该集团军100多名“网络引导员”先后围绕“是靠实干进步还是靠素质立身”、“是先武装脑袋还是先丰富口袋”等20余个问题，引导大家畅所欲言展开讨论，使一些似是而非的思想观念得到澄清。
〖-ZW/正文〗
