〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市军地连续8年联考预任军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迄今已有83名优秀预任军官得到优先提拔，2名不称职者被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋哲明/黄俊晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今已有83名优秀预任军官得到优先提拔，2名不称职者被免职
    本报讯蒋哲明、黄俊晶报道：近日，经过湖南省长沙市委组织部、市人事局和湖南某预备役高炮团历时1个月的联合考核，20余名优秀预任军官被列为地方后备干部培养对象。该市实施军地联合考核预任军官制度8年来，先后已有83名优秀预任军官得到优先提拔使用，2名不称职者则被取消预任军官资格并免职。
    针对少数预任军官参与部队建设热情不高的问题，长沙市2001年出台《预备役军官军地联合考核实施意见》，每年由军地有关部门联合组成考核组，对预任军官进行考核。按照“部队地方联合考、兼职任职结合考、表现素质全面考”的原则，既考预任军官的理论素质和政治品质，又考国防法规和军事知识；既考在预备役部队表现情况，又考在地方履职情况，然后作出优秀、称职、不称职的鉴定。对被评为优秀预任军官的，优先列为后备干部培养对象，优先提拔使用；对考核评定为称职的，取消地方年度先进参评资格；考核成绩较差的，调整出预任军官队伍，并视情给予降职、免职、撤职等处分。
    考核中，该市将预任军官履职情况细化为军事指挥技能、完成战备训练任务等8个方面，把爱军习武表现当作预任军官的个人政绩来对待。8年来，某预备役高炮团12名被总部和省军区表彰的优秀预任军官，全部得到提拔使用。通过军地联考联评，有效增强了预任军官履职尽责的使命感和责任感，预任军官参训优秀率大幅提高，先后有163人被团队评为“优秀教练员”和“科技练兵先进个人”。
〖-ZW/正文〗
