〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑堤要趁水浅时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志鹏/胡四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟志鹏胡四海
    前不久，媒体报道了湖南省城步苗族自治县人武部干事向军华的先进事迹。向军华大学毕业后走入军营，在基层人武战线建功立业，多次被上级机关评为“优秀党员”和“优秀机关干部”。他身上有许多闪光点，但最难能可贵的就是他的“筑堤”意识。他经常告诫自己：“作为一名基层普通的人武干部，我手中的权力虽然不算大，但我深深懂得一个道理：筑堤要趁水浅时……”
    “筑堤要趁水浅时”，就是强调赶在“水浅”时筑好堤，等到“水”越来越深之后再去“筑堤”就来不及了。这对于我们年轻干部来说非常重要。一些基层同志总认为自己人微言轻，权力有限，因此，放松对自己的要求，忽视思想改造。不筑好思想的堤坝，一旦个人主义的洪水泛滥，必然祸及一生。就像胡长清、成克杰、陈良宇之流，随着官位越做越高，职责越来越重，权力越来越大，私欲越来越大，违法违纪、贪赃枉法的胆子也会越来越大，最终就会成为人民的罪人。媒体曾刊载了一件震动德国的“1.3欧元贪污”案件：51岁的芭芭拉q艾米丽，是一家超市的收银员，在凯泽斯连锁超市工作了31年，结果因被指涉嫌贪污顾客1.3欧元退瓶费而被公司解顾，劳资双方闹上法庭，法庭支持了资方。芭芭拉q艾米丽因小失大，祸害了自己的后半生。
    从小做起，平时在细小的问题上严格要求自己，不因善小而不为，不因恶小而为之，这是人生的经验之谈。事物的变化都是从小到大，由少到多，由量变到质变，日积月累，逐渐形成的。“千里之堤，溃于蚁穴”，“小洞不补，大洞吃苦”。年轻干部处在人生与事业的开局时期，而且大都身在基层，但权小不等于就没有受腐蚀侵害的机会。因此，作为基层干部，在行使手中权力时，应该自觉地像向军华那样，从思想上筑好拒腐防变的堤坝，从小事做起，见微知著，防微杜渐，自重、自省、自警、自励，大事不糊涂，小节也过硬，才能走好人生的每一步。
〖-ZW/正文〗
