〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵方队的男教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/阅兵村日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年9月12日
    天还没亮，我被训练场上的口号声唤醒，看了一下表，刚刚6点，想想要见王俊光，就爬了起来。我住的兵站离训练场有一公里的距离，等我紧跑慢颠到达时，训练场上早已是“万马战犹酣”了。一排排女兵走过之后，我看到4个女兵在单独接受训练。这4个女兵中，有两个穿陆军服装，有两个分别穿海、空军服装，腰间挎着手枪，她们的胳膊上都绑着木板，木板用上下两块泡沫板夹着。我马上做出判断：这4个女兵是领队。但又怀疑，三军女兵方队，应该是3个领队，怎么是4个？我看见，在4个女兵前方，站着一个身高马大，皮肤黝黑，表情威严的教练，他操着带有胶东
    口音的普通话在纠正女兵的动作：“第一名！腿踢的高度不够！”“第3名！头向右歪了！正过来！”我断定，这个教练定是王俊光无疑。为了不打搅他训练，我先站在一边观看。教练一会儿用尺子量4个女兵踢腿的高度，一会儿用绳子量她们的脚、臂、头是不是在一条线上。有条不紊，一丝不苟。直到收操，我才与这位教练相认，没错，他就是王俊光。王俊光，北京军区某通信器材仓库政委。乍一看，这个名字没什么特殊的，职业也没什么特殊的，特殊的是他的经历：国庆35周年阅兵，他是女兵方队第一排面的教练；国庆50周年阅兵，他是女兵方队的总教练。这次又担任三军女兵方队的总教练。记得，这两次国庆大阅兵中，每当女兵方队通过天安门时，都会激起观众一片暴雨般的掌声，新闻记者们“嚓嚓”抢拍镜头。我想，女兵方队走得如此潇洒精彩，一定跟这个有着“女兵缘”的男教头有着至关重要的关系。他给我第一印象是一个字：狠。但仔细交谈起来，又发现他很爱笑，而且那带有胶东味儿的普通话，咂摸起来，还有点儿慢条斯理，柔腔女调。莫不是与训女兵有关？我想。当我问及三军女兵方队，为什么有4个领队时，王俊光很自然地回答：有一个是预备的。将来谁走的差，谁就被淘汰。他说的很轻松，我却暗自体会到了残酷。
    王俊光告诉我，这4个领队人选都是他亲自挑的。程诚和魏韵潇都来自白求恩军医学院，栾馨和谭艳梅，一个是二炮指挥学院刚毕业的学员，一个是空军某通信站的副连长。前两次大阅兵，徒步方队中女兵方队是亮点，而领队又是亮点中的亮点。国庆35周年阅兵中女兵方队的领队白俊平、孟伟，国庆50周年阅兵中的领队姊妹花张薇薇、张莉莉都是王俊光训练出来的。这4位领队在一定的时间内，成了人们追逐的明星，同时，也成了王俊光队列教练生涯中的骄傲。当晚，我对王俊光进行采访，他给我讲的第一个故事令人尴尬。
    1984年担任女兵方队第一排面教练的时候，他只有22岁，是个没谈过恋爱的毛头小伙子，而被他训练的女兵中，有的是干部，有的是学员，有的已经当了妈妈。一次训练中，一个女兵走着走着，突然蹲下了，方队马上出现了一个豁口。等方队走过去之后，那个女兵还蹲在草地里哭。年轻气盛的王俊光冲她大发雷霆：“前面就是有一把刀子，你也要给我踢过去！国庆那天，你要出现了这种情况，就把女兵方队的人丢尽了！”那个女兵后来主动找到他做检讨，他仍不依不饶。方队的魏教导员是女的，她向王俊光解释：那个女兵那天的表现，是因为身体来了“情况”造成的。王俊光还是不理解，也不原谅。一个小女兵能有啥情况？毛病！这个谜，他到了新婚之夜，讲给妻子听，才彻底解开。
    这次担任三军女兵方队总教练的王俊光同样遇到了类似情况，超强度的训练，生活紧张，思想压力大，大部分女兵的生理周期被改变了。而此时的王俊光早已做了父亲，已经懂得了如何关爱这些比自己将近差一代人的女兵们。训练中，发现哪个队员精神状态不佳，面色不好，踢腿落地没力，就知道她们身体“不舒服”了，或劝她们休息，或减轻训练强度。但队员们都很要强，减轻训练强度可以，休息绝对不干！一休息就有可能被淘汰，或者变成预备队员。不能通过天安门接受检阅，那将是终身的遗憾。
    王俊光说，阅兵训练场上，根本就没有男女性别之分，训练标准是一样的，男兵一步走75公分，女兵也是75公分。整个参加受阅的徒步方队、装备方队和空中梯队通过天安门的时间是用秒计算的，谁也没有资格拖延一秒钟。然后就生理特点而言，女兵比男兵力量小，尤其爆发力差，这就要求女兵要比男兵多付出几倍。让王俊光骄傲的是，上级组织的第一次考核，三军女兵方队的各个排面全部过关。
    国庆阅兵已进入倒计时，我们期待着三军女兵方队在天安门广场给全国人民带来精彩。
〖-ZW/正文〗
