〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎卫星喜庆5岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国航天器在轨管理再创新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原三虎/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原三虎本报特约记者马Z
    蓝色奶油雕琢成我们美丽的地球，黄色柠檬勾画出祖国幅员辽阔的疆域，巧克力制作的太阳能帆板镶嵌在纯白色奶油刻画的卫星上，大红色果酱绘制成五个大字“五周岁纪念”，这是为谁贺岁的蛋糕？
    当记者走进西安卫星测控中心技术部长管室大厅时，被眼前“卫星守卫祖国”的创意蛋糕深深地吸引了。
    长管室协理员闫军平告诉记者：今天是某型号A、B双星5周岁生日，它们是我国2004年采取一箭双星方式发射的科学实验卫星，如同我们的孩子一样，在大家精心管理、细心呵护下，使设计寿命只有2年的卫星稳定运行了5年，超期服役3年。目前卫星在轨工作状态良好，仍继续履行着自己的使命。我们是在为自己的孩子庆祝生日呀！
    孩子成长的艰辛只有父母体会最深。5年的岁月里，长管室的科技人员像父母呵护孩子一样时时陪伴在它们身边，给它们注入数据、改善指令、定期维护，它们稍有“不适”，科技人员就赶快想办法为它们恢复健康。如今它们已经5岁了，型号组A星组长高波、B星组长李方正感慨万千。
    2005年的一天，B星突感“不适”，如果不及时找到并排除故障，这颗卫星将永远失去功能。技术人员根据平时熟练掌握的卫星异常数据处理和分析方法，认真分析故障、制定方案措施，经过数昼夜奋战，科技人员认真对每一步操作流程进行细化，迅速找到导致卫星“不适”的症结，立即对卫星能源系统进行省电维护，使卫星很快又恢复了健康。
    为了保护卫星载荷工作模式的正常运行，定期对卫星上中心计算机进行一次全面“健康检查”，工作数量相当于每次卫星发射时的工作量。正是由于长管室人员的精心爱护，使卫星超出了预计寿命3年多，看着自己管理的卫星正常运行，长官室人员由衷地为它们祝福！
    长管室主任刘兵说，他们管理着我国数十颗担负着通信、导航、气象、海洋、资源、环境等多种不同型号的卫星。平均每天发令、注数上百条，对高轨、低轨、同步等卫星实施平台管理、精轨注入、业务数据注入、轨道机动等工作。由于卫星数量和品种增多，异常处置日趋复杂多样，在卫星异常处理能力方面，如今长管室已根据丰富经验形成了《在轨卫星异常处置工作细则》等一整套行之有效的卫星异常处理规范。在异常情况发生时，可实时按等级进行处理或实施抢救任务。同时，具备针对不同用户需求准确制定异常处理方案及实施细则，及时提供各种技术力量支持。
    40多年来，西安卫星测控中心技术部长管室通过对千余次突发和常发异常情况实施了正确、有效的应对和处理，保证了每颗卫星不因操作失误而出现异常，保障了卫星的安全运行，延长了卫星的在轨使用寿命。在他们的细心照料下，祖国数十颗卫星在太空中守卫着我国近千万平方公里的国土，在冰冻雨雪灾害、汶川地震、奥运安保、国庆安保中都发挥了重要的作用。
    据西安卫星测控中心负责人介绍，近地卫星的设计寿命一般为2至3年，这两颗卫星稳定运行达5年，成为我国“一箭双星”中运行寿命最长的卫星，为国家节约了可观的资源，这也标志着我国航天器在轨管理达到了一个新水平。
    为卫星过生日，为祖国祝福，长管室测控大厅里传来了他们自己创作的“生日快乐歌”：“祝卫星生日快乐！祝祖国生日快乐！祝我们伟大的祖国繁荣昌盛！”在准备品尝美味蛋糕时，大家许下一个共同心愿：“我们一定不辜负党和人民的重托，精心管理好每颗‘中国星，，请祖国和人民放心！”
〖-ZW/正文〗
