〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京卫戍区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十七届四中全会精神大力推进军队党的建设和各项任务的完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，刚刚闭幕的党的十七届四中全会，是在新中国成立60周年之际，在国际形势继续发生深刻变化，我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，深刻阐述了加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，科学总结了党执政60年来建设的宝贵经验，明确提出了加强和改进党的建设的总体要求、目标任务和重要举措，是对马克思主义党建理论的创新发展，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。
    （下转第二版）
    （上接第一版）胡总书记在这次全会上的重要讲话，既是全会精神的重要组成部分，又是对贯彻落实全会精神和做好当前工作的根本要求，具有十分重要的现实意义和长远指导意义。各级要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为一项重大政治任务，切实抓紧抓好，取得实实在在的效果，努力把军队党的建设提高到一个新水平。
    郭伯雄强调，要把学习贯彻党的十七届四中全会精神与做好部队各项工作结合起来，把学习全会精神焕发出的政治热情转化为完成各项任务的实际行动，努力做好当前正在进行的各项工作。要继续下大力抓好国庆首都阅兵的各项准备工作，严密组织国庆阅兵活动，确保整个阅兵活动安全、顺利、圆满、精彩，向党和人民交出一份优异的答卷。要积极参加党和国家及地方党委政府组织的国庆系列活动，结合部队实际开展丰富多彩的庆祝活动，开展学习“双百”人物活动，激发官兵的爱国热情，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要充分做好随时应对突发情况、完成急难险重任务的准备，积极协助地方政府做好国庆安保和维护社会稳定工作。要严格战备值班，确保边海空防安全。
    郭伯雄指出，要切实抓好保持部队自身安全稳定工作，坚持从严治军，严格教育、严格管理、严格纪律、严格要求，确保部队安全稳定和集中统一。要教育各级干部增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，坚决贯彻党中央的方针政策和工作部署，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，始终保持清醒头脑，在事关国家最高利益和各族人民根本利益的大是大非问题上始终做到认识不含糊、态度不暧昧、行动不动摇，做到在责任面前敢于担当，在困难面前勇于进取。要严格落实安全工作责任制，加强人员、车辆、装备及小散远直单位的安全管理，防止发生任何问题。
    四总部、北京军区和军委办公厅领导戚建国、孙忠同、李买富、韩延林、房峰辉、符廷贵等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
