〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中朝传统友谊是两国人民的共同财富，中国党、政府和军队始终高度重视，并致力于巩固和发展这一友好合作关系。今年是中朝建交60周年暨中朝友好年，在两国关系史上有重要意义。我们将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，不断巩固发展中朝友好关系。我们相信，通过双方的共同努力，中朝两国、两军友好关系将会迎来新的发展，为维护地区乃至世界的和平、稳定与繁荣贡献力量。
    徐才厚还介绍了我国内形势，表示中国人民将在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在科学发展观的指导下，高举和平发展、合作发展、和谐发展的旗帜，积极应对国际金融危机的影响，加快全面建设小康社会和推进社会主义现代化进程。
    朴在京说，朝中友谊根深蒂固。朝中两国老一辈领导人亲手缔造和培育的传统友谊是两国人民的宝贵财富，朝方重视发展朝中两国、两军友谊。两国军队是两国友谊的开拓者，希望双方进一步加强交流与合作，为继续发展朝中两国、两军友谊作出努力。
    副总参谋长马晓天、朝鲜驻华大使崔镇洙等参加会见。
〖-ZW/正文〗
