〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎”兰宗宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”兰宗宝
    兰宗宝浓眉大眼、虎头虎脑，战友们都称呼他“老虎”。其实，这只“老虎”入伍还不到一年。当兵前，他“盘踞”在广西玉林师范学院。“老虎”一发威就不得了，新兵比武，他全旅第一，立了三等功；学理论，被评为“战士理论学习之星”；论荣誉，当兵才几个月，就被军区评为“优秀共青团员”。
    战友们都说兰宗宝身上有“虎气”，藏“虎性”，带“虎胆”，称他为“老虎”一点都没错。
    先说“虎气”。新兵连时，许多新战友抱怨体能训练累，兰宗宝却要“加小灶”，别人做一百个俯卧撑，他做两百个；别人跑3000米，他要求跑5000米。新兵比武竞赛，兰宗宝一举将综合总评的金牌收入囊中，荣立三等功。
    再讲“虎性”。新兵下连时，许多新战友都想去学技术，兰宗宝却选择了最苦最累的有线专业。一个老乡对兰宗宝说：“你真傻，比武拿了第一，你完全可以申请学技术。”他说：“是虎就得去‘虎穴，，没有虎性咋能叫老虎啊！”
    最后说“虎胆”。兰宗宝的胆子确实大，有一次，旅长要到连队检查工作，前一天晚上，全连官兵加班整理内务，地板用砂石磨，厕所用盐酸刷，被子用板子撑。第二天，旅长和战士们座谈时，问兰宗宝从大学到部队有些什么体会，他竟说：“我们用木板叠被子衣服，很费时间。不如把时间用在训练上……”一席话，把连队干部都吓出了一身冷汗。
    没想到，旅长听了以后，哈哈大笑说：“我早就注意到这个问题，以后我们旅整理内务一律不准用木板，不准搞花架子。”
    打那以后，“老虎”的名声更响了。
〖-ZW/正文〗
