〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，今年6月我对俄罗斯进行国事访问时同梅德韦杰夫总统举行了内容充实、富有成果的会谈，就双边各领域合作和其他共同关心的重大问题达成一系列重要共识。这充分展现了双方在当前国际形势下加强合作的信心和决心。中方高度重视加强中俄战略协作伙伴关系，有关部门正在积极落实双方达成的共识。
    胡锦涛指出，中俄双方这次正式批准《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，这是一份内容充实、很有分量的文件，对推动中俄毗邻地区合作具有重要意义。希望两国有关部门抓紧落实，推动两国地方合作不断迈上新台阶。中俄双方签署天然气领域合作谅解备忘录，成为两国能源合作的又一重大突破。中方高度重视同俄方开展能源领域合作，希望双方共同努力，推动双方能源领域合作不断取得新成果。今年6月成立的中俄海关合作分委会第一次会议不久前在北京成功举行，这是双方为规范双边贸易秩序采取的切实举措。希望两国海关等部门继续努力，强化海关监管，促进通关便利化，推动双边贸易步入健康有序的发展轨道。中方愿同俄方在现有基础上加强环保合作。今年举行的两国和平使命联合军事演习非常成功，希望继续加强有关合作。
    胡锦涛表示，中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐“7・5”事件发生后，俄罗斯政府给予中方坚定有力支持。中方对此予以高度评价并深表感谢。
    胡锦涛向梅德韦杰夫介绍了中国经济形势，表示中国制定实施的应对国际金融危机冲击的一揽子计划和相关措施已收到明显成效，同时中国经济发展仍面临一些困难。中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，加快推动重点产业调整振兴，增强自主创新能力，努力改善民生，同时密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。为应对国际金融危机冲击，中俄双方保持密切沟通和协调，开展了卓有成效的合作。今后，双方应该加强交流合作，推进国际金融体系改革，维护中俄和广大发展中国家的共同利益。
    梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛对于两国关系的评价，表示胡锦涛主席对俄罗斯进行的国事访问十分成功，双方就双边关系及各领域合作深入交换意见，确定了两国未来合作的计划，对于双边关系发展具有里程碑意义。
    梅德韦杰夫表示，俄中关系是真正的战略协作伙伴关系，俄罗斯对此十分珍视并高度评价。今年双方要共同庆祝俄中建交60周年。双方这次正式批准《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，这是双边关系成熟稳健的重要标志，俄方将认真落实。双方能源领域合作已经达到很高水平，俄方愿继续同中方发展电力、核能等领域有关合作。两国海关应该积极合作，促进双边贸易健康发展。俄方希望继续同中方加强环保、移民等领域合作。中国经济的出色表现有利于经济复苏，俄方愿同中方就国际金融合作加强协调。
    梅德韦杰夫表示，新疆事务完全属于中国内部事务，任何外部势力都不能干涉。
    双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等重大国际和地区问题交换了看法。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月23日，国家主席胡锦涛在纽约会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
