〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“一杆枪、一具伞”，到“直升机、战车、伞兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代空降兵亮相阅兵村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/夏洪平/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者胡君华夏洪平特约记者赵启洪
    ★记者导言
    铁翼飞旋，空降兵直升机梯队展翅掠空；铁甲轰鸣，空降兵战车方队撼地动天；气势如虹，空降兵徒步方队阔步向前。
    连日来，记者在阅兵村采访时发现，空降兵部队历史性地首次组建空中直升机梯队和战车方队，同时参加地面和空中受阅。
    从“一杆枪、一具伞”，到“直升机、战车、伞兵”，中国空降兵以全新形象精彩亮相。
    蓝天添新军，突击当先锋
    马达声声破云霄，直升机编队由远而近，保持整齐队形掠过观礼台。
    “长机跟进5分，编队飞行5分……”很快，空中梯队指挥部宣布考核成绩：空降兵直升机梯队，满分。
    让记者颇感惊讶的是，取得如此优异成绩的这个梯队，竟然是一支蓝天新军。“我们部队组建不到5年，受阅的机型也是列装仅一年的新机型。但是，我们会用最完美的飞行，接受祖国和人民的检阅。”副梯队长牟春江自信地说。
    自信来自于实力。记者在方队荣誉室发现，虽然部队组建时间不长，但他们每一步都走得很精彩：汶川抗震，展翼巴蜀数十天；奥运安保，空中亮剑两个月；珠海航展，精彩飞行留美名。
    突击，突击。直升机飞行惯性大，操作手柄稍微多用一点力，就可能偏出十几米。为了达到“米秒不差、安全无误”的标准，梯队制订了高难度、大强度的突击式飞行训练计划，还特别组织了夜间和雨中等复杂气象条件下的编队训练。
    直升机空中精确卡距困难，他们突击研制出“直升机编队飞行数据监控判读软件”，能即时监测编队飞行数据，及时调整航迹，被誉为“空中标尺”，受到空中梯队指挥部好评，现已推广到所有直升机梯队。
    “不能飞，坐着也要练！”没有飞行安排的时候，他们将直升机按空中编队位置准确摆放，组织飞行员在座舱内体验编队间距。
    没开空调的座舱，热得像桑拿房。记者在里面坐了一会，全身大汗淋漓。副驾驶李俊抹着满头成串往下滴的汗珠说：“为了10月1日那天的光荣，怎么付出都值！”
    空中似雄鹰，陆战如猛虎
    如果说，直升机是空降兵突击力量，那么，空降装备战车则是空降兵一把锋利的“尖刀”。
    记者在空降兵装备方队训练场看到，随着雄壮军乐响起，一排排铁甲战车轰鸣着驶来，战车尾部装载的4具硕大的降落伞包，“暴露”了它的特殊身份：我国自主研制的新型伞兵战车。
    首次亮相，意义非凡。空降兵战车方队队长王国强说：“过去，伞兵就是‘一杆枪、一具伞，。空降战车列装后，空降兵在天为雄鹰，落地是猛虎，战斗力成倍提升。”
    和新型战车同样吸引眼球的，是组建这个方队的“上甘岭特功八连”。在美国西点军校校史馆，至今还有两个特别的沙盘模型：上甘岭597.9高地和537.7高地。美国人不明白：解放军两个连，美军7个营，为啥就是攻不下来？
    王国强说：“因为我们有‘重担敢挑、危险敢上、红旗敢扛、第一敢争，的上甘岭‘四敢，精神。”
    “四敢”精神今犹在。首次组建空降兵战车方队参加国庆60周年阅兵，八连官兵们纷纷主动请缨，21人推迟婚期，100多名官兵放弃探亲休假。
    盛夏的阅兵村，地表温度高达60℃，官兵们在蒸笼一样的战车里，一练就是三四个小时。为练好脚感，21名驾驶员练坏了22套模拟训练器材。
    基准车驾驶员、二级士官易治安，将别人当作噪音的发动机声音录下来，放在MP3里当音乐听，潜心琢磨发动机在战车起步、行进等各阶段的不同声音，练就“闻声知速”的绝活，驾驶战车分秒不误、毫厘不偏。
    “和平使命―2007”上合组织成员国联合反恐军演，“上甘岭特功八连”官兵神兵天降，驾新型战车上演精彩的“闪电破袭战”，国外军事专家评论：“中国空降兵显示出令人瞩目的威慑力。”
    “我们要让世界看到，不管在天空还是在陆地，不管是在演兵场还是在阅兵场，中国空降兵都是最优秀的。”王国强说。
    黄继光传人，阅兵展风采
    一路走来，空降兵在训练场上展示的新装备，让记者大开眼界。而让记者印象最深刻的，还是新一代空降兵官兵的素质变化。
    记者在空降兵徒步方队会议室，发现一尊黄继光半身塑像。方队长景涛说：“黄继光是我们空降兵的象征，我们是黄继光的传人。”
    新时期的英雄传人，彰显出新生代的气质。“黄继光班”第35任班长彭江林，本科自考14门课程已考完12门，若不是参加阅兵训练，他已拿到大学文凭。彭江林对记者说：“我这不算啥，在我们方队大学生士兵占相当大的比例。”
    高学历带来高素质。单兵训练，他们不搞“疲劳战术”，而是开发出“单兵队列考核评估系统”，让队员的动作误差不断趋向于“零”；站军姿时身体容易晃动，他们运用几何学原理，将原来持枪度进行调整，使枪的重心投影与人的重心投影正好重合，使排面始终保持整齐划一。
    听着轻松的名曲，品着可口的水果，喝着冰爽的饮料……每天晚上21点，方队官兵都能在环境幽雅的饭堂里享受“轻松30分”。为了缓解阅兵训练带给队员的心理压力，方队开办了这个“音乐茶座”，让官兵在休闲中放松，在交流中释压。
    一句名人名言，一则哲理故事，一段训练感悟……每天开饭时，方队“饭堂小广播”开讲，主持人由官兵担当，讲身边事、赞身边人，谁都可以成为“金话筒”。“国庆阅兵是中国军队的集体展示，饭堂小广播是官兵的自我展示，让每名官兵都树立起强烈的展示意识，我们的阅兵就会更加精彩。”方队政委刘刚说。
    金柝传檄，沙场点兵。看，从天空到地面，从徒步到装备，新一代空降兵从阅兵村走来。正如空降兵阅兵领导小组组长王永臣说的那样：“有辉煌历史的英雄空降兵，一定会在阅兵场上书写更辉煌的篇章！”
〖-ZW/正文〗
