〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安丘市大力推进全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳军/王增荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵炳军、王增荣报道：“勿忘国耻、强我国防”、“国家兴亡、匹夫有责”……近日，在山东省安丘市党政机关、厂矿学校和村镇集市，人们不时能看到一块块宣传国防理论、国防历史、国防科技、双拥共建等内容的展板。在第9个全民国防教育日到来之际，该市人武部精心制作了70多块车载展板，在城乡各地广泛进行巡展教育活动。
    近年来，为深化全民国防教育，安丘市把国防知识纳入各级党政干部的培训和考核内容，每年依托市委党校举办国防教育讲座，并将考试结果作为干部提升的依据。市人武部还与各镇（街道）共同投资兴建了13处国防教育中心，收集摆放了众多武器装备模型，成为中小学生和普通市民接受国防教育的课堂。
    此外，该市还充分发挥现代传媒的作用，建立起国防教育网，日访问量超过千人；长期在市广播电台播放国防教育宣传口号，并通过网通公司利用短信形式进行国防教育宣传；充分发挥远程教育网功能，建立起网上国防教育音像图书室，使广大干部群众足不出户即可接受教育。
〖-ZW/正文〗
