〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新中国的怀抱里生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国，
    我在你的怀抱里，
    在你凤凰涅、
    激情燃烧的怀抱里生长。
    在你人民解放的烨烨升腾中生，
    在你民族独立的煌煌翱翔中长，
    在你革命建国的滚滚热潮中生，
    在你创业奋斗的浩浩长歌中长。
    你涅一道东方彩虹光华万丈，
    我沐浴一生中华大地春风浩荡，
    你燃烧一程激情岁月气壮山河，
    我澎湃一代热血儿女英雄理想。
    没有胜利的洗礼，
    为精神枯萎之群，
    从苦难走向辉煌，
    方为人民幸福之邦。
    啊，我的新中国，
    在你的怀抱里生，
    在你的五星红旗下长，
    做你“站起来”的儿女，
    无上幸福、无上荣光！
    新中国，
    我在你的怀抱里，
    在你凤凰涅、
    伟大复兴的怀抱里生长。
    在你人民思想解放的烨烨升腾中生，
    在你民族发奋图强的煌煌翱翔中长，
    在你“二次革命”的滚滚热潮中生，
    在你“二次创业”的浩浩长歌中长。
    你涅一个春天的故事放飞希望，
    我沐浴一轮东方的太阳拥抱梦想，
    你复兴一个五千年古国盛世气象，
    我歌咏一曲新千年华夏继序其皇。
    立先进民族之林，
    才能享平等之尊，
    从独立走向富强，
    永为人民幸福之邦。
    啊，我的新中国，
    在你的怀抱里生，
    在你的五星红旗下长，
    做你“富强起来”的儿女，
    无上幸福、无上荣光！
    新中国，
    我在你的怀抱里，
    在你凤凰涅、青春万岁的怀抱里生长。
    在你人民向着人类解放的烨烨升腾中生，
    在你民族向着世界大同的煌煌翱翔中长，
    在你全面建设小康社会的滚滚热潮中生，
    在你全面实现四化宏图的浩浩长歌中长。
    你涅一个伟大的真理生生不息，
    我高举一面鲜红的旗帜飘飘扬扬，
    你拥无尽青春造福炎黄代代子孙，
    我拥无尽青春献礼神州世世盛昌。
    永续我中华青春民族之民族，
    永续我中华青春家邦之家邦，
    新中国千秋万岁的曼妙春光，
    就是英特纳雄耐尔科学理想。
    啊，我的新中国，
    在你的怀抱里生，
    在你的五星红旗下长，
    做你“青春万岁”的儿女，
    无上幸福，无上荣光！
〖-ZW/正文〗
