〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持人生的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准，词典解释为衡量事物的准则，这是标准的一般概念。日常工作中所强调的标准，可作为复合词来理解：标，即奋斗所要达到的目标；准，即实现目标所必须坚持和把握的基本准则。如此看来，标准就是一个人设定的奋斗目标，以及为实现这个目标所坚持和把握的基本准则。标准是每个人成长路程中的选择，选择什么样的标准，就会有什么样的成就，乃至形成什么样的人生。
    每个人在刚起步的时候，基础大体是差不多的，之所以在后来差距越拉越大，除去个人天赋和能力方面的差异，最根本的还是对自身标准的高低以及努力的程度。正如一位哲人所说，一个人如果办事满足于90%，这样虽然从单次来看尚处在优秀之列，但如果总是这样，其工作质量就会是90%×90%×90%×90%×90%≈59%，逐渐蜕变成不及格。这个简单的乘法算式告诉我们：做事情如果不能始终倾尽全力，确定标准时哪怕打个小小的折扣，纵有聪明才智，也会影响事业成功。正所谓“取法乎上得其中，取法乎中得其下”。
    坚持人生的高标准，说来容易做好难。有的人小成即满，刚刚取得一点成绩和进步，就以为有了资本，沾沾自喜，因而妨碍了更大成绩和进步的取得。有的人怕苦畏难，遇到一点难处，受到一点挫折，就感到受不了，于是怀疑既定的标准，很快熄灭了“三分钟热度”。还有的人心浮气躁，对一些平凡小事不屑一顾，不是脚踏实地打基础、点点滴滴严要求，而是好高骛远，指望“一口吃成个胖子”，一步登天。其实，坚持人生的高标准，贵在持之以恒、不懈追求。拿破仑说过：“一个人能飞多高，并非由其他因素所决定，而是由他自己的心态所致。”心态积极了，就可以坦然面对各种矛盾和困难，即使遇到再大的风浪，也可以勇敢而自信地去迎接挑战。人一生中，走向成功的机会很多。有的人成功了，是因为他们能够把握住机会，乘势进取。一百次的努力也许只有一次成功，但只要坚持不懈地去追求，机会也会被牢牢把握。一个人如果因为自己的标准不高，完成任务的质量不好，一次又一次辜负领导的期望，那就是对自己的无情否定。进步不顺，事业难成，怨不得别人，只能怨自己没有坚持人生的高标准。
〖-ZW/正文〗
