〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷的中秋夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小的时候，每次抬眼看见弯弯的月亮时，我都会幼稚地问：“奇怪，月亮那个地方怎么缺了一块？”长大了，才懂得：中秋的家人团聚就像月亮，也有阴晴圆缺！那年的中秋节，月也是这样的明，奶奶已经把月饼准备好了，想一家人好好过一个中秋节。丁零零！丁零零！电话响了，上级通知说有任务，爷爷急冲冲地挎上手枪就出了门。当时的斗争形势非常严峻，国民党军参谋总长陈诚于庐山会议后，带着蒋介石亲手布置的任务，直飞沈阳，即刻召开了驻东北国民党军高级将领会议，制定出“南攻北守，先南后北”的作战方针，企图在短时间消灭南满我军，然后向北猛压，把四野赶到苏联去。因此，敌人除了在正面战场上拼命发起攻击之外，小股部队还采取偷袭、设伏、暗杀等手段，寻机会，给我军制造麻烦。这不，中秋节到了，国民党特务企图利用大家过节之机计划夜袭。然而，这个情报被我们侦破了，爷爷带一支小分队打伏击，一队敌特最后被全歼。那个中秋夜，爷爷高兴得不能自已：“这就是我送给你们的大月饼！大大的月饼，哈哈哈！”又是一年，中秋节快到了。爷爷又接到上级电话：到西沙与战士们过节！爷爷带上行装走了。那年西沙刚从敌人的手里夺回来，吃的、住的、用的很缺乏，连喝淡水都很难。每到节日，战士们特别想家。爷爷给他们带去好多好多的月饼，这是司令员专门吩咐食堂特意做的。爷爷将月饼一个一个地分到战士手里，战士们手捧月饼，向着北京，向着天安门，向毛主席，敬了一个标准的军礼，人人热泪盈眶。爷爷同战士们一起吃着月饼，唱起了他们自编的那首歌：“我爱西沙――西沙，美丽的岛屿/美丽的沙滩/椰树直直地站在海边/似武将如哨兵/与我们共同站岗/祖国请相信我/你的儿女爱这里的每一粒沙/爱这里的每一寸海滩/所有的艰难困苦都踩在了脚下/祖国/你放心吧！你的儿女背负着祖国母亲的期望/侵略者胆敢来犯/七尺男儿用胸膛抵挡……”像这样的事，几乎年年都会发生，奶奶已经习惯了。一家不圆，为的是万家团圆。
    这年的中秋节，爷爷已经离休了。电话不再响了，爷爷不再收拾行装。他拿出他参加每一个战役时的纪念章，还有那特别珍贵的立功奖章，精心地擦了又擦，然后挂在胸前。一家人吃着月饼，唱着那首动人心弦的《十五的月亮》。奶奶哭了又笑了，爸妈哭了又笑了，只有爷爷不哭也不笑，他默默地望着天上的明月，好像在把酒问青天，不知今夕是何年。
    一个团圆节，几十年来等一回。全家人吃着月饼唱着歌，欣赏着又大又圆的月亮。我问爷爷：“都说月亮上除了嫦娥还有玉兔，她俩相互做伴，愉悦地生活。那月亮上有山有水吗？有鸟语有花香吗？”爷爷对我说：“也许有，也许没有，等长大了你就知道了。”其实，月亮里可能没有水，也没有鸟语，也没有花香，人们把月亮形容得很美很美，那只不过是人们的一种向往，是人们对亲友的一种祝福、一种期望、一种牵挂、是埋藏在心底的深深的思念。
〖-ZW/正文〗
