〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲，我们代表中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾付喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄傲，我们代表中国
    新中国成立60年来，我军所担负的使命任务不断拓展，对外交往能力不断提高，革命化现代化正规化建设不断加强。随着国家综合实力的不断提升和国际影响力的不断扩大，国际社会也不可避免地把更多目光投向中国军队和中国军人。无论是出国维和，还是迎外交流，在世界目光的注视下，当代中国军人无不以自身素质和表现展示着国家形象和军队形象。这一期《演讲台》，我们约请三位曾经和正在“代表中国”的岗位上工作的同志，用自身的所历所闻，讲述军人责任，抒发心中豪情。
    ――编者
    代表中国，我们守卫世界和平
    ■张永田
    前不久，我部所属部队又一次奔赴西非饱经战乱的利比里亚。这是自2006年以来，我们第四次被派赴境外执行维和任务。衷心祝愿战友们圆满完成任务，八个月后平安凯旋。
    在利比里亚这个美丽的国度，由于多年的内战，贫穷、饥饿、疾病、犯罪时刻威胁着人们的生命安全。在任务区随处可见的是城市建筑上布满了弹痕，人们无助的眼神充满了对和平的渴望。有的孩子看到中国维和军人，就恳求能跟维和官兵来中国。我们问他们为什么想要来中国，他们说，因为中国是一个正义的国家，是一个和平的国家，是一个美丽的国家。
    为了圆满完成维和任务，给利比里亚人民带来更多的希望，中国维和官兵克服疾病肆虐、道路艰险、社会动荡、语言不通、气候炎热、饮食不适等重重困难，顶风冒雨，日夜兼程，翻山越岭，连续奋战，渴了喝口凉白开，饿了啃口方便面，困了在车上打个盹儿，安全高效地把一批批物资运送到利比里亚全国各地。
    今年7月23日，我们到利比里亚北部边境的沃因贾马市执行一次紧急物资运送任务。从首都蒙罗维亚到沃因贾马，一路上雨时断时续，狭窄的土路被雨水冲洗后变得泥泞湿滑，车队在雨中艰难前行。在穿越利比里亚最高峰武蒂维峰时，一辆运输车突然发生故障，走不动了。部队一面部署警戒，一面通过电台和队部联系派人支援。抢修小分队连夜向事发地点疾驰。直到第二天上午10点多，车才被修好移到公路上。官兵们这才走到路边的水坑旁，清洗了脸上和身上的泥巴。像这样的经历，我们不止经历过一次。
    中国维和官兵还注重在执行任务中传播文明友谊，力所能及地为当地民众做实事做好事。我们走学校、进社区，修缮房屋，赠送学习用品，为当地居民讲解农具使用方法和水稻播种技术，无偿为群众诊治疾病发放药品。无论走到哪里，始终严守纪律，秋毫无犯，与当地民众结下了深厚友谊。
    由我部所属部队四赴境外履行维和使命，我联想到了百年前的中国。那时我们积贫积弱，被列强欺凌，在烽火连天的日子里，民不聊生。是伟大的中国共产党，带领全国人民经过艰苦卓绝的斗争，让祖国从战乱走进了和平，从贫穷走进了小康，从积弱走进了富强，过上了幸福安康的生活。走出国门的官兵对此感触尤深，听他们说：“今天，我们代表祖国走出国门，不是去欺凌弱国，不是去开疆拓土，而是去维护和平。对于军人来说，这是最大的光荣，因为军人的最大价值不在于战功卓著，而在于守卫和平。”
    在维和行动中，官兵们深深地感到，执行维和任务，使命光荣，责任重大。我们的官兵有决心，更有信心，把和平之路延伸到异国他乡。
    （作者系内蒙古军区后勤部部长）
    代表中国，我们感受祖国强盛
    ■贾付喜
    2006年4月至2007年8月，我有幸连续两次参与中国第四、第五批赴利比里亚维和行动。今年8月，我第三次来到利比里亚执行维和任务。令我终生难忘的是，2007年2月1日，胡锦涛主席在利比里亚进行国事访问期间，看望并检阅了我们维和部队，对维和官兵给予高度评价，并欣然命笔：忠实履行使命、维护世界和平！
    我们运输分队官兵担负着驻利比里亚维和人员和任务执勤点的运输保障任务，每天要往几个甚至十几个执勤点运送物资。一次运水途中，车辆抛锚，我们顶着烈日炙烤抢修了4个多小时，修好车后又咬牙坚持把水运到50公里外的外军维和部队，司机一下车就晕倒了，给外军同行留下了深刻的印象。
    我们维和运输分队从来都是“礼让三先”。一次，车队经过萨拉拉地区时，一群鸭子大摇大摆地横穿马路，开头车的战士急忙停车，十几辆车的车队都停下来等着鸭子蹒跚地穿过马路，路旁的老百姓纷纷向车队伸出了大拇指。外出执行任务的过程中，外国友人见到中国军人总能拗口地说上一句汉语“你好”。当地小朋友们更是兴奋地跟在运输车后面紧追不舍，有的甚至还能耍几下不是很标准的中国功夫。就连一些发达国家的维和军人也对我们刮目相看。前联合国秘书长驻利比里亚全权特使阿兰q道斯，高度赞扬我维和官兵：“中国军队纪律严明，工作一流！”
    回顾维和经历，真切地感受到中国维和官兵受到世界的认可和赞许，内心总有一种自豪和感慨。新中国成立以后，特别是改革开放以来，我国国民经济取得了突飞猛进的发展，综合国力大大增强，国际影响力也逐步增大。同时，我们以维护世界和平、促进共同发展为己任，独立自主和平发展的大国形象已根植于全世界爱好和平人士的心中。维和官兵取得的成绩是全体维和官兵众志成城、不怕牺牲、无私奉献、顽强拼搏的结果，更是我国坚持改革开放，走富国强军之路，科学发展、和平发展的结果。如今，维和已经成为我国构建持久和平、共同繁荣的和谐世界外交战略的积极实践，每一名中国维和官兵的艰苦努力，都是对“和谐世界”理念的最好诠释。
    我作为第九批维和运输分队的领导，有决心带领官兵发扬“行万里心系祖国，战险阻不辱使命，爱和平胸怀正义，树形象扬我军威”的传统，以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，忠实履行使命，维护世界和平，用我们的实际行动铸造捍卫和平的利剑，让和平的力量更强大，让和平的声音更久远，让和平的阳光更灿烂，让中国“蓝盔”这面旗帜永远高高飘扬！以出色的成绩向新中国成立60周年献礼！
    （作者系第九批赴利比里亚维和运输分队分队长）
    代表中国，我们展示国家形象
    ■王永军
    小时候，每当唱起《我的中国心》，心中总有一股激情在燃烧。北京奥运会开幕那天，聆听从“鸟巢”传来的《歌唱祖国》，我心潮澎湃。特别是看到我的战友以标准的中国军人动作，把鲜艳的五星红旗从北京奥运会主会场冉冉升起时，我禁不住泪流满面。
    面对猎猎国旗，我总是思绪万千。记得刚入伍时，我们上的第一堂课就是《祖国颂》。在这堂课上，我听到了让我终生难忘的那句话：“我代表中国！”然而当时我却想：咱只是个普普通通的兵，怎能“代表”偌大的中国呢？课后，我把自己的疑惑讲给班长听。班长笑了笑，说：“俺当新兵的时候也不懂，后来就慢慢懂了。”正如班长所说，后来经过部队大熔炉的多次“淬火”后，我确实明白了这句话的含义，也懂得了它的分量。
    新兵下连后，我被分到北京卫戍区某迎外军事表演团。我所在的营是迎外刺杀表演营。开始由于我反应较慢，再加上对刺杀操的抵触情绪，训练热情一直不高。连长知道情况后，主动找我谈话。他拉着我的手，语重心长地对我说：“咱们是首都‘迎外窗口’部队，是周总理批准担负迎外军事表演任务的，先后为来自一百多个国家和地区的政府首脑和贵宾，进行军事表演千余场次，场场圆满，无一差错。我们的刺杀操‘杀’出的是士气，是军威国威！如果正式表演时出错，你知道后果是什么吗？”我低下了头，连长接着严肃地说：“后果就是损害军队的形象，损害国家的形象！”
    “外事无小事，形象重于生命”。我把训练场上这句醒目标语牢牢地铭记在心。从那时起，我就暗暗给自己鼓劲：向典型看齐，努力拼搏，为中国军人争光，为伟大祖国添彩！
    1993年4月28日，是我终生难忘的日子。那天上午，作为首都迎外表演部队的一员，我和我的战友们一起走上了表演场。上午9时整，随着信号弹的升空，我们手握插着雪亮刺刀的钢枪开始表演。也许由于过度紧张，我前面的战友在做刺杀动作时，一不留神刺刀尖正好刺在我的左腿肚上，我顿感一阵剧痛。“血！”战友几乎叫出了声。我咬咬牙，用眼睛示意战友和我配合把动作继续做下去。我知道，观礼台上，外国将军们此时正用望远镜观察着我们的一举一动，容不得我们动作配合上出现差错。我强忍着疼痛，心里默念着“我代表中国”，坚持做完了刺杀表演。
    如今我已离开了迎外表演场。但每当看到战友们的精彩军事表演赢得中外贵宾阵阵喝彩和掌声时，和所有“迎外兵”一样，我总会激动得热泪盈眶。是啊，成功的背后，包含着迎外官兵们多少汗水和心血。但我知道，“代表中国”，这就是激励我和我的战友们不断前行的精神力量！
    （作者系北京卫戍区后勤部干事）
〖-ZW/正文〗
