〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视安全文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近年在基层调研时发现，安全文化环境建设已经渗入部队建设的方方面面。比如，驻城区部队建有安全警示牌，驻偏远部队建有安全文化墙，驻山沟分队建有安全文化石。还有更多部队建起了安全教育室、安全画廊、安全手册等。安全文化对官兵潜移默化的作用让人欣慰。
    事实证明，短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化。通过打造广泛的先进安全文化，增强安全工作的吸引力、感染力，提高官兵参与安全工作的自觉性，不失为一条有效途径。
    必须丰富安全文化的育人功能。安全文化是关于安全工作的观念、态度等深层因素的总和，不仅能体现一个单位关于安全工作的共有思维和行为准则，而且能够对官兵产生直接的教育引导作用。建设军营安全文化，就是要丰富安全文化的育人功能，通过广泛深入地宣传、教育、管理，使广大官兵深刻认识“为什么要安全”、“为谁抓安全”、“怎样保安全”等基本问题，正确处理安全工作与战备、训练、工作、生活的关系，最终实现部队战斗力全面、协调、可持续发展。一些单位通过组织文艺骨干编排宣传安全知识、预防事故的三句半、相声、小品等节目，以板报、橱窗、局域网为阵地，举办安全知识竞赛和主题征文活动，营造别具一格的安全文化氛围，有效增强了安全工作的教育功能和官兵的安全意识、安全能力，在潜移默化中提高了安全稳定工作的主动性。
    必须增强安全文化的感染动力。安全文化对于安全工作的促进作用，说到底体现的是一种感染力。安全工作的本质是以人为本，维护官兵的生命和健康，所以安全工作感染力的源泉，就来自于对官兵生命和健康的真切关爱。应以强烈的责任感和使命感，大胆探索，不断创新，将各种生硬的规章制度“柔”化为对官兵切身利益的提醒和警示。同时，应充分利用各种媒介，力求把安全文化搞得生动活泼。
    必须拓展安全文化的融入渠道。文化具有持久性、根本性。把安全文化作为部队的一项实践活动，是发挥文化思想引领作用的重要举措。应将安全文化建设、法制文化建设、物质文化建设、行为文化建设等，作为部队抓安全文化建设的一项重要内容，引导官兵认清安全文化精髓就是安全发展理念，是科学发展观在安全领域的具体运用和生动展开。坚持贴近生活实际、贴近群众的原则，注重保持安全文化与时代精神同步，积极拓展安全文化融入基层实际的渠道。具体来说，就是通过安全小报、文艺演出、心理疏导、法律咨询等载体，使安全工作方面的法律、法规、规章和制度成为官兵关注的话题，成为人人乐于践行的具体行动。同时，依托班、排、连务会等基层行政例会，也能有效拓展安全文化融入部队实践的渠道，使安全文化切实发挥提高安全意识、增强安全技能的作用。
    加强军营安全文化建设，关键在组织领导。各级领导既是安全管理工作的组织者，也是安全管理的对象。领导在安全管理方面有很强的导向性、示范性。一个单位的安全状况如何，很大程度上取决于领导的责任意识、工作作风和管理水平。因此，各级领导要自觉当好安全文化建设的表率，不折不扣地履行安全职责，积极倡导军营安全文化建设，在部队内部形成“人人讲安全、人人懂安全、人人保安全”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
