〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情日记”为何不得兵心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某师强化新任基层主官科学抓建工作理念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情日记”为何不得兵心？
    ――北航某师强化新任基层主官科学抓建工作理念的一段经历
    “经验做法”被建议取消
    7月初，北航某场站赵连长怎么也没想到，自己倡导的“兵情日记”实行了不到一个月就写不下去了。6月中旬从副连长岗位上转正后，他上任的第一件事就是给各小点的负责人发日记本，要求每天晚上记录战士当日表现，每天至少200字，一周向连部呈送一次。随着记得密密麻麻的“兵情日记”陆续送来，基层官兵思想反馈“滞后”的问题得到了初步解决。
    师机关工作组来连队检查时，赵连长把“兵情日记”当成经验做法作了汇报。岂料经过深入了解后，工作组得出的结论让赵连长大跌眼镜：大多数战士不认可“兵情日记”，认为有侵犯个人隐私的嫌疑，强烈建议尽快取消。
    “兵情日记”为何写不下去
    不少同志反映：有的班长为了写“兵情日记”，成天盯着自己，连和对象打电话、给家里写信也在一边站着，搞得一点隐私都没有。各位班长颇感委屈：身边就那么几个人，每天发生的事一只手都数得过来，却必须要记200字以上的日记，不盯紧点怎么有东西写呢？赵连长更是一脸郁闷：10多个小点的“兵情日记”加起来好几万字，每周都要用一个晚上加班加点才能看完，我容易吗？！
    工作组人员心平气和地与赵连长坐下来，详细分析“兵情日记”写不下去的原因。首先，上级三令五申严格控制连队登统计本数量，而“兵情日记”变相增加了官兵负担，自然不受欢迎；其次，为了记日记去“盯梢”，难免会侵犯官兵隐私，容易引发抵触情绪；最重要的是，不“身入”一线“望闻问切”，光看“班长日记”是无法掌握大家的真实思想的。
    科学抓建带来新气象
    有关“兵情日记”的争议，引起了师党委“一班人”的高度重视，他们认为新任基层主官作为各连队的“当家人”，承担着引领连队实现科学发展的重要职责，只有强化其按纲建连的科学理念，才能确保连队工作不偏离科学发展轨道。
    为此，该师结合学习实践活动和新《纲要》的学习贯彻，将新任基层主官列为重点培训对象，引导他们把握好有关精神。同时，通过教育和讨论，使大家认识到，按纲建连是践行科学发展观的重要方式和途径。针对部分新任连主官基层工作经验不足的实际情况，师政治部浦照东主任以“如何当好连队主官”为题，用自己担任连队主官的亲身经历，为全师基层主官上了一堂辅导课。
    在此基础上，该师还利用每周交班、行政例会等时机，点评各单位对新《纲要》的落实情况，减少连队主官开展工作的随意性。各团站领导带机关人员下连检查时，通过座谈讨论、个别谈心等形式了解情况，查找并纠正了“量化管理成绩与外出次数挂钩”、“午休时间整内务”等8项“土规定”。
    随着科学抓建理念的逐步扎根，基层单位建设和战友关系出现了可喜的变化，呈现出令人鼓舞的新气象。
    ■相关链接
    留意战士用什么牙膏
    9月16日《人民武警报》刊发报道《一份无从下笔的调查问卷》。“战士睡觉朝向、最近读过什么书、说了什么梦话、用的是什么牙膏……”这一问卷让不少班长无从下笔。或许问卷内容有点偏，但是一名带兵人解释为何要留意战士用什么牙膏的话，给人启示。如果牙膏换成清凉祛火的，说明战士可能口腔上火了；如果换成价格便宜的，战士可能手头紧；如果换成含有增白成分的，说明战士更爱美了……
    深知兵、真爱兵，需要带兵人倾心、细心。即使一个班排的战士都使用同一种牙膏，带兵骨干也应该熟知战士是否上火、是否经济困难、是否考虑找对象了，等等。看来，兵情日记不仅应该记在本子上，还需记在带兵骨干的心里。注重实效尤为关键，形式主义不得兵心。
    （王晓霞）
〖-ZW/正文〗
