〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民浦江畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春晖/张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢春晖张莹
    9月19日下午，黄浦江畔的江湾体育场，一场庆祝新中国60华诞暨《黄河大合唱》诞生70周年大型歌会正在举行，一支身着蓝色军装的方阵格外引人注目，他们是来自南空某高炮旅的官兵们。从领受任务到正式演出仅20来天，官兵们挤出业余时间进行排练，他们铿锵有力的歌声、整齐划一的动作，赢得了观众如潮般的掌声。
    除积极支持地方精神文明建设外，该旅在支援地方经济建设上也不遗余力。从参与上海东方明珠电视塔、内外环隧道等工程施工，到常年担负浦江堤坝防溃应急小分队任务，再到抗击南方雨雪冰冻灾害等重大抢险救灾，该旅官兵总是冲锋在前，用行动践行着拥政爱民的光荣传统。在该旅某营的营史室里，至今仍保留着中申公司赠送的一面锦旗，上面写着：水火无情方显子弟兵英雄本色，军民携手共建保税区明天。2006年4月3日傍晚，驻地一个棉纺仓库失火，接到地方求援电话后，该旅迅速集结小分队，奔赴火场。官兵们冒着烈火浓烟，冲进仓库，搬运物资，为地方挽回了价值2000多万元的经济损失。
    多年来，“学雷锋、树新风”始终是该旅心系驻地群众的主旋律。他们与凌桥敬老院结成帮扶对子，一结就是16年。日前，80多岁的唐大爷在官兵的搀扶下来到陆家嘴金融贸易区，看着鳞次栉比的高楼，他激动地对笔者说：“没有子弟兵的帮助，我哪能看到上海今天的变化！”
    每月的20日，是该旅固定的便民服务日。每到这一天，官兵们就会深入社区、街道，走街串巷为群众义诊送药、维修家电、清运垃圾，受到群众的广泛欢迎。某营教导员吴峰清楚地记得，每年官兵赴外地驻训时，部队驻地的地方领导、群众代表都会赶来慰问，他们总是说，地方建设的每一项成就都凝聚着官兵的心血，没有部队的大力支援就没有我们的今天！
    （本报上海9月22日电）
〖-ZW/正文〗
