〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技力量提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域是科学技术应用最敏感的领域。古往今来，先进的科学技术成果总是能够受到需求牵引作用而率先应用于军事目的，并制约和影响着战斗力的发展方向，成为不同时期助推核心军事能力跃升的重要力量。尤其是进入当今信息时代，核心军事能力更是驾驭起科技变革的强大风帆破浪前行，并驱动着现代战争形态加速演进。
    指挥控制一网千军
    战争因指挥艺术而异彩纷呈。
    农业时代，军队作战指挥靠的是令旗、号角、锣鼓、烟火等。工业时代的战争，特别是两次世界大战中广泛使用了有线和无线电等技术以及后来的一系列机械化装备等战争工具。随着科学技术的飞速发展，人类开始跨入信息社会，军队指挥作战手段开始由机械化迈向信息化、智能化，并将遍布广阔战场、远隔“千山万水”的作战系统“孤岛”纵横互联成“岛链”。从20世纪最初研制到现在，美军指挥作战自动化系统已经发展到了第三代，以高速并行计算机和智能化作战软件为核心，能在有线、无线和卫星等通信系统的支持下，实时收集、分析、传递大量情报信息，并自动进行辅助决策，同时，对作战兵器实施人工干预指挥和自动控制，实现了陆海空天电网多维作战体系的一体化，有效地提升了信息实时共享和联合作战指挥能力。尤其近年来美军大力加强“全球信息栅格”（GIG）网的建设，预计到2020年将以GIG为基础进一步发展C4KISR系统，将预警、侦察、监视、指挥、控制、通信、计算机、情报、实时精确打击联为一体，使指挥控制作战一网千军成为现实。
    预警探测耳聪目明
    现代战争被喻为“发现者的胜利”。
    情报侦察与预警探测系统作为军队作战行动的“耳目”，正向太空、天空、地面、水面、水下配置等立体化方向发展，具备了真正意义的“眼观六路、耳听八方”本领。数字化探测技术能够使战场侦察兵利用空中及地面各种侦察手段，在更广大的作战空间发现敌方移动和固定目标，并能对目标性质、规模、企图做出分析判断。伊拉克战争中，美军共动用卫星180余颗，通过微光、热成像、微波探测及战场电视等先进技术支持，将黑夜“曝光”，形成了侦察“白昼化”，大幅度增强了全天候感知能力。据外军测算，装有新型传感器的作战平台，其探测距离相当于没有加装的5倍，探测范围和探测到的信息量是过去的25倍。特别是通过数据融合技术，可大大提高作战信息的可信度和精确度。
    未来，随着超大规模微电子集成电路和微机电系统等技术的应用，必将会对预警探测系统的战术性能提出新的挑战，届时“发现者的胜利”必将演绎出道高一尺魔高一丈的全新技艺。
    信息作战寂静角逐
    当今世界，随着数字化、网络化、自动化、智能化等信息技术全频谱向作战领域渗透应用，使全维信息感知、实时信息传输和智能信息处理高度融合，构成了一体化联合信息作战能力的重要支撑。海湾战争中，电子战不仅空前大规模运用，而且正式作为战争中的一个战役阶段和特定战役行动。科索沃战争中，北约使用了大量电子战装备，并首次使用了电磁脉冲炸弹实施网络战。而今，信息作战已由战术支援对抗跃升为战略战役打击行动。此外，各种“温和武器”纷纷闪亮登场。据外军测试，一枚公文包大小的微波炸弹，可产生功率达3亿瓦的脉冲波，能轻易从电力和通信管道进入地下掩体，使依赖无线电、雷达、计算机、电网和电话等的信息化武器系统、生化武器库及其生产车间在瞬间瘫痪。利用软件驱动嗅探器和硬件磁感应嗅探器等对网络进行嗅探，成为网络战的重要方法。
    为了强化信息网络战能力，美军目前还加大了信息网络部队的建设力度，在战略“黑客”部队业已成军的基础上，前不久又正式下令组建网络司令部，其网络战部队将于2030年左右全面组建完毕，以求获取未来战争的全面信息优势。
    远程投送多维迅捷
    战略投送能力是核心军事能力的重要组成部分。据外军测算，军事投送能力提高1倍，战斗力就会提高2至3倍。
    空运是目前兵力投送手段中速度最快的重要方式，约为陆上兵力输送速度的10倍、海上输送速度的20倍，且能超越污染区、破坏区等各种屏障，因而受到世界各国普遍重视。目前，俄罗斯空军正对伊尔-76运输机进行现代化改造，并同印度合作研制图-330战略战术运输机，以进一步全面提高空中投送能力。欧洲各国在战略空运能力建设方面，同样加大科技支撑力度，目前已有多个国家参加联合研制A400M运输机，有些国家还采用购买、租借等形式充实空运力量。2008年，欧盟12个成员国还共同组建了战略空运飞行部队，以求满足欧盟远距离投送兵员和装备的需要。
    美军为综合利用最新科技进步成果，采用当今各种新材料、新技术，正在招标研制一种注入了高新技术的混合动力飞行器――“海象”，其结构设计新颖独特，操纵方式先进具有独创性，可横跨大陆进行洲际飞行，能够在3~4天内运送1800名士兵或500多吨武器装备，到达世界任何地点投入作战。
    精确打击点穴制胜
    正如人们看到的，从对利比亚的“外科手术式”袭击到海湾战争的“点穴式”打击，从“以空制地”的科索沃战争到伊拉克战争的“斩首行动”，“精确作战”已正式登上战争舞台，精确打击正成为战场制胜的“定盘星”。
    精确制导武器在现代先进科技成果的强力支撑作用下，使打击能力空前提高，像导航定位、红外制导、地形匹配等先进技术的应用，使得“指哪打哪”的神话成为现实。俄格战争中，俄第58集团军司令赫鲁列夫中将在借用战地记者卫星电话通信后短短几分钟，就遭到格鲁吉亚特种部队的猛烈炮击而负伤。可见，信息化战场点穴打击非儿戏。
    外军研究表明，与普通弹药相比，信息化弹药的作战效能可提高100-1000倍，效费比可提高30-40倍。目前，战役战术制导弹药的命中误差，近程的已达0.1-1米，中程的小于10米，远程的一般也不超50米。据悉，美军的新一代制导武器系统，不论黑夜白天在什么样的气候条件下都能将炸弹精确投向目标；而其正在加紧研制的定位精度更高的数字化精确打击――情景匹配软件包手持式信息输入终端，使之能够具备非接触、全天候、多功能精确打击作战能力。
〖-ZW/正文〗
