〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特大泥石流突然袭来，吞噬冲垮了30户村民房 屋，却未造成一人伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜，与死神赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大泥石流突然袭来，吞噬冲垮了30户村民房
    屋，却未造成一人伤亡――
    子夜，与死神赛跑
    ■梅谛本报特约记者邢珊瑚
    “泥石流来啦，赶快跑！”
    9月12日凌晨1时57分，四川省凉山州雷波县簸箕梁子乡觉普村一组突遭特大泥石流袭击。此前，听到阵阵急促刺耳的铜锣声和民兵巡逻队员的喊声后，村民们纷纷冲出家门，与死神展开了一场紧张的赛跑。
    “按预定路线跑，年轻人帮帮老年人和小孩子！”在民兵和乡、村干部的有序组织下，119名村民在短短20多分钟全部转移到安全地带，无一伤亡。
    事后清点得知，此次泥石流吞噬了觉普村14户群众房屋，另有16户群众的房屋被冲垮。30户房屋被泥石流摧毁却未造成人员伤亡，何以能做到这一点？9月15日，记者电话采访了参与疏散群众的簸箕梁子乡武装部部长吴飞宇等人。
    觉普村位于棉田湾河道旁，是雷波县258个地质灾害易发点之一。今年4月，相关部门在原来应对地质灾害预案的基础上，制订了更为详细、具体的应急预案。县人武部组织民兵在此开展了应急演练，加高、加固了河堤，并专门成立地质灾害民兵巡逻队，确定了安全撤离路线，还在预警监测点配置了4名民兵进行监测。
    11日晚8时40分，雷波县国土资源局向簸箕梁子乡政府发出了暴雨预警信息。当地政府立即启动应急预案。民兵巡逻队随即迅速收拢集结，并挨家挨户提醒群众提高警惕。同时，在预警监测点值班的民兵，也加强了对地质变化情况的观察。
    12日凌晨1时30分，暴雨如期而至，观测点的民兵眼睛都不敢眨。眼看着雨越下越大，民兵巡逻队员与乡村干部果断地敲响铜锣，组织群众撤离。1时57分，随着棉田湾河道上游一声巨响，特大泥石流在黑夜中朝觉普村汹涌袭来。
    雷波县人武部副部长白支说：“为了转移群众，很多民兵的迷彩服撕破了，鞋子都跑掉了，还有3人脚部受了伤。”经过全力抢修，目前灾区的交通、供电、通讯已全部恢复，河道也已被疏通。
〖-ZW/正文〗
