〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35名士官“鹊桥”相亲等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35名士官“鹊桥”相亲
    本报讯李大勇、龚毅报道：针对部队大龄士官多的实际，沈阳军区某机械化师积极与驻地总工会联系协调，8月下旬举办了“爱在军营”联谊会，主动为35名28周岁以上的士官搭建鹊桥。联谊会上，军地青年通过自我介绍、才艺展示、参观游园等环节，增进了彼此了解。
    驻济南站军代处出台措施方便军人出行
    本报讯孙钦铎、王明晓报道：今年以来，驻济南站军代处出台多项措施方便当地驻军、过往军人购票、乘车。他们将军代处办公电脑与车站服务器联网，第一时间为军人查询列车情况；将济南站军人候车室与软席候车室合并，使军人候车环境得到极大改善；与车站联合下发《军人优先购票乘车管理规定》，方便军人出行。
    武警湘西支队严格查勤确保目标安全
    本报讯张建铁、杨宁报道：武警湖南总队湘西支队在利用三级网查勤系统时，把网上查勤和实地查勤有机结合，提高了执勤质量。他们还采取“不定时间突击查、发现问题反复查、跟踪问效及时查”等多种方法，督促哨兵认真履行职责。同时，他们还建立了“支队查控、中队全控、哨兵互控、目标单位协控”制度，进一步完善了查勤秩序。
    北京军区252医院统筹安排学习教育活动
    本报讯于凤平、李谏报道：北京军区252医院紧贴医院实际，对培育当代革命军人核心价值观主题教育活动和深入学习实践科学发展观活动进行统筹安排，收到良好效果。这个医院党委对这两项活动计划，统一安排，力争实现教育资源共享，方法措施共用，使两项活动互相促进。
〖-ZW/正文〗
