〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4+1”模式辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4+1”模式辩证谈
    ■李志祥
    着眼解决“4+1”模式培养的初级指挥军官第一任职能力不够问题，全军院校近来普遍采取让学员利用暑假进行军训、到部队代职等一系列强化训练措施。在此带动下，一些地方院校甚至一口气对其国防生安排了多个暑期的强化军事基础训练计划。这些措施，也许能在一定程度上缓解学历教育学员当前存在的军人基本素质不够、军事基础不牢等问题，但依笔者近年从事“4+1”培养工作的体会看，这种做法只能仅此而已，不能扩展到正常教学时间。在我军军事教育体系中，高等教育的主要任务还是培养军事人才的文化科技素质。如果一味盲目地强化军事基础训练，影响甚或冲击了学生正常的课业，就可能是舍本求末了。因为“4+1”教育模式无论需要怎样完善，都应遵循高等教育的一般规律，而高等教育进程的学期制，就是高等教育规律的体现之一。
    充分利用各种教育资源，大力提高军事人才培养的科技质量和效益，是当今世界各国军事教育改革的主要方向，也是我军打赢信息化条件下局部战争、加速现代化建设的一个战略性抉择。按此要求，军事人才高等教育阶段的科学文化基础与军人基本素质、军事基础，无论如何都是“干”与“枝”、“源”与“流”的关系。“削枝”才能“强干”，“源远”才能“流长”。也就是说，无论国防生还是军队学历教育院校生，首先应把打牢科学文化基础作为根本任务，不能为了强化其初级任职一时需要的军人基本素质、军事基础，而影响和冲击其正常学业。更不能为了补其初级任职的军事基础“短板”，而牺牲军事人才长期发展所需要的科学文化基础。当然，由于军事人才的基本素质和军事基础是初级任职的“必修课”，也就对高等教育阶段如何科学安排“军事科目”提出了更高要求，即必须合理确定军事训练基本内容，以“够用”为限度，不能“喧宾夺主，；必须把军政训练有机融入本科教育课程，使之成为大学课程的有机组成部分。
    应该看到，当前影响和制约“4+1”
    模式下人才培养质量的原因是多方面的。如果因为学员第一任职能力不足，就在高等教育阶段大抓特抓军人基本素质、军事基础的强化，还只是“头痛医头”、“脚痛医脚”，而不是“辨证施治”。笔者认为，当前制约“4+1”模式人才培养质量的“瓶颈”，仍在于“接口”标准不明确――缺乏统一实用的初级指挥军官任职应达到的军人基本标准。因此，我们必须树立精细化管理理念，在入口关、出口关、转口关等关键处作出明确规定：在入口关上，军校生或国防生的招生标准不能以学习成绩作为唯一考察标准，必须将政治标准、思想道德水平和身心基本素质，列入重点考察范围；在出口关上，应明确军校生和国防生毕业合格的基本标准，二者既要有所区别体现其特殊性，又不宜将区别拉得过大；在转口关上，应重点解决训用一致问题，充分考量学员所学专业与所要从事岗位的相关性，避免分配中出现专业与岗位跨度过大，造成任职后不适应岗位或转型慢等问题。
    正确处理学历教育与岗位任职教育之间，既统一协作又分工负责的关系，也是必须解决的问题。近年，随着军队院校以岗位任职教育为主体、学历教育与岗位任职教育相对分离教育模式的建立，实际上已经明确了各级各类院校在军事人才培养体系中的地位和作用，指明了各类院校的任务和主要职能。当前应突出强调：分工负责是做好军事人才培养工作的基本前提，统一协作是实现人才培养工作的根本要求；协作与分工并不是简单的你做什么、我不做什么，而是必须科学建立健全各系统、各单位全方位、全要素、全过程的对接机制。由于地方大学和军队学历教育院校与任职教育院校各自的基本任务不同，也由于各自在长期办学过程中形成的传统体制、办学理念、行为模式不同，必然会产生对军事人才培养的种种不适应，这在我军进行新型人才培养模式探索时具有某种必然性。关键问题在于我们如何科学把握军事人才培养的特有规律，科学融合军政训练与文化学习，建立健全军地院校以及部队的沟通交流机制、教学协作机制、质量考评机制，从而更加有效地调动方方面面的积极性、创造性和主动性。
〖-ZW/正文〗
