〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缶声激越惊世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗者马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【大事回放】2008年8月8日，第29届夏季奥运会在北京举行，中华民族的百年梦想一朝得圆。
    2008年8月8日晚8点，那一刻，济南军区某部一级士官岳得全终生难忘。
    当时，作为“基准兵”的他，在第29届夏季奥运会的主赛场“鸟巢”中央第一个击响了面前的缶，他的2007名战友随之击缶而歌：“有朋自远方来不亦乐乎”――北京奥运会在世界瞩目中正式拉开了史诗般的宏大序幕！
    “能亲身经历这样一个历史时刻，我的梦想成真啦！”岳得全兴奋地回忆。梦想成真的远不止他们这群有幸击缶的青年军人，而是我们整个中华民族。
    1896年，首届现代奥运会在雅典召开，国际奥委会向中国发出邀请。当时的清政府官员居然无人知道“奥运”为何物；1928年阿姆斯特丹奥运会举办时，留学美国的宋如海作为观察员代表中国参加了奥运会开幕式，他将英文单词“OLYMPIADE”（奥运）翻译成“我能比呀”4个汉字，表达了在积贫积弱中呻吟的中国人渴望登上奥运赛场的迫切与无奈；1932年，刘长春单刀赴会，孤身跋涉千山万水，代表中国第一次踏上奥运跑道……何时能够参与奥运甚至主办奥运，成为百年来一代又一代中国人的热切期盼！
    伴随着改革开放的铿锵步履，中国人实现奥运梦想的脚步陡然提速！自从1984年洛杉矶奥运会上许海峰一枪实现金牌“零的突破”，中国代表团在奥运会金牌榜上的排名火箭般上升：1996年在亚特兰大排在第四，2000年在悉尼升至第三，2004年在雅典位列第二，2008年在北京雄居第一――尽管金牌榜的排名不能说明全部，但它无疑是一个指数，标志着中国正以惊人的速度迈开了醒后奋进的脚步！
    “我和我的战友们赶上了好时代，”岳得全说，“因为我们不仅能够站在北京奥运会舞台中央为全世界表演，也亲眼见证了奥运历史上的精彩时刻！”
    的确，北京奥运会的精彩无与伦比――来自204个国家和地区的一万多名体育健儿齐聚五环旗下；开幕式美轮美奂；“鸟巢”、“水立方”里奇迹不断：飞人博尔特用闪电般速度连破世界纪录，“飞鱼”菲尔普斯劈波斩浪，一人揽下8金。最让世人惊叹的是，东道主中国军团气势如虹，一举夺下51枚金牌，雄居金牌榜第一。
    当然，北京奥运会的意义远远超越了比赛本身。正如国际奥委会主席罗格所说：“奥运会来到中国，来到这个拥有全世界五分之一人口的国家，这一事实本身就已意义非凡！”
    北京奥运向世人展示了一个全新的中国：改革开放30年，中国的政治、经济、社会日益成熟，充满活力，朝气蓬勃。一届“有特色、高水平”的北京奥运会的成功举办，让世界对中国的巨大进步产生高度认同。
    最为宝贵的是，北京奥运会让岳得全他们这一代中国年轻人接受了一次郑重而庄严的成人礼――
    被称为“鸟巢一代”的他们，展示出了一种全新而开阔的气度。作为东道主，他们自信而真诚，热情而知礼；作为志愿者，他们刻苦工作，任劳任怨；作为称职公民，他们激情而又理性，宽容而又公平，这一切，都是奥运会带给中国未来的礼物，将深刻影响中国的未来。
    “奥运会结束了，我们回到部队，生活看似又回到了原来”，岳得全说，“可是，怎么能和原来完全一样呢？我和我的战友们见过‘大世面’，我们的国家、我们自己的人生从此肯定大不一样！”
    北京奥运会开幕式焰火照亮“鸟巢”。
    本报记者孙阳摄
〖-ZW/正文〗
