〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地基层党组织认真学习四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电刚刚闭幕的党的十七届四中全会，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，对加强和改进新形势下党的建设作出战略部署。连日来，广大基层党组织认真学习、深刻领会全会精神，表示要扎扎实实做好各项工作，努力开创党的建设新局面。
    广大基层党组织对党的十七届四中全会在迎来伟大祖国60华诞、改革开放走过30个年头的重要历史时刻，全面总结党执政60年来自身建设的丰富实践，深刻分析新的时代条件下党的建设的新形势和新任务的伟大意义给予了高度评价。
    南开大学经济学院党委书记张秀珍说：“这显示出我们党与时俱进，开拓创新，不断加强执政能力建设、永葆党的青春活力的坚强决心。”
    河北省南皮县委书记贝军说，全会总结了我党在长期执政实践中探索和形成的加强自身建设的基本经验，明确了加强和改进新形势下党建的指导思想，对当前和今后一个时期加强和改进党的建设作出了总体部署。所有这些，对于深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，具有重大而深远的意义。
    山东省枣庄市台儿庄区泥沟镇，正在组织学习党的十七届四中全会精神。镇里冯湖村村支部书记于洪平说：“农村党建是个大事，关系到农村的稳定和发展。全会中提出的做好抓基层打基础工作、夯实党执政的组织基础等要求，是抓住了‘牛鼻子，。”
    广大基层党组织纷纷表示，要根据全会提出的新要求新举措，结合实际深入贯彻落实全会精神，加强和改进党的建设工作。
    济南市市中区魏家庄街道办事处人民商场社区利用网络、QQ、远程教育等形式，进行党员之间的学习交流，受到欢迎。党总支书记史承彬表示，基层党建应该按照十七届四中全会的要求，不断适应新形势的变化，创新形式，强化实效，让党的精神在基层生根发芽。
    “通过对十七届四中全会精神的学习，我感到我市提出的服务型党组织创建工作完全符合十七届四中全会精神的要求，更加坚定了我们抓好此项工作的信心和决心。”贵州省遵义赤水市两河口乡黎明村党支部书记王廷科表示，作为村党支部书记，将团结带领党员和村组干部，从服务好发展和服务好党员群众两个方面，深入贯彻落实十七届四中全会精神。
〖-ZW/正文〗
