〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不要低估自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国西部犹他州，有一个叫做波特q埃莱特的高中学生。他从小喜爱打篮球，并梦想有一天能成为篮球明星。但一次意外的车祸，使波特永远失去了右臂，这对于喜欢运动的他，不啻于一场噩梦。只靠一条左臂，走路时身体都很难平衡，更别说要在赛场上与常人一样自如地跑动、上篮和投篮了。
    然而波特并没有屈服于自己身体方面的缺陷，他付出常人无法想象的努力和汗水，学会了靠一条胳膊在保持身体平衡的情况下做到自如地跑和跳，并结合自身条件，学会了独臂运球和投篮。他加入学校篮球队，与四肢正常的同学一起参加各种比赛。在篮球场上，波特的精彩表现常常让观众们兴奋不已，抢断，上篮，抢篮板球，甚至3分远投都难不住他。曾有一场比赛，波特所在的球队获得了50分，而他自己就独得16分。在教练眼中，波特富有很强的团队精神，是球队的领袖人物，无论在场上还是在坐冷板凳，他都用强烈的求胜欲望，激发队友们的斗志。勤奋好学的波特说，要取得成功就得具有明确的目标，并能持之以恒，而且永远不要低估自己。
    “永远不要低估自己”，是因为我们每个人都有着自己都无法估量的潜能。不因自己卑微渺小而放弃对理想的追求；不因自己身体有缺陷而自叹自怜，怨天尤人；不因一点打击挫折就止步不前，半途而废。永远不低估自己，不向自己说“不”，这是人生成功的一个法宝！
〖-ZW/正文〗
