〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事创新团队核心能力建设浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新军事变革对军事科技创新的依赖性越来越大，军事科技团队创新的重要价值也越来越凸显。而科研团队创新的核心能力，则来源于其创新方向、创新规则、创新执行、创新知识、创新情商、创新监控和精神创新等核心能力的养成。
    方向创新能力。创新学科方向，是军事科技实现跨越式发展的突破口。优秀的军事科技创新团队应以对军事变革和国家安全有重要战略意义的基础性、前瞻性研究为创新方向，并把基础研究、应用基础研究和应用研究紧密结合，进行重大知识创新、理论创新、关键技术创新和集成创新。这种能力能确保整个团队始终围绕既定目标不偏离方向，通过远大目标增强团队成员凝聚力，从而调动团队成员的积极性，激发创造欲望。科研方向创新的前提是解放思想，努力克服各种对创造力的妨碍，并以高水平的原创性知识为目标。
    规则创新能力。现在的一些科研团队是“师徒合伙”、“夫妻开店”式的合作研究，近亲繁殖严重阻碍了科研的原始创新性。究其原因，是这些团队的内部规则创新能力偏弱，不能形成集群效应。一个在军事领域里的创新团队，对规则创新的洞察力越强，制度创新的自觉性越强，在团队规则设计和实施上的效果就越好，团队创新能力也就越高。规则创新是对团队内部管理准则的更新，规则一旦系统化为制度便具有较强的稳定性和运行惯性，保证团队能够根据发展要求，对习以为常的团队规范进行创造性地改变。比如，可改革财富分配方式，提高分配制度的激励效果。
    执行创新能力。执行力就是一种把想法变成行动，把行动变成结果，从而保质保量完成任务的能力。执行力不是简单的战术，而是一套通过提出问题、分析问题、解决问题来实现目标的系统流程。执行力不是某项单一素质的凸显，而是把握尺度、控制速度、落实力度等综合素质的体现，体现为一种总揽全局、深谋远虑的战略洞察力，一种不拘一格、敢为人先的突破性思维方式，一种“设定目标、坚定不移”的态度，一种雷厉风行、快速行动的工作风格，一种勇挑重担、敢于承担风险的工作作风。在执行创新中，应当充分发挥团队成员的积极性和创造性，重视、鼓励和保护成员提出的有价值、不成熟和不完善的创新性观点，因为这些才是团队创新真正取之不尽，用之不竭的源泉。
    知识创新能力。科研创新实质上是一种知识再生产或创造新知识的活动，其关键是打造学习型组织，熟练地创造、获取和传递知识。麻省理工学院教授、学习型组织理论创始人彼得・圣如认为：“所谓学习型组织，就是充分发挥每个成员创造性的能力，努力形成一种弥漫于群体与组织之间的学习气氛。凭借学习，个体价值得到体现，组织绩效得以大幅度提高。”知识共享能最大限度地节约知识获取成本，有利于知识的应用和创新，同时也能有效避免“知识随人走”的风险。在科学技术日新月异的今天，科技创新团队唯一持久的优势，是有能力比你的竞争对手学习得更快。
    情商创新能力。美国成功学创始人卡耐基认为：一个人的成功，15%归功于智力因素，85%归功于情绪智能。情商由4种能力组成：了解自己情绪的能力，控制自己情绪的能力，激励自己的能力，识别他人情绪的能力。在科技创新中实行“联合作战”，情商是有效的“黏合剂”，可以团结大家思维共振，智力互补。
    监控创新能力。对创新团队实施有效监控，是控制论的一种方法。监控反馈就是根据过去的偏差信息，调整和改变受控系统的输入信息。通过建立公平、公开、公正的利益分配监控制度，特别是关于科研经费、科研奖励、科研成果的分配监控制度，为增强团队成员对团队的信任感，充分发挥团队成员的积极性和创造力提供强有力的组织保证。
    精神创新能力。所谓团队精神，简单来说就是大局意识、协作精神和服务精神的集中体现。团队精神的创新能力，并不要求团队成员牺牲自我。相反，挥洒个性、表现特长保证了成员共同完成任务，而明确的协作意愿和协作方式则产生真正的内心动力。增强团队精神的创新能力，关键是通过合适的组织形态将每个人安排至合适的岗位，充分发挥集体的潜能。总之，在军事科技创新活动中，“合”则新，“合”则深，“合”则活，“合”则利，“合”则产生战斗力，产生巨大的军事经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
