〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼需求培育人才等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼需求培育人才
    河南某预备役步兵师着眼信息化战争需求，结合预备役部队实际制订人才培养规划，采取让营连干部到现役部队跟训、军地协作合力联训等措施，大力培育信息化人才，推进了部队信息化建设。（秦松云、杨卫国）
    壶关县人武部引导民兵植树造林
    山西省壶关县人武部积极引导返乡民兵参与绿化工程，在改善生态环境的同时解决了部分民兵的就业难题。目前，该县有30多支民兵专业队伍投身绿化工程，“绿色创业”成为众多民兵的时尚选择。
    （崔海书、张国斌）
    河北省故城县
    广泛开展国防教育
    河北省故城县是抗日英雄节振国的家乡，冀南“四q二九”烈士陵园也坐落在这里。近日，该县组织数千名党员干部、民兵预备役人员和中小学生祭扫烈士陵园，缅怀英烈事迹，增强了大家的国防观念。
    （韩茂荣、杨明珂）
    岳麓区人武部
    提升民兵应急能力
    日前，湖南省长沙市岳麓区人武部利用一周时间，组织民兵应急通信、道桥抢修、交通运输等专业分队进行强化训练，提升了应急行动能力。
    （黎良武、李斌）
    克拉玛依区人武部
    组织地方干部军训
    新疆克拉玛依市克拉玛依区人武部注重抓好地方干部军事培训工作，每年坚持组织新提拔的中层干部脱产军训。近3年来，该部先后为党政机关和企事业单位培训干部280多人（次）。
    （魏兴波、陈守卫）
〖-ZW/正文〗
