〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国私人轿车达1947万辆等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国私人轿车达1947万辆
    国家统计局23日发布的报告显示，2008年全国轿车保有量达2438万辆，其中私人轿车1947万辆，相当于每百人拥有1.5辆轿车。
    国家统计局发布的新中国60周年系列报告之十四指出，全国民用汽车1949年仅5万余辆，1978年达135.84万辆，2008年达5099.61万辆。
    （据新华社）
    内蒙古《牙克石市军事志》出版
    近日，内蒙古自治区牙克石市举行《牙克石市军事志》首发式。《牙克石市军事志》首次全面、系统、真实地记载和反映了牙克石地区军事活动和与军事工作密切相关事业的历史与现状，特别记载了人民军队和苏联红军在解放这一地区时做出的巨大牺牲与奉献。牙克石市是内蒙古自治区出版发行县级军事志书的首家。
    （华泽民、张思叶）
    珠海市斗门区人武部健全涉军维权长效机制
    珠海市斗门区人武部把涉军维权工作作为一项基本职能和重要任务，纳入“双拥”活动，牵头成立了由公、检、法、司等部门领导参加的“维护军人军属合法权益领导小组”。近年来，这个人武部依法解决涉及军人军属的案件、纠纷30多件，军人军属满意率100%。
    （黄超、刘建）
〖-ZW/正文〗
