〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运气的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，征战十一运会先期开赛项目的解放军代表团三喜临门，先是女手成功卫冕，紧接着肖钦鞍马摘金，男子重剑团体更是一举夺冠，实现历史性突破。虽然这三个项目毫无关联之处，但是三场冠军争夺战却有一个共同点，那就是笑到最后的我军健儿，都是以本项目最微小的优势获胜的：女手20∶19一球险胜安徽队，重剑队18∶17一剑击败辽宁队，肖钦和对手张宏涛的最终得分都是16.30，他是凭借难度上0.2的微弱优势才夺得桂冠。
    也许有人会说，这三个项目拿一块拿两块还不稀奇，能三块金牌都拿到，解放军选手的“运气”太好了！
    其实不然。偶然性永远寓于必然性之中，世界上没有超越规律的偶然。换句话说，我军健儿连夺三冠看似运气好，实则是一种必然的结果――
    首先，要想在体育竞技中获胜，基础很重要。很难想象一个从未练过跨栏的“天才人物”，第一次上跑道就能击败刘翔，先天条件再好，也要历经磨练才可能一步步走向冠军领奖台。毫无疑问，在这三个项目上夺冠的我军选手，都是竞技场大浪淘沙后脱颖而出的强者：成功卫冕的解放军女手是国内一支老牌劲旅，曾经垄断国内比赛桂冠多年。虽然近两年成绩有所下滑，但是为了备战全运会，队伍大胆进行结构性调整，使出了全力备战；肖钦自不必说，这位“小马神”的鞍马功夫独步天下，世界杯、奥运会和世锦赛三项冠军集于一身，见惯了大场面；男子重剑队更是锋芒毕露，解永俊、庹通和黎国介三员小将早已经是国家队队员，并在世青赛上多次夺冠，他们需要的，只是本届全运会上的“一剑惊人”。
    其次，临场气势更重要。客观地看，在这三个夺冠项目上，我军选手和对手的实力都在伯仲之间，女手曾经在预赛中25比27输给过决赛对手安徽队，张宏涛的鞍马动作已经不逊色于肖钦，而男子重剑的对手辽宁队更曾是国内无敌。然而，势均力敌的对抗，到最后往往靠的就是那一口气！面对逆境不退缩，拼到最后不松劲，恰恰是我们军旅选手的优长，在我军健儿向对手发起最后一次攻击的决胜时刻，军人一拼到底的顽强战斗精神熠熠生辉！
    第三，扎实备战最重要。为了征战此次全运会，全面实现军委、总部赋予的金牌总数、团体总分“双超十运”，取得运动成绩和精神文明双丰收的使命，解放军代表团全团上下细致准备，忘我工作，付出了无数辛勤汗水。无论是团领导还是普通教练员、运动员，都在为全运创佳绩这同一个目标努力奋斗，就好像一台大型晚会，明星在台上光彩夺目，后台工作人员付出的汗水岂能忽视――
    冠军争夺战上，我军健儿胜在毫厘，那正是我军代表团各项备战工作胜人一筹的外在体现！
〖-ZW/正文〗
