〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷政工”进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅开展野营驻训政治教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕木/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷政工”进行曲
    ――兰州军区某高炮旅开展野营驻训政治教育见闻
    ■张焕木肖传金本报特约记者游成锋
    课堂教育依然精彩
    8月上旬，兰州军区某高炮旅政委徐鹏深入调研野营驻训教育情况时，一些指导员反映的问题引起了他的注意。
    “课堂教育是政治教育的主阵地，现在这个主阵地不好守了。”上过两堂大课的四连指导员杨树平反映，在营区搞教育不缺资料，多媒体课件一放，把听课人“抓”得很牢；野外驻训，没有这些有利条件，而且训练任务安排得满满的，没有时间“精雕细刻”，课堂质量不好保证。
    怎样提高野外课堂教育的质量，旅党委、机关在集思广益的基础上，连续走了三步棋。
    ――提高教育内容的“知识覆盖率”，让课堂教育的“菜篮子”变新鲜。旅里在野营帐篷村组建了局域网，供大家下载教育资料，依托驻地邮局订阅了5类350余份报刊，购置了45套卫星接收系统。请三营教导员赵喜业、九连指导员宋近华等优秀政治教员现身说法，传授授课方法。建立授课教案指导小组，对每一份教案都严格把关，“逼”着政治教员在贴近驻训生活、讲事说理上下功夫，让驻训中的教育课，堂堂变得精彩耐听。
    ――贴近驻训任务讲道理，让课堂教育变成“现在进行时”。几天前，记者走进一营教育课堂时，恰逢博士教导员李源正在为官兵讲授《在野营驻训中践行当代革命军人核心价值观》辅导课。李源讲述的“站好一班哨就是爱国”、“不踩一棵庄稼就是爱民”、“打好一发弹就是尽责”等驻训中经常遇到的具体小事，让官兵们感到非常亲切。下课后，一连排长周国庆兴奋地说：“李教导员讲的都是大家眼前的事、正在做的事，甭说战士爱听，连干部都觉得很受益。”
    ――注重把教育内容具体化，让课堂内容变得多姿多彩。六营教导员秦遵来带着几位指导员，围绕战士心理接受特点想招数，总结出“物化教育内容，增强感染力”、“外化本质力量，调动积极性”、“深化情感体验，积累思想成果”的授课“三步曲”，使课堂教育从“千课一面”变为“千姿百态”，抓住了官兵的兴奋点。在上爱国主义教育课时，他们开展以“铁心跟党走、忠心献祖国、赤心献军营”等“六心”教育，摆的都是具体事，点的都是身边人，课堂上掌声不断。
    随机教育不断“提速”
    野营驻训人车天天流动，宿营点时常变动，旅党委机关明确要求，随机教育必须“提速”！
    八连士官李伟担心士官改革方案出台后影响自己“出路”，显得心事重重。代理指导员王辉立即到旅军务科问清有关政策，连夜传达给李伟，并语重心长地告诉他：只有综合素质过硬，德才表现优秀，才能继续留队。小李当即表态：选取听组织的，训练看我的。
    进入实弹射击训练后，个别单位为取得好成绩，盲目加大训练量，出现了少数战士身体吃不消、训练想“溜号”的现象。这个问题反映上来的当天，旅里就开展了“向科学组训要质量，靠悉心爱兵求发展”的专题教育，帮助4名连、排长纠正了训练中的不科学做法。一营两名战士在快速转移炮阵地时扭伤脚后，仍咬牙硬撑着坚持训练。连队干部发现后，及时带他们到卫生所检查治疗，避免了训练伤给战士留下的后遗症。科学训练激发了战士的训练热情，推进了各训练课目的顺利展开。
    充分调动广大官兵的积极性、创造性，是该旅实现随机教育“提速”目标的一个重要手段。一天深夜，八连士官班长罗晓龙发现战士小王翻来覆去睡不着，就主动把他叫出去谈心。得知由于训练难度强度不断增加，小王和一些新战士均产生了畏难情绪。第二天，罗晓龙建议连队开展了正确对待苦与累的专题教育，宣传训练尖子的感人事迹，传授科学训练的方法，使这些新战士搬走了思想上的“石头”，心情愉悦地走上训练场，把一个个难关攻了下来。
    心理疏导春风化雨
    初到野营村，正赶上官兵训练归来，尽管大家满身尘土，但脸上都挂着笑容。驻训生活异常艰苦，为什么官兵能保持乐观心情？旅长王树民告诉记者，这得益于旅里针对驻训给官兵心理带来的变化，采取了一系列行之有效的教育。
    这个旅党委针对驻训期间动车动炮频繁、官兵心理波动大等实际，举办了3期心理教育培训班。请旅卫生队心理医生为干部骨干讲解驻训中官兵心理变化的规律和相应的解决方法。
    心里有本明白账，遇到问题不发慌。二营教导员刘凤瑞坦言，部队初到驻训点时，一些新战士从青山绿水的营区，来到千里之外的大漠戈壁，看到的全是光秃秃的景观，心理上出现“水土不服”，情绪低落。针对这一情况，营里及时组织了一堂“在艰苦环境中锤炼顽强意志”的教育课，讲述被军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号的本旅战士杨再礼的奋斗经历。课后，官兵明白了一个道理：艰苦环境是人生的磨刀石，敢于在恶劣环境中搏击风雨，才会铸就人生的辉煌。
    风沙茫茫的野营环境，容易让战士患上“生活枯燥症”。为此，旅里设立了“野营网吧”，丰富战士课余生活；组织“红色短信比赛”，培养战士进取精神；开展“齐心协力运弹药”比赛，增进官兵团结。九连排长张博还带着战士看大漠落日，让大家畅谈感受。有战士说，悟出了“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮美意境；有的说，感受到了古时军旅征战的雄浑。谈笑间，战士们心情变得更加开朗。
    军校招生成绩公布后，落榜者觉得“矮人一头”，思想包袱很重。为此，旅里开展了“在本职岗位上演绎精彩人生”专题教育，并发动官兵主动与落榜者谈心交心，帮助他们重新树立了奋斗目标。
    就地取材资源滚滚
    “天上少飞鸟，地上不长草。茫茫戈壁滩，风吹石头跑。”这个顺口溜描述了高炮旅野营驻训的环境。一些指导员来到驻训地，心里就犯愁：在这兔子都懒得散步的地方，一呆就是小半年，“缺盆少碗”的咋搞教育？
    四连排长曾伟经历的一件事改变了大家的看法。来驻训点没几天，他注意到头两天还满脸阴云、工作“打蔫”的战士赵飞飞，情绪陡然好转起来，训练场上一丝不苟，干着活还“曲不离口”。每次训练结束，他都要将炮衣盖好才最后一个离开。
    这小伙儿为啥变化这么大？曾伟反复琢磨，也没理出个头绪。最后还是小赵自己在班务会上揭开了“盖子”：“前几天，一位放羊的老乡说，这里是明长城遗址，以前挖出过许多刀枪剑戟。听了老乡的话，我眼前仿佛出现了古代戍边将士与入侵敌人拼杀的壮观场面，一股豪情在心头翻腾，工作起来感到有使不完的劲。”
    在旅政治教育例会上，这件事引发了大家的思考。“为何古战场能引发战士的心灵共鸣？”旅政治部主任张焕木说，因为我们的战士心中有着强烈的报国情怀。虽然我们的野营驻训点比较荒凉，但像这种能激发官兵报国热情的教育资源并不难找。
    换个视角看问题，大家发现教育资源的“宝库”就在身边。旅里组织官兵到驻地大型铁路客货运站，感受经济社会的蓬勃发展；到被誉为中国“波尔多”的全国酿酒葡萄最佳种植生态区，领略西北生态农业的独特魅力。系列活动有效增强了官兵对改革开放以来国家建设新成就的认识，激发了爱国热情。
    野营村所在的贺兰山脉，有明长城和杨家将镇守的三关口等遗址。旅里组织官兵来到长城墙边、烽火台前，举行历代戍边军人故事会、古代军旅诗词朗诵会等活动。一个个荡气回肠的故事，一首首感人肺腑的诗词，让官兵热血沸腾。大学生战士鲁俊杰激动地说：“黄沙百战穿金甲。我们只有平时刻苦训练，才能有效履行肩负的神圣使命。”
    “世界上并不缺少美，缺少的只是发现。同样的道理，我们并不缺少教育资源。只要运用得当，一盆花、一棵草、一首诗，都可以让官兵受到教育启发。”在旅政委徐鹏点拨下，全旅政治干部积极挖掘各种教育资源，不断创新教育形式，收到明显效果。开展主题教育时，战士革新的10多项训练器材被摆上讲台，成为激发官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    自我教育事半功倍
    这天中午，记者走进九连的帐篷，看到战士徐金龙正在笔记本电脑上整理电子相册。他说：“营里要举办‘说说镜头里的故事，比赛活动，让官兵上台讲‘故事，，我准备露一手。”
    让官兵上台讲故事，是这个旅发挥官兵自我教育功能的一项举措。旅政治部主任张焕木说，基层官兵是教育的主体，让他们在教育中当“主角”，往往会取得事半功倍的效果。于是，在旅党委的支持鼓励下，自我教育活动蓬勃兴起，“人人是教员、处处是课堂、事事是教材、时时受教育”的教育格局很快形成。
    记者在九连主题教育课堂上看到，3名理论骨干先后上台亮出自己的绝活：柳军演示了20分钟精彩的多媒体课件，曹磊穿插播放了视频录像，大学生新兵李文学讲了6个“猛进英雄”的战斗故事，分别从不同侧面阐述了献身使命的内涵。官兵看得兴致勃勃，听得津津有味。记者了解到，截至9月中旬，参加驻训的部队中有近一半的战士走上过讲台。
    旅里放手开展自我教育后，各连官兵“八仙过海，各显神通”，搅活了政治教育的一池春水。机动路途中，二班把火车车厢变成了课堂，全班围绕“机动路上看变化”这一话题，赞颂国家建设新成就。部队到达驻训地，前来慰问的群众没有像往常带着各种食品，而是送来了图书、影视光盘等文化用品。一班长蔡志飞随即以“慰问品变化说明了什么”为题组织全班开展讨论，使大家感受到群众物质生活充裕后追求精神生活的可喜变化。
    把身边事、身边人搬上讲台，是基层官兵开展自我教育最擅长的一手。九连班长柳军入伍6年，写下了8万多字理论学习笔记，并总结出了剖析事例学、解读难点学等5种学习方法。他还针对组训难点想点子，摸索出空中目标识别等8个组训小窍门，先后3次被评为学理论标兵，连续4年被表彰为训练标兵，6次立功受奖。柳军的事迹被搬上自我教育课堂后，引起强烈反响，官兵的训练热情明显高涨。据统计，全旅已先后有“金牌连长”罗战军、“优秀大学生干部”赵喜业、“标兵连长”牛涛等40多位先进个人的事迹，被官兵选为教材。
〖-ZW/正文〗
