〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师四省区合力动员大支前三成饮食保障来自地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长途机动“吃”出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国家经济社会发展惠及跨区机动演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师
    四省区合力动员大支前三成饮食保障来自地方
    长途机动“吃”出战斗力
    本报讯特约记者李华敏、张科进报道：在陌生地域、复杂“敌”情和恶劣天候考验下，广州军区某师机动演练跨越广西、湖南、湖北、河南4省区。那些单独执行作战任务的小分队，饮食保障怎么办？师后勤部长刘宝林打开一个比战斗携行具稍小的背囊介绍说，这是他们与地方企业联合开发研制的饮食保障单元，体积小、重量轻、易携带，随时随地可为一个班的官兵提供饭菜。
    多个梯队长途机动，不见一名部队保障兵。在高速公路上，摩托化机动的官兵发现，每天都有醒目标识的地方面包车游弋其间――除野战宿营保障队、洗涤专送队外，更多的是饮食服务保障队。据不完全统计，在长达2400公里的机动区域内，地方先后有46个市县级军供站行动起来，参与保障演练支前行动。
    在湖南衡阳，一位有着20年兵龄的自主择业老兵，多了一个“军供站饮食流动保障队第3组组长”的头衔。他说：“我每天与军供站保持联络，全天24小时听候指令。”自受领任务以来，这个老兵负责的小组已为4个波次的官兵提供饮食保障服务。
    关于“吃”，这个师曾创造过一个家喻户晓的掌故：解放战争中整师通过群众果园，在又渴又饿的情况下，无一人采摘一个苹果，受到毛泽东主席表扬，被传为佳话。这次跨区机动演练，上万官兵远离营区，部队所到之处都有大量新鲜果蔬供应。师长李明说，沿途各地动员支前保障体系十分完善，部队只要将保障计划及时通报，地方供应站早早就做好了准备。
    长途机动，不仅要吃得饱、吃得好，还要吃出健康、吃出战斗力。师参谋长田永江介绍，整个演练过程中，官兵没有一个闹肚子的，没有一例因饮食出问题而导致的非战斗性减员。官兵反映，饮食上与营区几乎没什么差别，“战斗”打响后官兵个个精神抖擞。
    据悉，7天演练期间，全师共消耗100多吨鱼肉、蔬菜和水果，至少三成以上来自地方保障。
    编余小议
    “大后方”往前靠
    ■董强
    对我们来说，“一把炒面一把雪”的战地伙食早已成为历史。46个市县级军供站积极行动，只是4省区合力动员大支前的一个生动缩影。饮食社会化保障，堪称这次演练中的一个看点和亮点。
    军队是要打仗的，在保持最复杂、最困难条件下的自我保障能力的基础上，让“大后方”往前靠，已经成为现代战争的一个规律。参加这次演练的官兵，在享受优质饮食保障服务的同时，更加深刻地理解了一个道理：军民融合式发展意味着，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事就不再强求自己动手，这也是一种效益。
    演练部队在军供站配发食品。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
