〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区总医院满足官兵医疗保障多元需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一站式服务方便官兵就诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何进、记者刘一伟报道：近日，某部士官小曹得了急性胃肠炎，到南京军区总医院就医，从审签处方到取药治疗一路绿灯。小曹高兴地说，以前医院排队拥挤，诊治手续繁琐，让人望而生畏。现在新门诊楼推行一站式服务，看病方便，环境也比以前舒适多了。一站式服务是南京军区总医院以官兵健康为本，不断拓展为兵服务渠道而推出的又一新举措。
    今年以来，南京军区总医院党委在学习实践科学发展观活动中，针对官兵医疗需求新特点，紧盯服务保障中存在的问题，深挖根源、狠抓整改，着力满足官兵医疗保障多元需要。为了使为兵服务的平台更实、流程更优，这个医院专门开辟军人就诊专用诊区和绿色通道；建成江苏省第一个医院直升机停机坪，完善空地一体应急救治平台；开设军人方便门诊、专病门诊和专家门诊，取消核磁共振、彩超等特殊检查项目的审批程序，调整放宽用药范围，将16类24种常见慢性病的门诊开药量，由每次一周量增加到两周量，方便官兵就诊、取药。医院加大信息化建设力度，上线使用手术麻醉信息系统，病区、急诊输液配制中心信息系统以及心电传输、无线查房等系统，使官兵就诊更加方便快捷。
〖-ZW/正文〗
