〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生与“五项”结缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九运会现代五项女子个人冠军、我军名将王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今生与“五项”结缘
    ――记九运会现代五项女子个人冠军、我军名将王恋英
    ■本报记者柴华
    王恋英，这位“钢铁女兵”曾在军事五项赛场上叱咤风云，很少有人将她与另一个“五项”运动――现代五项联系起来。其实，正是在现代五项赛场上，初出茅庐的王恋英以她的第一个全国冠军崭露头角；而九运会夺得该项目的女子个人金牌，又为她的运动生涯划上了一个完美的句号。
    1999年，已近30岁的王恋英决定在当年的世界军人运动会后离开军体舞台。这个舞台曾让她取得过辉煌战绩――5次夺得军事五项世锦赛团体和个人世界冠军，14次打破个人、团体及单项国际军体理事会纪录。
    离开军事五项赛场，好强的王恋英又把目光聚焦在“现代五项”，那是她的体育梦开始的地方――
    她从1987年开始练习现代五项，并在1991年成为我国第一个突破5500分大关的女选手，她是后来改练的军事五项。
    14年间这一个戏剧性的轮回，让人们对王恋英勇于不断挑战自我的性格有了更深刻的认识，仅经过1个月的训练，王恋英就在当年的现代五项亚锦赛女子团体和个人两个项目中折桂。“我也没想到自己当时能恢复得那么好。要知道，亚锦赛的冠军可以直接获得奥运会入场券，那个冠军一下子点燃了我参加2000年悉尼奥运会的希望。”
    可天不遂人愿。2000年由于伤病的原因，她没有拿到前往悉尼奥运会的入场券。但她并没有放弃，而是将目光放在1年后的九运会上。
    “运动员有句话，‘不怕慢，就怕站’，意思是训练一旦停下来就很难恢复。没能参加悉尼奥运会我挺失落，之后我进行了系统的调整，有三四个月的时间几乎没有参加训练，所以状态恢复很慢。当时我还兼着副队长和总教练，队里同时参加九运会的还有另外4名优秀年轻女队员，我就想着自己在比赛中能帮她们多‘扫清’几个对手就行。”王恋英说。
    但一站到九运会的赛场上，“我一下子就兴奋起来了，射击、击剑、游泳前三项结束后我总分排名第二，连平常的弱项间歇跑的成绩也很好，我的丈夫魏东亮都问我‘你怎么状态这么好？’也许这正是老队员的优势所在，大赛经验多了，就更容易调动比赛的兴奋度。”王恋英说。
    当发现冠军离自己越来越近了，王恋英身上突然有了一股劲。马术比赛获得满分一下子大大缩小了她与排名第一的广东选手的差距，而最后一项长跑可是王恋英的优势项目，跑了200多米她就超过对手了。
    至今说起这枚出乎意料的九运会金牌，王恋英还是很激动，在她军事五项队队长的办公室墙面上，最大的一幅照片就是她站在九运会冠军领奖台上的照片，因为那一刻她在两个“五项”运动上十几年的拼搏终于有了圆满的结局。
    “如果您当时没能夺冠呢？”
    “那我还肯定要继续比赛，还要接着参加第二年的亚运会，何时退役就真的不知道了。”
    左下图：九运会开幕式。
    九运会大事记
    一、在本届全运会中，共有45个代表团的12314名运动员参加了预赛，8608名运动员参加决赛，加上教练员、裁判员、官员、记者，参加人员总数在20000人以上。
    二、本届全运会共有24人35次超7项世界纪录，6人1队7次创6项亚洲纪录，28人41次超9项亚洲纪录，32人4队52次创37项全国纪录。
    三、解放军代表团以33金、26银和28铜的成绩排在广东和辽宁代表团之后，列奖牌榜第三。
〖-ZW/正文〗
