〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消按指标上交“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消按指标上交“金点子”
    65549部队开展“金点子”征集活动，激发了官兵参与部队建设的热情。没想到，半路杀出一个“程咬金”――导弹连一级士官方月华建议取消按指标上交“金点子”。大家更没想到的是，这个建议被评上了“金点子”！
    为确保“金点子”征集活动持续深入开展，该部要求建制连队每周至少提3个“金点子”。活动初期，官兵们你一计我一策，参与热情都很高，各个连队每周都能超额完成任务。时间一长，每周至少3个“金点子”的要求就有些“高”了。点子都想得差不多了，官兵憋得实在难受！但为了完成任务，多数连队开始“闭门造车”。有的干脆把以前上交过的改一改充数。这一情况，被士官方月华写进自己的建议中，并提出：“有则交，无则免，不要老把建言献策当成政治任务……”
    方月华的“金点子”当天就传到了部队政委姚旭的手中，也被许多在线阅读的官兵看在眼里。“这小子，也忒虎了！”不少战友替方月华捏了把汗。可是这个“金点子”获得好评，方月华还因此被通报表扬。
    第二天，姚政委在交班会上宣布，“金点子”集中征集活动到今天结束，以后基层官兵有“金点子”或意见可以随时发到局域网的首长信箱。消息一公布，官兵连连称赞说：实事求是，这个提议好，也是“金点子”。
〖-ZW/正文〗
