〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮挺进亚锦赛决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社印度钦奈9月23日电在23日的第二十三届亚洲女篮锦标赛半决赛中，中国队以70∶59战胜中华台北队，韩国队以101∶57大胜日本队，两支胜队进入决赛。
    中国队全部主力首发，首节领先中华台北队10分。次节两队都换上新人，中国队在后半节连续出现失误，被对手打出10∶2的小高潮，领先优势被压缩到3分（40∶37）。下半时双方主力返回场上，中国队老将再次将比分优势扩大到11分。最后一节中国队仍由苗立杰和卞兰压阵，以14∶12保持优势获胜。
    陈晓莉拿下全场最多的12分、5个篮板和3次助攻；刘丹砍下12分、7个篮板；陈楠拿到10分和8个篮板；苗立杰和卞兰全场助攻最多，均为5次。
    赛后中国队主教练孙凤武说，昨天对韩国，“老队员拼得疲劳，今天在确保比赛的同时让老队员得到休息。虽然对中华台北队的围守考虑得有点简单，打她们的内线有些吃亏，但基本达到了预期目的”。
    对于周四与韩国的决赛，他在回答记者提问时表示，一些队员拉肚子对中国队还是有些影响。此前的日韩半决赛，由于日本队有所保留，韩国队体力消耗不大。
    为了与中华台北队争夺第三名以及世锦赛入场券，日本队虽然以主力首发出场，但明显不在状态，首节命中率仅12%，韩国队以30∶5的大比分领先。第二节日本队换下主力大神雄子，并逐节换替补上场，韩国队的领先优势也继续扩大到28分和38分。第四节韩国队全部换上新人，比赛成为日韩新人练兵，给了韩国队主力更多的休息时间。
    右图：陈楠在突破。新华社发
〖-ZW/正文〗
