〖ZQ/总期〗18885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月22日电（记者潘云召、刘东凯）国家主席胡锦涛22日在纽约会见南非总统祖马，双方就双边关系和其他共同关心的问题广泛深入交换意见。
    胡锦涛表示，很高兴有机会见到老朋友，再次祝贺祖马就任南非总统。1998年建交以来，两国关系全面快速发展。双方高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸、文化、教育、科技、体育、卫生、旅游等各领域合作不断深化，在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。中南已成为重要战略合作伙伴。
    胡锦涛指出，去年6月祖马总统率非国大代表团访华，中南达成许多重要共识，为两国和两国执政党关系进一步发展指明了方向。一年多来，双方积极落实这些共识，各领域合作取得新的成果。双方在涉及彼此重大利益的问题上继续相互理解和支持，在国际金融危机、气候变化等国际和地区问题上加强磋商和配合。两国努力挖掘经贸合作潜力，积极促进双边贸易和投资，在应对国际金融危机冲击中相互支持、共克时艰。双方举办了隆重热烈的庆祝中南建交10周年活动，中南友好更加深入人心。
    胡锦涛强调，中南都是重要的发展中国家。进一步巩固和发展中南关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进中非乃至广大发展中国家团结合作。在新形势下，中方愿继续同南方携手努力，密切高层交往，扩大经贸合作，丰富人文交流，加强多边领域合作，不断深化中南战略伙伴关系，实现两国共同发展。中方欢迎南非参加上海世博会，祝愿明年在南非举行的世界杯足球赛取得圆满成功。
    胡锦涛表示，中国一贯重视非洲。加强同非洲国家的团结合作始终是中国对外政策的重要基石。在当前国际金融危机影响深刻的背景下，中国致力于发展中非友好合作的信心和决心没有改变，我们也不会因国际金融危机而减少对非援助。今年11月，中非双方将在埃及举办中非合作论坛第四届部长级会议。中方愿同包括南非在内的非洲国家加强沟通、密切配合，共同开好这次论坛会议，推动中非合作再上新台阶。
    胡锦涛指出，即将举行的二十国集团领导人第三次金融峰会是国际社会合作应对国际金融危机的一次重要会议。中南两国在应对国际金融危机、实现联合国千年发展目标、改革国际金融体系等方面有着广泛共识。中方愿同南方加强协调、凝聚共识，推动这次峰会取得更多务实成果。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    胡锦涛表示，中南都主张国际社会应该本着共同但有区别的责任原则，携手应对气候变化这一全球性问题。中方愿同南方加强沟通和协调，维护发展中国家团结，共同敦促发达国家履行其义务和承诺，为推动哥本哈根大会取得成功发挥应有作用。
    祖马完全赞同胡锦涛关于发展双边关系的意见，表示南非同中国的关系十分重要，双方关系具有战略意义。南中两国在许多问题上有着广泛共同利益。中国在国际舞台上为维护广大发展中国家利益发挥着至关重要的作用。南非愿进一步发展对华关系，加强各领域合作，推进双边贸易关系，就应对国际金融危机、气候变化等重大全球性问题进行磋商、协调立场。南非将为促进中国同非洲关系继续发挥积极作用。南非将参加2010年上海世博会。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    9月22日，国家主席胡锦涛在纽约会见南非总统祖马。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
