〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击波与推动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻改革热点地区部队领导谈正确看待地方改革的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/广州军区/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青灰色的低矮军营坐落在“摩天大楼”之间，远不够现代化的军队处在初具现代化规模的“热点”地区，思想、观念、物质利益诸方面的冲撞在所难免，地方改革的激越鼓点在军营响起阵阵回声。记者走访了广州、佛山、深圳、珠海、汕头、江门、湛江、北海等8市驻军的主要领导同志，他们的回顾和探索给人启示。
    9年前，封闭的国门刚刚开启。地方的同志从罗湖桥两端的反差中看到了不改革就没有出路。几年后，军人们面对驻地短短几年的深刻变化，欣喜之余，对军队改革也产生了强烈的紧迫感。
    一组组令人振奋的数字，一个个催人反思的信息。9年间，深圳：工农业总产值增长8倍；珠海增长3倍；佛山增长2.87倍；广州增长1.5倍……向来以“兵贵神速”而自豪的部队领导们，在3天建起一层楼的“深训速度”面前，自叹差距不小。深圳警备区黄政委谈起几年前一件事：某部为改建一栋战士宿舍，层层审议，议来议去几个月才动工，而在这几个月里，深圳原来的荒野上，已经梦幻般耸立起一片高层建筑的森林。改革使指战员们过去熟悉的“老百姓”变得陌生了：懒人变勤快了，笨人变聪明了，穷光蛋变富有了，不起眼的人在平等的人才竞争中脱颖而出。
    自尊和荣誉感是军人不可或缺的精神支柱。改革使不稳定因素在军营悄悄产生了。过去立志献身国防的一些军官们，萌生了早点到地方工作的念头。
    在分析不稳定因素时，珠海警备区的肖政委说，原因之一，是物质文化生活条件上的反差带来的思想问题，需要加强艰苦奋斗和奉献精神的教育。但是，如果我们的视点仅仅停留在这个层次上是远远不够的。我们应该清醒地看到另一个带根本性的原因：指战员们参照地方经过改革充满活力的内在运转机制所释放出的人的潜能，看到了部队现有的某些体制，某些领导方法、决策方法和管理规章制度，与新的形势出现了许多不相适应的地方。
    “不稳定”，是地方改革给部队带来的危机感，包含着广大指战员迫切要求通过改革加快军队现代化建设的强烈愿望。短短几年间，许多驻“热点”地区的部队，先后在军事训练、政治教育，干部管理制度、后勤供应方式、征兵工作、民兵工作、预备役部队建设等领域进行了一系列探索性的改革，其中10项改革已经取得了成效，初步经验被上级机关推广。最近中央决定广东为全国改革的实验区，继续在改革中先行一步。消息传开，广东某“热点”地区部队不但按照中央军委的部署，认真研究军队改革的特殊性，而且开始研究驻改革先行地区部队改革的特殊性了。广东省军区张司令员说：“越是驻改革‘热点’地区的部队，改革的紧迫感勉强，自觉性越高。”
    地方实行干部选举制、聘任制，唯才是举，能上能下。人才竞争打破了“安全感”滋生的惰性。立志有所作为的军队干部面临改革对人的素质的全面考验。
    军队干部中间，传递着一个个预示前途不那么美妙的消息：某某连长转业到了过去自己手下的一名退伍战士创办的企业里任职；某某师政治部主任转业安排在地区机关任副局长，才一年时间就被选掉了……
    军队干部中间，也在传递着另一类颇为诱人的消息：某某参谋到地方才两年就当上了干部处副处长；某某营长到地方苦干两三年，创办了一家有几千万元资产的大公司……
    面对新情况，干部们的心态不一，对策不一。
    对策之一：不要提拔要转业。广州军分区黄政委说，前几年，军队干部中出现了一些怪现象，批准哪个干部转业，这个干部又是感谢领导，又是请战友喝酒以示祝贺。
    对策之二：不要职务要文凭。某部空出了几个领导职位，关心打听的人不多，而一听说有上大学的名额，干部们纷纷争相报名。
    对策之三：过去在军队里被人视为“旁门左道”、“矮人一头”的工程建筑、财会、生产管理、文字书写等工作近几年成了“热门”，不少人趋之若骛，总想在这些军地通用的工作中学上一两年。
    对策之四：由满足于掌握本职业务知识、搞好周围同志间的关系，变为扩大社交范围，搜寻多种信息，调整和充实自己的知识和能力结构。
    对策之五：既然一时转不了业，索性把握住眼前的机会，想法提高自己的组织领导能力，广泛地吸收部队的营养。进，可以在部队施展才华；退，能够到地方有所作为。
    如何认识部队干部采取的这些“对策”？江门军分区严司令员分析说，乍看“对策”五花八门，大多带有较强的个人发展的色彩，是对部队当前工作的不利因素，但是，倘若我们摆脱思维惯性的束缚，就会发现，不同的对策有一个共同的特征，那就是，我们的干部，在改革浪潮的冲击中，正在由四平八稳的“静态”中苏醒过来，自觉或不自觉地努力摆脱靠资历、靠人缘、靠被曲解了的“谦虚谨慎“、唯“升官”为进步标志的带着惰性的陈腐观念，转为求进取，求发展，靠真才实学，靠工作成绩立身处世。这是时代进步在军队干部身上的反映，也是军队建设具有后劲必不可少的精神要素。至于存在的问题，许多则是我们干部的观念、意识在向高层次的跃开中出现的新问题，只有通过不断深化和完善军队的改革，加强和改进思想政治工作加以解决。
    驻“热点”地区部队的领导，已改变了单纯着眼于从消极方面做工作的片面做法，积极地开发干部们的知识、能力，全面提高干部素质。许多部队干部在学习科学文化基础上，狠抓本职业务的训练和军事学术的研究，取得了可喜的成绩。
    时代需要军人们发扬无私奉献精神。奉献精神不能渲染成空洞的说教，要最大限度地发掘人的潜能，发挥人的积极性和创造性。
    几年之间，在城市林立的新式建筑和农民的小洋楼之间，军营的形象由“天鹅”变成了“野鸭子”。心细的人还发现，不知道从什么时候开始，青年军官的婚恋，成了“社会问题”。过去在家庭经济结构中充当“台柱”的军官们，现在许多人不如老婆、孩子的收入高。
    如果说，这些现象完全符合社会全义按劳分配原则，是合理的，显然不能说服人。那么，我们应该如何看待这些现象呢？
    深圳警备区黄政委曾和深圳市长李灏探讨过这个问题。李灏说，改革从整体上讲是富国富民之举，但改革的每一个实际步骤，又常常要打破既有的利益关系格局，一部分人暂时多得一些，一部分人少得一些，有的人甚至要做出“牺牲”。社会利益关系中一成不变的思想，不仅使人丧失竞争力，而且能使人上瘾，使人对它产生难舍难分的感情。但是，我们必须舍弃这种感情，才能减少改革的阻力。
    在观察、思考和分辨中，驻在“热点”的军人们逐渐看清了我国正处在与世界各国的竞争中求生存、求发展的紧要关头；军队，则又一次处在需要用“小米加步枪”的精神，用牺牲自己换取民族新的解放的情怀，来迎接考验之时。在人们的利益关系调整中，我们应当自觉服从改革需要。
    大家谈到，“奉献精神”不能成为空洞的说教，而要创造条件和机会，发掘每个人的潜能，使每个人焕发出极大的积极性和创造性。要关心干部战士的切身利益，引导大家正确处理国家利益和个人利益的关系；在强调集中统一的同时，要承认个人价值，使军人的牺牲奉献得到最大的人生效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
