〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅副委员长抵拉萨视察工作西藏已建起社会福利机构53处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群桑央珍安措〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨1月11日电 （记者群桑）全国人大常委会副委员长、中国佛教协会名誉会长班禅额尔德尼・确吉坚赞今天上午抵达拉萨，对西藏进行视察。
    班禅副委员长对前来迎接的自治区党委、人民政府、人大常委会、政协的负责同志说，今天我受到西藏党政军各方面的热烈欢迎，心里非常高兴。党中央非常关心西藏的工作，关心西藏人民。这次我来西藏，一方面为藏族人民一年一度最隆重的拉萨佛教祈祷大法会做好准备工作，同时要深入实际，了解情况。班禅说，前一段西藏的工作取得了很大成绩，我相信，在党中央的英明领导下，在党的十一届三中全会制定的路线、方针、政策的指导下，有自治区党委、人民政府等各方面的同心协力，我们西藏的各项事业一定能办得更好。对此，我是充满信心的。
    新华社拉萨1月11日电 （记者央珍、安措）西藏福利事业得到迅速发展，目前全自治区有福利院、敬老院和社会福利生产单位53处，收养安置了472名孤寡老人和残疾人。
〖-ZW/正文〗
