〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹杨贵权王百成何斌华周志文霍汝宝岳友罗仁容许长发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹技术训练模拟系统研制成功
    应用激光视听和语音合成技术研制成功的战略导弹技术训练模拟操作系统，于去年12月中旬通过部级技术鉴定，标志我国激光视听技术开发进入实用阶段。这个训练模拟操作系统是由导弹工程学院研制成功的。应用这个模拟操作系统，不需动用实装设备，不受外界条件的限制，并有自动评定训练成绩和故障显示功能，突破了安装操作训练的单一性，增加了技术训练的强度，提高了训练质量，节约了开支，具有明显的军事和经济效益，其造价仅为实装的10％。 （张玉莹、杨贵权）
    某教导团重视军体训练
    兰州军区某教导团坚持每天一小时的军体训练，使新战士身体素质明显提高，保证了训练任务的完成。为了保证军体训练时间、人员、内容和效果的落实，这个教导团从新战士的实际出发，制定了军体训练计划和指标，规定每天训练的内容、场地和教员。通过一个多月的军体训练，新战士的身体素质明显增强，保证了训练任务的完成。（王百成、何斌华）
    内蒙古军区通信总站开展练兵竞赛活动
    内蒙古军区通信总站在军事训练中开展多种形式的竞赛活动，有效地调动了干部战士的练兵积极性。在总参组织的1987年全军无线电台机上考核中，这个通信总站以时效高、质量好的成绩，获“优胜单位”，受到了总部的表彰。 （周志文）
    某通信团在报训新兵专业竞赛中获优胜
    沈阳军区某通信团在参加全军1987年报训新兵专业竞赛中获“优胜单位”。精简整编后，他们针对报训连干部少的实际，充分发挥技术骨干的作用，使报训连的训练出现了组织严密、责任落实、效率高的良好局面。参训率、及格率均达100％。（霍汝宝、岳友）
    某团对未达标训练课目复训
    某团对去年漏训和没达标的训练课目认真进行补训和复训。这个团去年比较好地完成了训练任务，受到了上级表扬。在成绩面前，他们认真分析了训练形势，发现从机关到营连，都有一些漏训和没达标的训练课目，司令部根据不同情况，分别指定他们拿出一定时间进行补训复训。到1月上旬已全部补训完毕。（罗仁容、许长发）
〖-ZW/正文〗
