〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念与练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法，军队建设指导思想实行战略性转变以后，干部战士的思想观念变化了，训练的动力源消失了。我在部队作了一些调查，感到练兵积极性难调动的原因是对一些新的观念缺乏正确的认识和积极的引导，对新形势下形成的新的训练动力源认识不足，开发不力。因此，正确看待新形势新观念对调动练兵积极性的影响，积极探索增强训练动力的新途径、新办法，把干部战士中蕴藏的训练热情激发和调动起来，是和平时期训练政治工作的一个重要课题。
    把干部战士实现自我价值的正当要求，引导到为实现教育训练的社会价值而自觉练兵上来。现在，有不少战士提出这样的问题：军事技术练得再好，不打仗等于白练；民用技术学好了，可以当专业户。究竟是练兵有用还是学民用技术有用？这说明，战士在重新探索、思考战略性转变后教育训练的地位和作用。因此，要进一步强化国防意识，帮助干部战士摆正个人、军队、国家三者利益的关系；从本质上搞清当兵的意义、训练的价值，增强军人的责任感和使命感；进一步扩大部队与社会、家庭的联系，从社会、家庭的理解、支持、关怀中激发训练热情。从而使干部战士跳出个人利益的圈子看训练的价值，懂得“无军不安”的份量，为民族昌盛、国家的富强、人民的幸福而自觉练兵；跳出和平状态看训练的价值，懂得只要战争的根源还未消除，就存在爆发战争的可能性和危险性的道理，为赢得未来战争的胜利而抓紧时间练兵；跳出眼前的局限看训练的价值，懂得部队战术技术水平的提高，不是靠几个人突击一阵子就可以搞上去的道理，为提高我军训练水平而从难从严练兵。自觉把个人自我价值的实现融会到实现教育训练的社会价值的实践中去，立志在军营建功立业，为搞好教育训练作贡献。
    把干部战士的竞争意识、不甘落后的精神引导到掌握现代军事知识和军事技术而刻苦训练上来。部队的主体是青年干部战士。他们的竞争意识是一种不可忽视的训练动力，如果充分开发出来，必将使我军的教育训练出现新的进展。因此，在训练中一定要根据干部战士争强好胜、不甘落后的心理特征，广泛开展训练达标赛、攻关赛、对抗赛等各种竞赛活动，激发他们的顽强拚搏精神和精益求精精神，推动教育训练水平的上升。同时，把练兵竞赛与干部战士的荣誉、进步、前途等切身利益挂起钩来，对成绩突出的训练骨干和训练尖子，在入党、入团、立功、受奖、改选志愿兵、推荐报考军校、学习民用技术等方面给予优先，对优秀指挥员、教练员，在提升、晋级、送院校深造等方面给予优先。使干部战士始终以最佳的竞技状态，去苦练军事技术，攻克训练难关。对训练竞赛中出现的拼凑尖子、弄虚作假，只想当主角争个人出名，不愿当配角为集体争光等问题，要积极引导，妥善解决。
    把干部战士的求知欲，引导到为打牢成才基础而严格训练上来。部队培养两用人才工作的开展，增强了军营的吸引力，同时，也带来另外一个方面的问题，有的战士一入伍就打听部队开设了哪些民用技术学习班，对部队军事训练不感兴趣，认为“当训练尖子只能光荣一阵子，学一门民用技术可以管用一辈子”。帮助干部战士学会保卫祖国和建设祖国的两套本领，这是新时期教育训练的一项任务。因此，要经常对部队进行军人职业道德教育，使干部战士牢记我军宗旨和根本职能，树立军人的远大志向和抱负，为塑造现代军人形象而努力学习各种知识，自觉贯彻学习两用本领“以军为主”的原则。要帮助干部战士正确处理好教育训练与成才的关系，使他们懂得紧张、艰苦、严格的军旅生活对于培养各种人才所必备的基本要素，具有得天独厚的条件，从而把参加教育训练的过程，当作成才的重要途径，在教育训练中自觉磨练自己。
〖-ZW/正文〗
