〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建文明川藏线现场会影响恶劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞排场浪费严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区领导责成有关部门总结教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风成都军区军民共建文明川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月在四川雅安召开的军民共建文明川藏线现场交流会，是以四川省和成都军区的名义召开的。会前，省委和军区主要领导一再打招呼要注意勤俭节约。但是，主办会议的有关部门却以会议“规格高，影响大”为由，给沿线布置任务，一些单位层层加码，互相攀比，大搞排场。为迎接会议代表，成都市郊的公路上用数吨钢材筑起了钢架标语牌――“文明门”，耗资2万余元。还新修了一座水磨石立柱、金属架跨拱结构的标语牌彩门和一座共建纪念碑。邛崃县境内的公路上修起了41个大标语牌，平均间隔500米，每个造价上百元。沿路许多城镇、军营的墙上刷满标语口号，到处彩旗招展。川藏兵站部办的共建成果展览室内专门铺上新买的红地毯，喷洒了香水。会议代表参观经过沪定、康定时，当地职工、学生停工、停课，上街夹道欢迎，献花献辞。
    这次会议组织了3天现场参观。100多名代表分乘50台汽车，大多是进口越野车和面包车。车队由警车开道，前呼后拥，从雅安开往康定。为了保证会议车队顺利通过二郎山路段，有关部门要求正在这段路上施工的单位突击为会议车队铺路，有些路段会后又挖掉回填，使一个只有300余人的施工队损失13万多元。会议组织者还以保证会议车队安全为由，两次下令封锁川藏公路。车队经过的地方，到处有警察、执勤人员站岗。被拦阻的各种车辆包括邮车、救护车，将沿线一些城镇挤得满满的，有的被迫向乡村公路疏散。9月25日会议车队从康定返回雅安时，二郎山西坡被堵了200多台车辆，司乘人员和乘客饥寒交加，不堪其苦。这天，雅安汽车站开往天全方向的4辆满载旅客的班车，也被拦回车站。
    这次会议大搞排场的问题，被有关新闻单位在内部刊物上反映后，军区政治委员万海峰等领导同志先后三次召集会议，严肃批评有关单位的领导，责成军区机关认真总结教训，多作自我批评，不能把责任推给地方，不能影响共建活动。军区领导同志还要求全区部队结合学习贯彻党的十三大精神，狠抓部队领导和机关的思想作风建设，反对搞形式主义做表面文章，克服官僚主义，杜绝类似问题再次发生。
    据悉，四川省有关部门也公开作了自我批评，并着手对一些负有责任者进行查处。
〖-ZW/正文〗
