〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家”来自仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金良，一个普通战士的名字，曾以他那矫健威武的英姿，受到国家领导人和诸多外国元首的称赞。如今，这位仪仗队的“骄子”在某教导团队列教员的岗位上，又走出了一条成功之路。
    7年前，张金良一入伍就被中国人民解放军仪仗队选中。仪仗队员，多么光荣和神圣。然而，他也深深懂得肩上责任的重大，便暗下决心要练就一身硬功夫，为国旗、军徽增辉。从此，他与“队列”结下了不解之缘。冬练三九，夏练三伏，经过严格、艰苦的训练，他的队列动作规范、优美、利落，被评为“优秀仪仗队员”，选为仪仗队的旗手。
    1985年春，为加强部队的正规化训练，总部有关部门决定从仪仗队抽调一批人员充实到各部队，指导队列训练。就这样，张金良告别了三军仪仗队，来到了南京军区某师教导队，任队列教员。在新的岗位上，他狠抓训练正规化，他自己编写教案、制做教具和培训示范班，并把仪仗队队列训练的“分动法”、“串联法”、“交叉法”和教养一致等经验，运用于训练教学，有效地提高了队列训练质量。经他培训的5期400多名干部、骨干，队列课目考核均取得优秀成绩，他也被师评为优秀教练员。
    近两年，张金良又担任了某教导团的队列训练任务。他根据新战士和大学生不同的文化、智力、身体素质，实行因人施教。如在训练重点上，新战士贯彻精讲多练，注重纠正痼癖动作；大学生侧重于体力锻炼，组织他们长跑、爬山、举重，打牢队列训练的体质基础，收到显著成效。你瞧！他所负责训练的分队，队列中军容严整，步伐整齐，动作规范，受到前来检阅的各级领导同志的赞扬。3年来，张金良为部队培养出220多名队列教员，曾3次荣立三等功，最近又被某集团军评为优秀队列教练员。
〖-ZW/正文〗
