〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年农药产量增加二成
    我国农药产量去年达23.4万吨，比上年增长二成以上。农药购销也有较大增加。据统计，去年商业部门购进农药56.7万 吨，销售77.8万吨，分别比上年增加28.6％和18.1％。
    徐信副总长宴请葡萄牙客人
    中国人民解放军副总参谋长徐信11日晚在钓鱼台国宾馆设宴欢迎葡萄牙武装力量副总参谋长苏亚雷斯・卡尔内罗一行。葡萄牙客人抵京时，徐信等前往机场迎接。
    北大纪念蔡元培诞辰120周年
    坐落在北京大学未名湖畔的蔡元培铜像的四周摆满了鲜花。首都各界200多人11日参加了为纪念蔡元培诞辰120周年而举行的献花仪式，缅怀这位中国近代史上伟大的民主革命家、教育家和思想家。
    第二代不以水泥为原料的混凝土诞生
    重庆建筑工程学院蒲心诚教授等继研制成功“碱矿渣混凝土”之后，又取得的一项新成果“灰砂混凝土”。这是他们在一年之内研制成功的第二种不以水泥为原料的混凝土。
    波动方程系数反演问题计算方法研究成功
    国家重点科研课题――波动方程系数反演问题计算方法，已由湖南省计算技术研究所研究员谢干权等研究成功，最近在长沙通过了湖南省科委组织的成果鉴定。
    今年世界大米市场供应紧张
    美国农业部农产品外销局市场专家弗兰克・戈姆在最近一期的美国《农业展望》杂志上说，1988年世界大米市场的前景是：需求上升、存货低下、价格坚挺。
    艾滋病病毒是通过皮肤粘膜细胞传染的
    挪威奥斯陆大学医学专家布拉森教授认为，艾滋病病毒是通过一种叫朗罕细胞的皮肤粘膜细胞侵入人体组织，使人感染上艾滋病病毒。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
