〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，锻造着军人的特殊本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部心理训练纪略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟伟杰范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一段幽暗的长廊，才进入这个不足40平方米的“心理训练室”。其四周不透光，黑森森的。然而，不知有多少干部战士就在这里度过了一个个白昼。室内出奇地静。突然，震耳欲聋的爆炸声，此伏彼起，组成极强的声浪，仿佛穿透耳鼓，令人窒息。继而一道道耀眼的光，连闪不停，使人眼花镣乱，无法辨认事物。“标图作业开始！”指挥员只重复两句，受训人员异常机敏，动作一丝不苟。闪光中，通过一张张坚毅的脸，可以看出他们在承受着极大的心理负荷；从其专心致志的神态中，似乎可感到他们正努力维持大脑思维的平衡。这里的训练，既有记忆训练，锻炼在紧张、疲劳情况下的记忆能力，又有注意力训练，锻炼在复杂的情况下，集中和转移注意力的能力。
    暮色苍茫，沉沉雨雾一团团地紧裹着山峦，大地消融在黑暗里。经过一天的演练，坦克三连的一辆辆铁骑，似乎精疲力尽了。这种气候条件正是培养部队对恶劣环境适应能力的好时机！团指挥部发来命令：“今晚，按计划进行车辆伪装和野外露营课目。”全连坦克顷刻间冲上了山。在泥水里构筑掩体实在不易，科目完毕，一个个都成了黑乎乎的泥人。山区初夏的雨夜仍很凉，雨水又把被褥打湿，寒冷、饥饿、困乏侵袭着每个官兵。好不容易昏昏欲睡，小股“敌人”又来偷袭。一阵追歼之后，时间已到了午夜。凌晨四点，准备开拨，可掩体内泥水太多，好几辆坦克陷在里面，全连迅速进行自救训练，挖泥、淘水、断开履带，连结钢丝绳，一切有条不紊，互相配合默契，没有一人心慌意乱。几辆坦克终于被拖救上来。干部战士连续作业了30个小时，他们在困乏中却保持着清醒的意识：战场上复杂多变的情况要求我们必须具有顽强的耐力和适应能力。只有在平时训练中自觉地进行超强度训练，才能养成战时需要的心理素质。在这种强烈意识支配下，他们在体力、精力消耗似乎到了极限，但仍继续按计划强行军，到达预定目标。
    这个部队从1983年起开始将心理学引进部队训练领域。几年来，心理学知识逐步在全师干部战士中普及，308名干部获得了高等教育自学考试心理学专业的结业证书。《心理训练中心理反应与诱导方法》、《浅谈坦克射手心理素质》等93篇心理学应用方面的研究文章在各种报刊上发表，两部心理学专著被出版发行。全国首次军事社会心理学学术讨论会也在这个部队召开。
〖-ZW/正文〗
