〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加速发展卫星通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边远地区信息不灵的闭塞状况有所改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐达生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日前在杭州召开的国内卫星通信地球站技术要求国家标准审定会提供的情况，我国自70年代开发卫星通信技术以来，已形成以邮电部为主的公共卫星通信网和广播电视、气象、煤炭、石油等部门的专用卫星通信网、建立起一批卫星通信科研基地。这方面的成果还包括于1984年和1986年成功地发射了两颗同步通信卫星，以及利用国际通信卫星进行了传输试验。数以千计的卫星电视接收站和通信地球站也相继投入使用。
    随着北京、乌鲁木齐、拉萨、广州、呼和浩特等地卫星通信地球站的建立，我国国内公共通信能力大为提高，特别是边远地区信息不灵的闭塞状况有所改善。
    我国邮电、电子、航天、广播电视等部门还全力合作，加快卫星通信技术成果的商品化，以便尽快应用于通信和电视传输，不断提高我国卫星通信地球站设备的国产化程度。继第一个国产卫星通信地球站在内蒙古通辽市正式投入使用后，还有一批全部国产化的地球站正在建议中。
〖-ZW/正文〗
