〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东部中西部联合同迈发展新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国资金流向形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾万明李莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者顾万明、李莉）我国东部沿海地区与中西部地区的资金对流目前出现了新变化，由过去东部地区附吸中西部地区资金，用于建设一般的加工工业，转变为东部地区开始向中西部投资，开发能源、原材料资源，建立稳固的后方基地。这种跨区域的资金流向变化苗头，对调整我国工业结构和资金分布具有重大意义。
    我国东部沿海地区利用工业底子厚，技术、信息领先以及交通便利等优势，较快地发展起了大批加工工业，尤其是近几年来沿海地区乡镇工业的迅猛发展，对资金的需求量越来越大。于是，中西部的一部分闲置资金则被东部地区以较高的利率吸引走了。而这部资金过去大多用于扩建、新建一般的加工工业，不少是重复建设，从而加剧了能源、原材料供应紧张的局面。
    近年来，东部地区从加工工业的兴衰中摸索出了一条发展区域性横向联合的新路子：要使沿海地区加工工业稳步增长，必须在中西部建立稳固的原材料、能源基地。东部一些地区已采取资金入股、补偿贸易、产品分成等多种形式，开始向中西部投资建立能源、原材料基地。无锡市1987年在甘肃、青海、山西等省投资约5亿元，正以补偿贸易形式建立煤炭、钢铁、有色金属等生产基地。
    东部地区向中西部地区投资建设能源、原材料基地，使中西部地区在国家重点项自投资以外，增加了一大块资金来源，进而加快了资源开发的步伐。湖南省钢铁、有色金属等地下资源比较丰富，但开采、加工企业技术落后，产量增长缓慢。对此，上海、广东、浙江等省市陆续在湖南投资数亿元帮助一些企业进行技术改造，湖南的企业则以技术改造后扩大生产的产品偿还资金，既加快了本地资源开发，又支持了沿海省市的建设。
〖-ZW/正文〗
