〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中的红军报刊
    姜中卫在1987年《党史研究资料》第4期撰文，介绍长征中的若干红军报刊。摘文如下：
    《红星》报：是土地革命战争时期中国工农红军军事委员会的机关报。1931年12月1日创刊，由红军总政治部出版。长征时中共中央军委的唯一报纸，是仅存的一份中央级报刊。
    《前进》报（杂志）：由总政治部出版，第3期起改为陕北支队前敌委员会出版。1935年6月10日创刊。这是一份理论性的政治刊物。
    《战士》报：红一军团政治部出版。
    《战士》快报：红一军团出版。
    《战士》副刊：红一军团出版。这是一种政治性副刊。
    《战士报》：红三军团政治部出版的八开油印小报。
    《不胜不休》报：红四方面军第九军政治部出版。
    此外，还有中国工农红军学校的《红炉》和《红炉副刊》（1935年4月30日创刊），军委总卫生部政治部的卫生报刊《健康》报（1931年8、9月创刊，过雪山草地时出过一期），红二方面军出版的《前进》和《战斗报》等等。
    猝死的病因和预防
    猝死就是暴死、急死。按世界卫生组织规定，从症状或体征出现6―12小时内死者，称为猝死，数分钟，数秒钟甚至来不及出现症状，就突然迅速死亡者，称为即刻死亡。
    据报道，猝死的50―70％是发生在家，多在床上；6％发生在厕所；8―12％在工作期间，2―3％发生在体力劳动或运动时，也有一部分发生在日常生活中，如进餐、看电影、电视、闲谈时。美国每年约有70万人死于冠心病，其中65％是猝死。我国每年约有15万人死于猝死。猝死多发生于男性，男女之比为20比1。
    猝死一发病就十分危急，医务人员赶到时有的病人已经死亡或处于死亡线上，如果抢救及时、妥当，尚有救活的可能。故平时就应该做好猝死的抢救准备工作。要加强预防及消除“三E”因素与诱因：“三E”因素即情绪激动、饱餐、体力劳动；诱因即心动过速或过缓与低血压、寒冷刺激、吸烟等。要做好随时抢救病人的应急措施，要积极预防高危险因子，尤其应注意心血管系统和神经系统的高危因子。高度警惕猝死的先兆症状：如不稳定性心绞痛、变异性心绞痛、潜在性或隐匿性冠心病，及时控制复杂性室早、药源性疾病等。
    （《云南日报》1987.12.22）
    新陶器时代悄悄来临
    在20世纪的最后20年中，人类将逐渐用完全不同的新陶瓷来代替金属，今日市场上已出现了用于袖珍电脑的瓷制微晶片、检验食品的人造水晶激光器、使钠灯发光的人造蓝宝石等等；以后几年还将出现陶制冷藏器、餐具、陶瓷高尔夫球棍、网球拍，以及不会变钝的刀剪等。
    新陶瓷的概念不仅仅指松土或矿土，还包括除金属和塑料之外的几乎所有固体物质，先进的陶瓷甚至用不受腐蚀的氧化金属制造，人工合成的氮化硅便是其中一种，这种陶瓷呈银灰色，其轻如铝，能抵抗熔钢的高温，十分坚固，只有金钢钻才能把它刮毛。目前，世界上各大汽车制造商都争相发展陶瓷引擎零件，估计到2000年时，每5辆汽车中便有一辆装有氮化硅引擎，专家们相信，未来的陶瓷汽车引擎将以更高的效率面世。
    医学也是新陶瓷技术的受惠者，牙科医生用人造蓝宝石制成的全瓷假牙，硬度几乎与钻石相同，其他坚固而化学性质稳定的“生物陶瓷”植入物，还包括人造心瓣、手指与四肢的球关节和代替中耳骨之类娇嫩骨骼的“生物玻璃”等。
    美国的陶瓷研究专家预言：未来的通讯网，将用陶瓷来代替铜；谁能掌握控制光学纤维与光学电脑的先进陶瓷技术，谁就能主宰更广阔的市场。在日本通产省6年前开始推行的“下一代工艺”计划中，陶瓷被列为最优先发展的项目之一。
    （《贵州日报》1987.12.26）
    美国人超前消费结恶果
    美元的大幅贬值，主要原因之一是美国贸易赤字已到了爆炸性的危险边缘。从80年代初，美国贸易便开始出现天文数字的透支，到1984年已突破千亿美元，1986年更达到1700亿美元，这到底是怎么造成的呢？
    一般认为，美国企业家只注重短期利润，在全球缺乏竞争力。但人们常忽视了消费需求面的因素，如果不是美国人花钱象流水，怎么会捅出这么大一个缺口呢？
    美国人喜欢花钱讲享受，但其国内生产却不足以供应国内所需，又因为外国产品的竞争力强过美国产品，于是进口愈来愈多，而美国厂商倒闭的也愈来愈多；恶性循环的结果，贸易逆差也逐年恶化了。
    在美国，是“消费明天的所得”，但是许多美国贸易顺差国，却是“明天消费的是今天的所得”。
    （《消费报》1987.12.12）
    冷空气与寒潮
    在气象预报中，人们有时听到“受冷空气影响……”，有时听到“受寒潮影响……”，因此，有人认为冷空气和寒潮是两个不同的概念。
    其实它们是一回事。众所周知，北极和西伯利亚地区是北半球的冷源。那里的空气一年四季具有气温低、密度大、气压高的特点。热带海洋上空的空气长年温度较高，相对而言是北半球的热源。而空气又具有从冷源向热源流动的特点。我国地处上述冷、热源之间。成了冷空气向热源流动的重要通道，因此，我国上空一年四季冷空气频频不断。
    季节不同，冷空气南下的速度和距离远不一样。夏季，由于我国大陆气温普遍较高，冷空气一进入我国境内，就等于陷入绝境，降温幅度不大。冬季气温低，北方全在0℃以下，入境的冷空气可长驱直下，抵达我国东南沿海及华南大部地区，有的一次冷空气可降温18℃以上。
    为准确反映不同季节冷空气造成的天气变化，气象学家把降温幅度大、影响范围广的冷空气叫作寒潮。1976年我国统一规定，凡在24小时内，造成全国44个台站（北方32个，长江以南12个）的日平均气温下降幅度达10℃以上，同时日最低气温又在5℃以下的冷空气称为寒潮，48小时内降温幅度超过12℃时为强寒潮。
    我国每月平均有3―5次冷空气过程。而寒潮只出现在9―4月，年平均为5.2次，最多的年份为10次（1965年6月―1966年4月，1968年9月―1969年4月），最少的年份（1974―1976）只有一次。可见，寒潮只是冷空气中的一小部分。
    （《今晚报》1987.12.30）
    用睡眠控制疗法治失眠
    美国斯坦福大学睡眠诊疗所的医生让一名失眠者用“睡眠控制疗法”来调节睡眠――苏醒周期。当失眠者能很快打吨或睡着时，医生就让他睡觉。起初，此人的睡眠时间是凌晨两点到七点，特他的睡眠比较有规律时，医生就把他的就寝时间逐步提前到凌晨一点三十分，零点三十分，最后提前到二十三点三十分。通过一个阶殴的治疗，他已能按时起床，且白天也不打盹了。
    （《体育报》1988.1.4）
    美国研究出微生物还原指纹技术
    据美国《新科学家》报道，美国首都警察局的专家们已经解决了如何辨认模糊指纹的问题。他们将一种微生物放在涂有营养基的指纹印迹上，这些微生物在指纹的纹棱上繁殖，使原本模糊不清的指纹变得清晰可辨。
    该局的指纹专家哈珀说，尽管现在有多种分辨指纹的技术，但对模糊指纹的图像却不能完全分辨清楚，有时甚至一点也分辨不清。比如，在有颜色的背景下，如油漆等，指纹辨别法对此一筹莫展，而应用微生物辨别技术则可以解决这个难题。这种培养菌平时被干燥冷冻储放在实验室里，经融化即可使用。现在，用该种方法分清一个指纹大约需要24小时。
    （《科技日报》1988.1.3）
    孔子姓氏一说
    《史记・孔子世家》说：孔子“字仲尼姓孔氏。”其实并非如此。在先秦时代，姓和氏是有严格区别的。姓是一种族号，氏是姓分支。一个有血缘关系的种族起一个称号，用来和其它种族相区别，叫姓，后来由于子孙增多，一族分成若干支散居各地，每支再起一个特殊的称号作为标志，这就是氏。可以说，姓是原有的族号。氏是新起的族号，有了新族号后，原有族号并不废除。所以姓和氏是并存的。据《孔子家语》记载，孔子是宋襄公的后代，宋国是子姓，经过五代之后，亲属关系疏远了，于是另立公族，以孔为氏。按当时这种算法，孔子应姓子，孔是他的氏。
    （《河北日报》1987.12.22）
    法国制成不用电的冰箱
    闻名世界的法国BLM公司最近研制成功一种既不用电，也不用任何动力的冰箱，其耗能完全可以通过自然光线供给。这种节能冰箱的制冷机制十分简单，在白天与黑夜有无阳光的交替中，冰箱制冷系统中的微粒活性炭和甲醇的结合与分离的循环过程就会产生足以使冷藏品冷冻。这种冰箱不但省能，而且还由于无机械传动装置，所以，既无噪音又无磨损和污染环境的缺点，并且维修和保养都非常简单。
    （《黑龙江日报》1987.12.28）
〖-ZW/正文〗
