〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋起探索创新的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈迎选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家罗曼・罗兰说过：“生命的第一个行动是创造”。这话可以作为个人对待生活的座右铭，也是对人类发展事业的真理性认识。
    能称得上“第一个行动是创造”的生命，只有人类。人类的发展，虽然也适应着自然，但更主要的是改造自然，同时也改造着自己。从我们的祖先脱去尾巴，与猿揖别，到今天的电子时代、信息时代，历经无数艰难曲折，每前进一步，都是经过艰苦的探索、努力才获得的。
    探索、创新的艰巨并不单表现在需要付出体力、精神的大量劳动上，更需要的是有敢于走前人没有走过的路的勇气。18世纪的欧洲，自然科学禁锢在神学之中，牛顿的“上帝第一次推动说”受到社会支持，束缚着人们的思想。向这种形而上学宇宙观挑战的首先是康德。这位哲学家兼自然科学家冒着受宗教势力迫害的危险，以极大气魄冲击“宇宙不变论”，提出了著名的“星云假说”，发表了“宇宙发展史概论”这部震动世界的著作。他勇敢地揭示了一个真理：自然界本身有足够能力，通过自身运动规律发生变化，根本不需要上帝插手。康德的勇于探索的行动，被恩格斯高度评价为“从哥白尼以来天文学取得的最大进步”。自然科学如此，社会科学也是一样。如果没有列宁首先提出社会主义可以在一国胜利的理论，就不会有苏联十月革命的胜利；如果没有毛泽东提出“农村包围城市”的理论，说不会有中国民主革命的飞速发展；没有对“两个凡是”的突破和十一届三中全会路线的提出，也不会有今天这样的改革成就。正是一批批勇敢的先行者的大胆探索、创造，推动了历史的车轮向前转动。
    探索创新的精神之所以可贵，还在于探索者们往往要为此付山巨大的代价。作为探路人，他们饱尝了失败的痛苦，经历了受挫的考验，甚至流血牺牲，才换来了宝贵的经验和教训。意大利杰山的天文学家布鲁诺研究和宣传“日心说”。竟被宗教法庭活活烧死；西班牙学者塞尔维特由于提出血液循环理论，遭到宗教狂的无端迫害；瑞典科学家诺贝尔为了研究新型炸药，被炸得伤痕累累。鲁迅先生指出，“许多历史的教训，都是用极大的牺牲换来的。”正因为有许许多多以探索、创新为己任的人的牺牲，人们才能不断校正自己前进的航向，推动社会发展。
    我们当前进行的改革，是一个伟大艰巨的探索、创新过程。我们虽有良好的政治和社会条件，但困难、曲折也不少。愿我们都能增强以改革为己任的责任感，振奋起探索、创新的勇气。
〖-ZW/正文〗
