〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤工作会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农副业生产要在深化改革中发展林场果园将实行经营管理责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢芝初聂中林郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 谢芝初、记者聂中林报道：总后勤部副部长张彬在全军后勤工作会议上宣布：1983年以来，全军新建和扩建了相当规模的种植、养殖等生产骨干项目705个，主要产品也大幅度增长，1987年与1982年相比，禽蛋产量增长4倍，鱼虾增长3.8倍，肉类增长28％，收益增长2.2倍；从而补助了部队供应，在物价变动中基本上保证了部队的生活水平不降低。
    几年来，全军农副业生产在国家改革开放的新形势下，结合我军的特点，进行了一系列改革：改变单一生产结构，大力发展多种经营；改变封闭式的自给性生产，实行自给性生产与商品生产相结合；改变主要用行政手段管理生产的方法，逐步实行用经济手段管理生产；改变依靠经验指导生产的老办法，实行科学管理，科学种养。这些改革，促进了农副业生产的发展。
    张副部长强调说，农副业生产是军队生产经营最基本的生产活动，一定要切实抓好，要在深化改革中求得发展。要进一步理顺农场管理体制，坚持用经济工作的方法管理生产。要遵循“长期打算，全面规划，因地制宜，多种经营，综合利用，科学管理，提高效益”的方针，使农副业生产向产业结构合理、农工商综合经营、生产生活设施配套、经济效益稳步增长的方向发展。
    本报北京1月9日讯 郭春生、记者聂中林报道：绿化的最终目的是取得最大的社会效益、生态效益和经济效益。今天，总后勤部副部长刘明璞在全军后勤工作会议上指出，要做到这一点，必须深化绿化工作的改革，不断加强和完善军队林场、果园、苗圃基地的经营管理机制，以增强活力。
    全军现有300亩以上成片的用材林、果木林等568个，30亩以上的果园589个。刘副部长说，在日益活跃的商品经济面前，具有一定生产能力的部队林场、果园、苗圃基地，都要树立商品经济的观念，按照经济规律办事。生产的林木、果品、苗木，一部分要有偿地满足部队的需要，同时还要支援国家经济建设，把目光瞄向市场，生产和加工市场所需要的副产品。为此，要创造条件，使那些具有一定生产能力的林场、果园和苗圃基地的所有权与经营权相分离，逐步成为一个经济实体。要全面实行责、权、利相结合的经济责任制，也可把林地、苗圃、果园承包给职工、家属和专业组，收益实行比例分成或联产计酬，以增强自我生存和发展的活力。
〖-ZW/正文〗
