〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人各显其才农副生产增收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华张德庆方德祥邓高如叶龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项利废新工艺一年创收6万元
    本报讯 荆玉华报道：军事教育学院制药厂潘生丁车间副主任吕素梅，在有关人员配合下，反复试验，成功地创出从生产潘生丁的废母液中提炼潘生丁粉（一种治心脏病药品）的新工艺。从去年5月开始到年底，工厂用这项利废新工艺回收藩生丁粉176公斤，价值6.7万元。1月5日，吕素梅受到学院通令嘉奖，并为她晋升一级工资。
    某团自产猪肉人均达30多公斤
    本报讯 张德庆、方德祥报道：沈阳军区某团重视发展养猪业，猪肉自给有余，到去年年底，自产猪肉人均达30多公斤。
    近年来，这个团大力发展生猪生产，投资2.5万元建起了养猪场，先后从外地引进了优良品种，繁殖仔猪。去年又投资1.6万元修建了保温猪舍，安上了饲料粉碎机，还派人到地方学习猪病防治，解决了东北地区猪过冬难、防病难的问题，使生猪长势良好。猪肉除满足自己需要外，还向市场投放，增加了经济收益，活跃了地方市场。
    刘保林一人办农场创产值万元
    本报讯 邓高如、叶龙报道：川藏兵站部邛崃综合库负责看守农场的志愿兵刘保林发扬主人翁责任感，在60亩薄地和一个倒闭的小酒厂上勤耕耘，巧经营，一年为部队创造产值1.5万余元，在千里川藏线传为佳话。
    1986年10月，刘保林所在仓库因抽不出人手来经营，决定让他去看守农场。刘保林没有消极守摊，他克服困难，因地制宜拟订生产经营方案，经库领导批准后，请来一名酿酒师傅和一名农工，又租来一头水牛和犁耙，开始了酿酒种地。60亩土地先种小麦、油菜和蔬菜；去年春上，小麦、油菜一收完，又种上了水稻，高坡处种了王米、红薯，并开荒、养猪。秋后一算帐，农场收获各种粮食16100多公斤，蔬菜7300多公斤，酒厂酿出了1000多公斤白酒，农副业总产值逾万元。
〖-ZW/正文〗
