〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委实行特种装备招标定货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年节约经费1500万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新丁克谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/特种装备招标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奚启新、丁克谋报道：新年伊始，笔者从国防科工委后勤部获悉，他们改革特种设备订货办法，3年来，累计节省经费1500余万元。
    国防科工委所需的特种装备，主要用于国防重大科研试验任务，过去是靠国家下达指令性计划来实现订货的。1985年初，在安排研制船用通信卫星测控设备时，他们决定打破传统的订货办法，试行招标订货。去年，该设备已按期交货，经检测，设备质量优良，比预算下降了520万元。初次招标成功，使他们尝到了甜头。他们参照国内外招标经验，制定了《设备特装招标章程》和《设备特装招标实施办法》，普遍采用了招标订货。其中，他们先后用招标方法落实了10项大型设备的订货。
    去年5月，他们对招标订货在原有的基础上又作了新的尝试，把竞争机制引入到装备研制全过程。根据试验任务需要，要订购2台全自动胶片判读仪。招标中，有两家实力雄厚的研究所各自提出了技术途径不同的研制方案。他们就和这两家投标单位商定，由两家各承接一台，研制经费、研制周期和技术指标都一样，同时交货并进行质量评比，质量最优者奖励。奖励经费由两家从研制经费中各抽出2万元构成，并规定以后的全自动胶片判读仪不再招标，由优胜单位承接。这个带有强烈竞争色彩的招标方法得到了两家研究所的赞赏并签订了合同。据有关部门了解，这两家从研制工作一开始，就憋着一股劲要胜过对方，在质量上下功夫。
〖-ZW/正文〗
