〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业不对口怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某舟桥团院校毕业干部钱铭锋的奋斗之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永初夏清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业不对口，用非所学，这是一部分军校大学毕业生所面临的现实。济南军区某舟桥团助理工程师钱铭锋，1983年毕业于南京工程兵工程学院野战工程系。在大学里，他早已勾画出了自己的生活蓝图――当一名工程学家。可是由于部队建设的需要，他却当了一名舟桥排长。命运只能愚弄弱者，而强者则能驾驭命运。在专业不对口的情况下，钱铭锋经过痛苦的思考，重新为自己设计出了一个新的蓝图，决定在这个“不对口处”闯出一条新路。
    1984年，他带领全排在黄河上进行架设浮桥训练。在训练中，他发现码头的桥础材结构复杂、操作繁琐，就决心对它进行技术改造，并利用休息时间在现场进行试验，仅图纸就画了200多张。结果，他革新的62式改进码头桥础材成功了。这个项目获得济南军区科技成果三等奖。
    不久，为配合某师演习，他参加了在黄河上架设混合浮桥的任务。演习结束后，他发现这次演习从侦察作业到整个浮桥的架设，远远不能适应现代战争的需要。要提高舟桥部队的快速反应能力，必须改革旧的训练手段，研制计算机应用软件。于是，他向领导上说明了自己的想法，并要求团党委把这个任务交给他。研制软件对于从来没有摸过计算机的他来说，其困难是可以想象的。为尽快掌握这方面的知识，他利用假日，经常往返100多公里，到省计算中心和山东大学请教，并购买了200多种有关书籍，并把被子搬到计算机房。功夫不负有心人。1986年元月，全军首届计算机软件优选会上，他研制的行军时间与计划软件获得三等奖，是所有参加评奖单位中，唯一获奖的团级单位。
    一时的成功，并没有使他在改革的道路上止步，他的目标是，尽快提高舟桥部队快速反应能力。又经过一年的努力，他又研制出了浮桥架设设计及模拟系统，这种软件适用于我军舟桥团架设各种吨位浮桥、混合浮架时的结构设计及模拟。完成一个300―600米浮桥结构设计，较人工作业提高工效80倍。1981年5月，总参工程兵部、有关院校和科研所的代表，在济南军区召开技术鉴定会，一致认为这一软件适应性强，通用性好，在军内外均属首创，并建议尽快在各舟桥团推广使用。
    有人曾经问他成功的秘诀是什么？他说：在成功的道路上，决不是没有高山和深谷的。要想通过去，只能用心血和汗水去搬山、填谷。现在，我们部队还不可能使每个大学生的毕业分配都专业对口。在这种情况下，我们要面对现实重新学习，以适应部队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
