〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革增强训练活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲苏应奎艾同旭王连杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队/成都军区北京军区/作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重提高舰长的远海作战能力
    去年12月下旬，东海舰队护卫舰某大队被评为军事训练改革先进单位。这个大队在深化训练改革中，注重干部训练，努力提高舰长远海作战的组织指挥能力。近两年，这个大队完成了穿越西太平洋、巡逻南沙等远海训练任务。
    这个大队在扎扎实实抓好基础科目训练的同时，加强了对舰长进行远海作战训练，提高他们走向大洋的组织指挥能力。他们邀请了院校和训练基地教员来大队授课，使舰长们了解大洋知识和海情。同时，还有计划地派舰长们进行各种横向学习。1984年底，我国首次远航南极，他们便派出一位舰长随船航行，熟悉远程海情；1985年11月，我国海军首次派舰出访南亚三国，他们又派出一位舰长随行。对海军每次组织的水面舰艇远海训练，也都有人参加，以利用各种机会熟悉海区。
    为了提高舰长的军事素质，他们还组织纵深强化训练。许多舰长过去在院校没有学习过微机知识，为了使他们尽快掌握现代先进技术，专门组织舰长进行集训，请上级有经验的微机业务长和在校学微机专业的干部进行授课，使他们掌握微机的使用技术。这个大队还建立了舰长考核制度，经常对舰长的组织指挥、作战训练方案以及驾船技术进行考核。去年，结合舰队组织的全训舰长合格考试，在不到4个月的时间里，他们就进行了模拟攻潜300多次，微机导弹火炮攻击训练50多次；海上布雷训练50多次，经过严格训练，这个大队参加考试的舰长成绩全部达到良好以上。为远海训练打下了坚实基础。 （黄港洲）
    完善训练制度 加强训练管理
    成都军区某师针对近几年来部队在军事训练管理上存在的制度不够健全，执行制度不够严格等问题，在新年度开训前，向所属部队颁发了《军事训练制应执行细则》，从而为落实“以军事训练为重点”的要求提供了约束性措施。
    这个师针对部队中有些军事训练制度被废弛和有的执行不严格的状况，在制订《军事训练制度执行细则》时，除重申了我军一些行之有效的制度外，又结合新的训练体制和经费减少的实际，增加了教学责任制、训练效益考核制等制度，力求改变教学责任心不强和训练只求成绩不计消耗的现象。比如他们制定的训练效益考核制度强调，领导者在训练管理中必须力求以最少的时间、最小物资消耗取得最佳的训练效果。
    为了维护军事训练制度的严肃性，他们对执行每一条款，都有明文的保障措施。如对干部跟班作业，要求军事干部按每年训练日计算，团不能少于1/2，营不能少于2/3，连排不间断。又如对请示报告，规定对随意改变训练计划等要作训练事故查处，并追究直接领导责任；对随意减少和延长训练时间，降低条件所进行的课目，要降低成绩一等。 （苏应奎、艾同旭）
    炮兵训练改革向深层拓展
    北京军区某集团军炮兵指挥部在深入调查研究之后，依靠信息做出决策：1988年，炮兵部队要集中力量完善、普及和消化训练改革成果，砍掉计划新增的4个训练改革项目，取消一个训练改革现场会，保证训练改革向深层拓展。
    这个集团军炮兵部队的训练改革一直比较活跃，1985年以来在炮兵战术训练、正规化训练和干部在职训练方面都取得了显著成果。为了使训练改革向深层拓展，他们采取了三条措施：一是在普及中完善训练改革项目。某炮兵团摸索、总结了干部正规化训练的经验，今年集团军首先在炮兵部队推广，并提出了补充方案，为完善训练改革成果起到了“催化”作用。二是在巩固中提高训练改革效益。他们把提高训练改革效益作为训练改革的出发点和归宿点，对已试行、推广的10项改革成果，实行“跟踪检查”，充分发挥这些成果在训练、演习和考核中的作用。炮兵旅的营连合一、实施层次训练的方法推广后受到部队的好评，今年又把这一方法运用到炮兵群训练中，使其在训练时间、内容、手段和保障方面发挥效益。三是对已取得明显成效的项目，不断注入新的“动力源”，使其有充足的后劲。高炮旅“打得准”的经验在部队推广后，今年又在此基础上提出了战术、技术融为一体和空炮对抗训练的新内容，使高炮部队训练在广度和深度上有了新发展。 （王连杰）
〖-ZW/正文〗
