〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想破灭以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连生胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在被誉为“将军县”的湖北红安县山村，从小就常听人们讲前辈浴血奋战的事迹。我向往前辈革命家走过的路，梦想着有一天自己也能当兵，当将军，创出英雄业绩。1986年我带着藏在心底的“将军梦”来到空降兵部队。在教导旅训练时就三次受嘉奖，在完成“空降快速反应”的演习中，我们班任连队尖刀班，我带领战友圆满完成了任务，被评为连先进班，我个人又一次受奖。我成了营里挂号、旅里也小有名气的班长。我暗自盘算：照这样干下去，实现“将军梦”大有希望。
    然而，天有不测风云。去年9月，在一次军体考核中，我在单杠上不慎失手，摔到沙坑边缘的土坎上，造成第一、二腰椎压缩性骨折，被送进医院洽疗。
    我躺在病床上，腰以下不能动弹，没有知觉，吃靠人喂，拉靠人帮。肉体上的苦痛我能忍受，精神上的折磨更难受。过去的理想都化为乌有了。我想起年迈的父母，幼小的弟妹，今后我不仅不能照顾家庭，还要给他们平添许多负担。我甚至想寻短见……
    医生、护士发现我情绪低沉，便耐心开导我，病友们也围在我的床前，讲张海迪等人身残志不残的事迹，鼓励我坚定生活的信念。同志们的帮助和榜样的启发，使我重新思考着人生的意义。我想到我们老家的前辈们，当初闹革命时，恐怕没有几个是为了当“将军”的。他们中有些人成了指挥员，更多的却直到牺牲连班长也没当上。也有的人（比如方和明老爷爷），当了团长又回来当农民。我原来以为学革命前辈就是去当将军，这种理解太肤浅了。其实真正需要学习的是他们那种坚韧不拨、不屈不挠的革命精神。我的“将军梦”，既是青年人希望有所作为、有上进心的表现，也包含着“出人头地”的狭隘思想。正因为如此，在一切顺利时，就会沾沾自喜；遇到挫折、梦想破灭时，就万念俱灰，痛不欲生。想通了这个理儿，我才觉得轻松多了。
    这次意外事故，使我的身体受了伤，也使我的思想得到了一次认真的清理。我的腰摔断了，意志却更坚强了。我一边托人带来书籍学文化知识，一边顽强地配合医生护士治疗。两个多月后，我出院回到了连队。我的腰椎压缩了6毫米，不能弯曲，坐上半小时或走上半里路，腰部就酸痛难忍，失去了工作能力。战友们热情照顾我的生活，但我仍努力做到生活自理，负伤前，我就报名参加了北京人文函授大学法律系学习，负伤后，没有因病中断过。由于不能久坐，我便坐着写一会，站起来读一会。在医院里我坚持学完了《法学基础理论》等四门课程。
    过去，我做过“将军梦”，但思想基础并不扎实。现在“将军梦”是破灭了，可我心里却踏实得多。因为我已有明确的目标和坚强的精神支柱。我要加强锻炼，扎扎实实地学习，争取在两三年内学一门专业知识和实用技术，在人生的道路上艰苦攀登，向家乡父老交上一份合格的答卷。 （胡永球整理）
〖-ZW/正文〗
