〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰包鼓起来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晋江县/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步晋江县农村，常见在晒谷场上临时搭起的舞台下，大白天人们就摆满了各式各样的藤椅、板登，等着晚上看村里的业余剧团演出。入夜，这里灯火辉煌，歌曲悠扬，男女老少嗑着瓜子，吮着饮料，听歌看戏，乐在其中。
    在晋江县多跑几处，我又发现，岂止业余剧团多，还有赛灯迷、踩高跷、舞龙灯……各式民间民俗的文化活动触目可见。其中，蚶江镇被誉为灯迷之乡，并举办了全国性的侨乡灯迷会。晋江县每年农民创作的灯迷都在2000条以上，这里的文化活动，既有充满乡土味的从事闽南音乐研究、演奏的南音社，也有洋味颇足的铜管乐队；既有高雅的美术摄影展览，也有专唱流行歌曲的音乐茶座……
    晋江县农村现有30多个剧团，18个南音社，7个轻音乐队，60多个铜管乐队，11个灯迷组，20多个踩高跷、舞狮、舞龙灯队，140多个吹拉弹唱的民间音乐组织，16个颇具规模的乡镇文化活动中心。其中，绝大多数是群众自发组织建立的。有个体户办的，有侨胞赞助的，有村民共同筹款办的。晋江农村的文化活动为什么能深入千家万户？为什么许多人舍得掏自己的腰包去办群众性的文化活动？
    一位青年农民说：“现在钱比过去多了，光吃光穿不行，还想轻松轻松，看戏看电影听音乐，花点钱我不心疼。”一位苦了大半辈子的老阿婆告诉记者：“不能跟过去比啊！过去锅里没米，灶里缺柴，还有什么心思去玩？”出于大致相同的原因，这里的农民不但乐意花钱参加文化活动，还舍得掏钱捐助文化活动。于是有了这样的新鲜事：有的一家人上台演出不收分文；有的个体户开音乐茶座，不收门票，只卖糖果饮料。
    县文化馆刘馆长进一步解释了晋江农村的文化活动热现象。他说，这几年农民的腰包鼓起来了，温饱解决了，开始追求精神上的享受。所以，农村群众性的文化活动才有了建国以来从来没有过的兴旺。刘馆长也毫无忌讳地讲到：“腰包鼓起来以后，一些搞封建陋习、迷信活动的人也大把地花钱。还有一些人趁机搞起地下文化黑市，比如播放黄色录相。”
    离开晋江时，我看到一支数百人的送葬队伍，吹拉弹唱，浩浩荡荡，最奇的是还有穿着高级制服的铜管乐队吹奏港台流行歌曲，于情，于理，都显得不伦不类。据说这一场下来得花数千元钱。我想，腰包鼓起来后，有的人这样花钱，有的人那样花钱，我们的党组织和政府的工作人员，有责任象当初扶助农民脱贫致富一样，去引导他们追求健康有益的、喜闻乐见的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
