〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《企业法（草案）》公布并广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁宝华在人大常委会议上对企业法作修改说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天同读者见面的《企业法（草案）》分为“总则”、“企业的设立、变更和终止”、“企业的权利和义务”、“厂长”、“企业的民主管理”、“政府有关部门的职责”、“法律责任”和“附则”等八章，共六十三条。
    国家经委副主任袁宝华受国务院委托，在今天召开的人大常委会24次会议上对企业法作了修改说明。根据党的十三大精神和人大常委会第20次会议审议意见以及近一年来企业扩权的实践对草案进行了修改。1月9日修改稿强调了按两权分离原则搞活全民所有制企业。增写了国家对企业实行所有权和经营权分离，企业对国家授予其经营管理的财产享有占有、使用和依法处分的权利等条款。对于企业党组织的地位和作用，修改稿作了原则性的表达，即党在企业中的基层组织对党和国家的方针政策在单位的贯彻执行实行保证监督，支持厂长依法充分行使权利。关于企业的分配原则，修改稿除了强调按劳分配原则外，同时规定在法律规定的范围内可以采取其他分配方式，为部分企业的多渠道投资、集资和实行多种经营方式带来的多种分配方式提供了法律依据。修改稿强调企业建立以厂长为首的经营管理系统，厂长在企业中处于中心地位，依法对企业负有全面责任，国家赋予厂长经营决策权，经营指挥权和用人权，体现责权一致原则。企业决策形式为企业通过设立管理委员会或其他形式协助厂长决定企业重大问题。
    为了促进大批精明强干，勇于开招的企业家在市场竞争的风浪中涌现出来，逐步形成具有中国特色的企业经营者队伍，修改稿增加了竞争机制的内容，将原稿中规定厂长由上级主管机关任免改为可以是政府授权部门委任或招聘，也可以是企业职工代表大会招聘或选举。副厂级行政领导干部的人选改为由厂长提请政府授权部门任免。根据政企分开的精神，修改稿对政府部门的职责一章作了改写，强化了政府部门对企业服务、监督的职能，弱化了直接管理企业的职能，并规定了政府部门的主要职责以及对企业承担的义务。
〖-ZW/正文〗
