〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们在进行人类健身方法的实验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻京部队冬泳队领队张宝仑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬泳RW：张宝仑/驻京部队冬泳队领队/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年1月10日，“三九”后的第一个星期天。
    一年一度的北京市冬泳表演在西郊的“八一湖”进行。
    150名驻京部队指战员参加了表演的行列，领队者之一是海军司令部的干部张宝仑。
    张宝仑和冬泳结缘有一段传奇般的故事：
    那是1960年2月，张宝仑在海军航空兵某部当飞行学员。这天，张宝仑正驾驶滑翔机飞翔在万里蓝天。忽然，发生机械事故，滑翔机象断线的风筝从天上栽了下来。
    滑翔机碎了。张宝仑的身体也几乎碎了。经检查，他股腿折断，第五节颈椎粉碎性骨折，大小便失禁，双手失去知觉，心脏已停止跳动数分钟。
    生活中往往会发生使人难于预料的奇迹，马克思在天之灵没有接收这位青年人的“报到”，张宝仑竟活了下来。然而大难不死的张宝仑，身体极度虚弱，再想飞上蓝天已不可能，于1965年调到海军司令部工作。
    在“史无前例”的日子里，张宝仑当了逍遥派，逍遥到离海军大院不远的“八一湖”。这里向阳，背风，活跃着一批冬泳者。张宝仑加入了这个队列中，很快迷上了这个地方。从夏到秋，从冬到春，在大自然的怀抱里，在日光、空气、冷水的刺激按摩下，张宝仑的身体竟一天天好起来。
    饮水思源。张宝仑不忘冬泳对自己健身的“恩情”，努力想从理论上探索冬泳对人体的作用，使冬泳得到更大的普及。他心甘情感当了冬泳俱乐部副秘书长兼科研组成员，同科研组的同志们一起，广泛收集资料，进行多层次、多方位的调查研究，从生理、医学、营养、环境等方面探索冬泳与强身的内在联系和奥秘。科研组分析第二次世界大战中，因空战被击落入水的飞行员在冷水中浸泡25到30分钟，几乎有50％死于“低温症”的事例，探求冬泳对提高军人耐寒能力及其在军事上的价值……
    “我们是在进行一种实验，人类健身方法的实验！”在北京冬泳俱乐部首次学术讨论会上，张宝仑的这句话，被热烈的掌声所打断。
    图为张宝仑同志（前）在零下的寒风中作冬泳前准备活动。 本报记者 施民志摄
〖-ZW/正文〗
