〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩罗元顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交际能力/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交际能力强的好处多
    战士的交际能力强好不好？（见本报去年12月24日第三版顾云才来信）我主张应当为之叫好，并希望这种能力能得到正当的发挥。一般说来，交际能力强的人，都有着开朗好动的性格，热情大方的气质，能言善辩的谈吐。他们有胆有识，善于处理各种人际关系。在部队中，战士的交际能力强了，无论对他们本人的进步，还是对部队的建设，其作用都是不小的。
    第一，能迅速适应新的环境。人员调动频繁是部队的特点之一。在新的环境里，人地生疏，只有具备了较强的交际能力，才能迅速适应新单位、新岗位的生活秩序和日常工作。新战士脱离父母来到部队后，交际能力的强弱，对他们能否很快熟悉新环境、结识新战友，关系尤为明显。
    第二，能融化官兵间的心理隔膜。干部只有接触战士，才能了解战士；战士只有接触干部，才能理解干部。连队里多几个交际能力强的战士，干部通过跟他们谈心、交心，不仅能及时了解他们本人的思想动态，而且也有利于掌握其他战士的心理情绪，增进官兵之间的情感交流。
    第三，能促进与地方青年的交往。去年初，我们部队有两个连队与地方大学建立联系。一个连队的战士平时思想活跃，具有校强的交际能力，在与大学生开展联谊活动时，吹、拉、弹、唱、跳都会，活跃非凡，充分体现出青年军人的生活风貌，大学生们都很愿意跟这个连队的战士交往。另一个连队干部战士的交际能力比较弱，与大学生的联谊活动就开展不下去了。
    第四，能开阔战士的视野。交际能力强，接触的人必定多，接触的人多，知道的东西多，大脑储存的信息量也就大。这就很有助于开阔视野，增长知识，提高鉴别和认识事物的能力。有位哲人说得好：“多一个朋友，就多一扇窗户。”为了多吸点新鲜空气，这样的“窗户”还是多开一点好。
    〗   56014部队 周东浩
    战士不宜广交际
    近年来，善找门子，会拉关系，神通广大的“交际兵”在部队大有增多之势。如果我的理解不为偏颇的话，这种意义上的“交际”无非是不正之风的表现而已。那些所谓“本事大”的战士，办成的事十之八九皆出于旁门左道，决非靠一般意义上的交际所能成就的。这种现象的存在，对部队建设危害甚大。许多基层领导，尤其是直接带兵的干部对此感触更深。一个单位有那么几位善交际者，他们便可能成为某某首长的“直属分队”或“曲线直属队”，条令条例及规章制度对他们的约束力便大打折扣，班长、排长以至连长、指导员对此岂能不感为难？此其一。
    其二，广交际就不只限于部队，必然会涉足地方。这样，战士外出势必频繁。零散人员在街头巷尾越多，发生各类事故的可能性也会增多。与地方人员发生无原则纠纷，甚而与不法分子勾搭，与驻地女青年谈恋爱等等，多发生在交际广的战士身上，便是明证。
    其三，战士一旦热衷于这种交际，势必不能专注于训练和学习。这对他们的成长和进步都是有害无益的。因此，对战士的交际应当有所控制，对交际能力强的战士更应加强引导，防止他们滑向邪道。
    乌鲁木齐某部 罗元顺
    顾云才同志提出的问题，引起读者的广泛兴趣，许多来稿表达了各自的看法。不同意见的交流，有助于认识的深化。我们先选登其中的两篇，欢迎大家联系实际展开讨论。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
