〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可鄙的“势利眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A听说正在住院治病的B就要成为他的顶头上司了，当天晚上就提着海参等高档礼物去探视。B与A平时关系一般，有时还有点小“磨擦”，听说A来了，便让护士告诉他，佯称自己患了绝症，生命垂危。护士依B的吩咐告A。A扬长而去，因为用不着了。这是电视节目中经过艺术加工的情节。然而在现实生活中，类似A这样的“势利眼”并不少见。尤其在干部升迁、领导班子调整时更易见到。
    “势利眼”的特点，就是说话办事只认“势”和“利”。对新上来的领导，他们首先是“围”。跟得紧，跑得勤，贴得近，把领导与群众隔离开来，使领导了解不到真实情况。其次是“靠”。某某当了领导了，素不相识的弟媳的姨表兄，也哥长哥短地登门攀亲。从未共过事的，也老领导长老领导短地拉起来了。听说一首长是四川籍的，一名从陕西入伍的干部也因省份毗邻去挂“半个老乡”。见到某领导的爱人与自己的妻子在同一个单位上班，就发动其妻上去套近乎。再次是“送”。以关心领导同志生活为名，拿公家的东西送人情，超出规定范回去修房子、换车子、送紧俏物品。还有是“吹”。说什么新上来的领导都比前任能力强啦、水平高啦，等等。
    对退下来的领导，他们则是另一番姿态。原来登门最勤，现在数过其门而不入；原来老领导办私事不用动嘴，就有人“服务上门”，现在提出一些本可解决的问题，却能推则推。
    “势利眼”是封建社会遗留下来的一种病毒。但就是在封建时代，势利者也是被称作“势利小人”而受谴责的。在社会主义社会，人与人之间包括领导与被领导之间本应建立起平等、团结、友爱、互助的新型关系，“势利眼”更是与社会主义精神文明格格不入，应该治一治。怎么“治”呢？给予舆论上的谴责，奉劝势利者易弦更辙，不失为重要一法。但更重要的恐怕还得从领导者自身做起，尤其是仍在位上的、刚刚走上领导岗位的同志，要在势利者的“围”、“靠”、“送”、“吹”面前，保持清醒的头脑，不仅不吃他们这一套，而且要给予批评。势利者的种种势利行为，目的在于借势谋利；让他们借不到势，谋不成利，自然也就流行不起来了。
〖-ZW/正文〗
