〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别嫉妒心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理/嫉妒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒心是阻碍人际交往的一种最常见的不良心理。哪里有嫉妒心理的市场，哪里肯定矛盾丛生，关系紧张，乃至发生种种令人痛心的事情。《三国演义》中的周瑜，才华出众，只因嫉恨比他更足智多谋的诸葛亮，最后郁闷在胸，吐血而亡。战国时候的庞涓嫉妒心理恶性膨胀，竞干出了毒害同学孙膑的事情。《水游》里的王伦，也嫉妒心极重，当林冲、晁盖等初上梁山时，他深知这些好汉武艺比自己高强，硬是不肯收留，林冲忍无可忍，当众怒斥王伦说：“这梁山泊便是你的？你这嫉贤妒能的贼！你也无大量大才，也做不得山寨之主！”
    没有“大量大才”，而又“嫉贤妒能”，这可以说是一切嫉妒心强的人的共同特征。嫉妒心理有明确的指向性，即总是指向那些在才智、能力、成就、品行或其他方面超过自己的人。一般说来，强者不会嫉妒弱者。但是，又不是对所有的强者都嫉妒，嫉妒往往产生在两个原先水平相仿的人中间。比如，甲乙两人本来关系很好，工作能力也差不多，突然有一天甲的成绩超过了乙，因而受到了领导的器重、大家的敬仰，乙不能正确对待，就会产生嫉妒之心。这又反映了嫉妒心理具有强烈的排他性，而且这种排他性总是发生在两个关系密切、相互平起平坐的人之间，对一个与自己毫不相干的人，即使他样样胜过自己，也不会去嫉妒。
    从心理学的角度来认识嫉妒心的特点，对于我们克服和防治嫉妒心的产生，是大有好处的。这里，有两条最重要：
    一是学会正确的自尊。虽说嫉妒心并不总是与自尊心同步而生，但嫉妒心强的人往往自尊心也极强。周瑜嫉恨诸葛亮，主要是因为诸葛亮聪明过人，屡屡识破他的心计，自然也严重挫伤了周瑜唯我独尊的自尊心。自尊心弱的人，自尊受挫的结果多半是自卑；而自尊心强的人，自尊受挫的结果多半是嫉恨。从这个意义上说，嫉妒心实际上是自尊心受挫后反弹的产物。所以，只要你有盲目自尊的恶习，就具备了产生嫉妒的内在基础。唯有学会正确的自尊，才能从根本上消除滋长嫉妒心理的因素。
    二是学会正确对待自己。为什么对一开始就超过自己的人不嫉妒呢？因为本来就无法与他比，别人也不会就此发议论。为什么对各方面部比自己差的人也不嫉妒呢？因为他肯定超不过你，不用担心他会指责你什么。对比自己强的人自卑自弃，对比自己弱的人自高自大，相反的两极，都是“我”字在作怪，不能正确摆正个人的优置。学会了正确对待自己，认识到两个“平起平坐”的人之间也会出现差异，嫉妒心也许就不会产生了。
    古希腊哲学家德漠克里特说：“嫉妒的人常自寻烦恼，这是他自己的敌人。”嫉妒腐蚀友谊，伤害他人，也有损自己，何不与它早早告别呢？
〖-ZW/正文〗
