〖ZQ/总期〗10959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关兵的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些机关兵，公务员、打字员、汽车驾驶员、电影放映员等等，工作都很努力，常受到首长的好评。在基层分队战士眼里，我们是受羡慕的。然而我们也有苦恼，特别是闲下来的时候，心里就空荡荡的。
    机关兵不象分队战士那样管得严，除了安排工作外，其它的事情很少有人过问，几乎全靠“自我管理”。我们都是20来岁的年轻人，除了工作、学习外，多么希望领导能拍着肩膀问一声：“生活有困难吗？”、“家里好吗？”甚至希望领导能诚心地“敲打敲打”，给我们找点“毛病”，以求得进步。然而这样的机会十分难得。遇到节假日，我们心里就更不好受。领导和机关干部回家的回家，探亲的探亲，只剩下我们这些兵，既没人来表示一下节日的问候，也没有连队那样丰富多采的娱乐活动，大家或相对无语，或低头思故乡……有条件的单位还能打打球、玩玩扑克，有的却只能聊聊天，或到处逛。一位在机关工作了3年的战士说：“还没领导与我真正谈过一次心”。结果是有些自制力差的同志犯了错误。
    我们在领导身边工作，知道领导同志都很忙。但是关心你身边的战士也是你的一份工作啊！你给战士以温暖，战士会加倍努力地干好工作的。
〖-ZW/正文〗
