〖ZQ/总期〗4322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战备的观点指导四好总评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战士报》社论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊社论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《战士报》/社论/四好总评/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的四好总评，应用战备的观点来观察一切，检查一切，落实一切。要按照战备的要求，从四好的四个方面检查总结加强连队建设，全面提高部队战斗力的经验。通过四好总评，进一步加强部队革命化、战斗化建设，进一步做好反侵略战争的准备。
    林副主席指示我们说：“我们几十年搞过来搞过去，最重要的事情还是这几样：搞好政治思想工作，搞好作风，搞好训练，搞好生活管理。这些都是过硬的东西。把这几样事情搞好了，一旦有事就能够对付。”创四好的根本目的，就是为了全面提高部队战斗力，彻底埋葬帝、修、反。我们任何时候都不能把四好运动与战备分开。尤其在当前，面对着美帝国主义、社会帝国主义对我国发动大规模侵略战争的严重威胁，我们更应该用战备的观点来检查四好运动，总结创四好的经验教训，以进一步提高我们为巩固和保卫无产阶级专政而战斗的自觉性，把各项战备工作做得扎扎实实。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：政治是统帅，是灵魂，政治工作是我军的生命线。
    打仗主要靠政治，靠勇敢，但其他方面也不能丢。在政治思想好的前提下，还要有说打就打，说走就走，令行禁止，英勇顽强的战斗作风；要有打得准、开得动、联得上的军事技术；要有组织行军、宿营和战时能吃上饭等一套生活管理的本领。那种只抓政治思想好，不抓其他三好的想法和做法，是不对的。在四好总评中，我们必须进一步提高用政治思想好统帅和带动其他三好的认识，对四好的四个方面进行全面的检查评比。
    四好总评是毛主席无产阶级建军路线的再教育。必须组织干部战士认真学习“古田会议决议”和“军委扩大会议决议”，学习林副主席提出的着重政治建军的一系列方针原则，明确加强军队建设与巩固无产阶级专政的关系，明确创造四好连队和加强战备的关系，进一步提高为保卫无产阶级专政，彻底埋葬帝、修、反而创四好、评四好的自觉性。
〖-ZW/正文〗
