〖ZQ/总期〗4322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解放自己的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个巴勒斯坦少年游击队员的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦少年游击队员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦河流水潺潺，地中海波涛滚滚。在战斗的巴勒斯坦的土地上，有着数不尽的英雄儿女。他们正在用自己的生命和鲜血，谱写着民族解放斗争的壮丽诗篇。
    这里介绍的是巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一个十三岁的少年游击队员什布里・法塔赫的英雄事迹。
    今年七月底的一个夜晚，什布里同他的游击队小分队的伙伴们在约旦河西岸敌占区中成功地摧毁了以色列占领军的一个阵地。在他们返回基地的途中，突然同敌人的一支巡逻队遭遇。敌人用猛烈的机枪火力，封锁了游击队员们的去路。敌人的援兵又正在向战斗地区赶来。情况十分危急。小分队的指挥员命令游击队员迅速冲破敌人火力网，赶在敌军援兵来到之前突破敌人的封锁线。
    “一定要摧毁敌人的机枪阵地！”什布里在接到战斗任务后，巧妙地迂回到敌人的阵地附近。随着一响手榴弹的爆炸声，敌人的机枪被打哑了。游击队员们顺利地突破了敌人的封锁线，可是，小英雄什布里却为自己祖国的解放事业，献出了自己的生命。当战友们后来找到他的遗体时，他的手里还紧紧握着一颗被鲜血染红了的手榴弹。
    “法塔赫”的一位负责人阿布・马吉德激动地向记者讲述了什布里生前的英雄事迹：
    什布里出生在约旦河西岸纳布勒斯城附近一个农民的家庭。在一九六七年的“六・五”战争中，以色列犹太复国主义者占领了他的故乡，什布里被迫离开了学校和家园，同他的父母一起迁往约旦河东岸，过着苦难的难民生活。为了报仇雪恨，小什布里在一九六七年冬季的一天，偷偷地跑回约旦河西岸。不幸，他回到故乡不久，就被以色列占领军捉到纳布勒斯城。敌军军官拿出一叠钞票，企图引诱什布里供出约旦河东岸的巴勒斯坦游击队和阿拉伯军队的情况。什布里把钞票扔还给敌人，坚定地回答说：“不知道！”敌人见审问不出什么结果，就把他关进一座“少年集中营”里。过了几天，什布里和另外两个机灵的孩子，设法逃了出来，跑到约旦河东岸，要求参加“法塔赫”游击队。
    “你为什么要来参加游击队？”接待他的马吉德问道。
    “为什么？！你知道嘛，在约旦河西岸，我看到犹太复国主义者残酷地迫害我们的同胞，我感到非常气愤。我也看到这些强盗一听到‘游击队’这个字就吓得丧魂落魄的丑态。因此，我下定决心要参加游击队，去消灭敌人，解放巴勒斯坦。”什布里爽朗地回答。
    “游击队经常打仗，随时都可能牺牲。你不怕死吗？”马吉德又故意问他。
    什布里坚定地回答说：“我们要解放自己的祖国，就得准备用我们的鲜血作代价。”
    马吉德和游击队的一些负责人深深为这个少年的话所感动，他们答应了什布里的要求，把他送到训练营去接受军政训练。
    去年夏天，什布里成为一个正式的游击队员。在游击队里，什布里表现得很英勇。有一次，他接受了战斗任务。他们五名游击队员越过约旦河，摸到以色列军在乌姆瓦塔德地区的一个阵地。他们先干掉了敌人的一个哨兵，接着消灭了其余的敌军。在他们返回基地的路上，遇到了敌人的一股伏兵。敌人叫喊着，企图叫他们投降。游击队员们向敌人的伏兵投出了几枚手榴弹，接着勇敢地冲了上去，全歼了这股敌军，然后安全返回基地。
    年轻的什布里生前读了不少毛主席的著作和“法塔赫”的有关巴勒斯坦人民革命斗争的小册子。他的胸前总是戴着一枚中国人民的伟大领袖毛主席的像章。《巴勒斯坦革命》杂志的记者在去年曾经访问过什布里，问到他为什么要佩戴毛主席像章时，什布里回答说：“我们要学习毛泽东主席的教导，去解放我们的祖国。对于我来说，毛主席就象征着革命，象征着胜利。戴着毛主席像章，我感到有一种激励我去战斗的巨大力量。”
    什布里为巴勒斯坦解放事业贡献了自己年轻的生命，他为祖国献身的精神，将永远活在巴勒斯坦人民心中。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
