〖ZQ/总期〗4322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部驻秀水河公社毛泽东思想宣传队热情帮助革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到群众中去办学习班促进领导班子革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗辽宁省法库县秀水河公社/毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻辽宁省法库县秀水河公社毛泽东思想宣传队，遵照毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利”的伟大教导，热情帮助公社革委会到群众中去办毛泽东思想学习班，进一步促进了领导班子的思想革命化。
    秀水河公社革委会成立后，大多数成员都能深入群众，同群众一起活学活用毛泽东思想，不断改造世界观。但是，也有的成员强调工作忙，浮在上面的时间多了，接触实际、联系群众少了，影响了自己的思想革命化。为了解决这个问题，革委会准备专门办一期毛泽东思想学习班。在具体研究如何办学习班时，革委会内部出现了两种意见，一种主张在公社办，另一种主张到群众中去办。宣传队支持了后一种意见，并且帮助大家认真学习了毛主席关于政权建设的光辉思想和“要相信和依靠群众”的伟大教导，使大家认识到，到群众斗争的大风雨中办学习班，在群众斗争的大风雨中搞思想革命化，才最深刻、最生动、最有成效，才能真正建设好无产阶级政权。革委会和宣传队向学习班的全体学员做了动员之后，当天，大家就背着背包，带着镰刀，来到偏僻的三家子大队。贫下中农和基层干部知道公社干部学习班搬到大队来办，都热情地赶来欢迎。贫下中农深厚的无产阶级感情，给大家上了一堂生动实际的阶级教育课。革委会的一位革命干部代表，深为感慨地说：过去我见了贫下中农老绷着脸，不爱答理人，还总觉得是个性格问题，现在我认识到这是个阶级感情问题，是官气使我同贫下中农隔了一道墙。我要从头开始，好好向贫下中农学习，做群众的小学生，认真改造自己的世界观，全心全意为无产阶级掌好权、用好权。
    革委会和宣传队为了进一步提高同志们斗私批修的自觉性，一开始就按照毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，狠抓了阶级和阶级斗争教育。他们组织大家认真学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的有关教导，访贫问苦，听老贫农的忆苦思甜，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。通过回忆对比，同志们纷纷联系个人思想实际自觉斗私批修，进一步树立为无产阶级掌好权、用好权的思想。老贫农李才在诉旧社会苦时，语重心长地说：“权就是命啊！”革委会主任郑国忠听到这里，心情特别激动。他领着全班学员打开《毛主席语录》，凝视着毛主席他老人家的光辉形象，流着泪检查了自己“少说话，没不是”的“保官”思想。他狠批了叛徒刘少奇的“入党做官论”，狠斗了自己的忘本思想，决心永远紧跟毛主席干革命。打那以后，他“敢”字当头，大胆工作。一次，他和三队社员一起去割庄稼，发现有的青年人干活很毛糙，就用毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想教育社员，使大家都能做到精收细打。
    学习班的学员坚持和贫下中农同吃、同住、同劳动、同学习，更加密切了同群众的联系，从而在工作上也就做到胸中有数，说话有底，指挥有力。在秋收中，学习班的同志们，及时帮助三家子大队总结了把革命大批判引向灵魂深处和用毛泽东思想统帅秋收的经验，然后在这里召开现场会，使全公社的革命大批判不断深入发展，有力地促进了三秋生产，广大贫下中农和基层干部都为这个学习班拍手叫好。参加这个学习班的学员们，也深有体会地说：到群众中间办学习班就是好，比过去蹲在公社里的学习班要强百倍！
    最近，宣传队帮助革委会认真总结了到群众中办学习班的经验，决定今后要把办学习班同蹲点紧密结合起来，把指导工作同改造思想紧密结合起来，继续分期分批地把这种学习班办下去，办得更好，使领导班子和群众的联系更加紧密，使新生的革命政权更加巩固。（齐立公）
〖-ZW/正文〗
