〖ZQ/总期〗4322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过总评进一步加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《前进报》社论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊社论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《前进报》/社论/总评/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们：“做好反对侵略战争的准备。准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好。”把连队搞好了，打仗就过得硬。把连队搞好，就要抓四好，四好四个方面都要落实，但最根本的是靠毛泽东思想，靠政治思想好。当前政治思想好不好的一个重要标志，就看战备思想是否落实。通过总评加强战备，就要狠抓战备思想的落实。要在总评中自始至终抓好对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论的学习，教育干部战士深刻认识美帝国主义、社会帝国主义的侵略本质，充分认识它们发动侵略战争的危险性，不被任何假象所迷惑，把立足点放在准备它们早打、大打、打核战争上，防止它们搞突然袭击。我们要抓政治思想工作，但是不能单打一，只搞一好不行，只搞两好不行，只搞三好也不行，一定要搞四好。我们一定要用政治思想好统帅和带动其他三好，搞好作风，搞好战术技术训练，搞好生活管理。
    这次总评，既是一次毛主席建军路线的教育，又是一次战备思想的教育，是搞好连队建设，全面加强战备的一次大总结、大动员、大促进。各级党委要切实加强领导，抓紧、抓早、抓好。要明确指导思想，认真贯彻落实。要妥善进行安排，解决总评和其他工作的矛盾。要组织干部大下连队，抓好两头，加强帮助指导，要及时掌握情况，及时总结经验，实行活的领导。要坚持群众自己教育自己的方法，坚持正面教育。要大力宣扬先进典型，充分调动积极因素。要做过细的工作，切实保证总评质量。
〖-ZW/正文〗
