〖ZQ/总期〗4322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐法尔地区军民用枪杆子打出一片大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过四年多英勇奋战；歼灭英国殖民军及其雇佣军的大量有生力量；解放了大片土地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗佐法尔地区/反英武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁八日电 战斗在阿拉伯半岛最南端的佐法尔地区的人民，在极其艰苦的条件下，坚持反抗英国殖民统治的武装斗争，经过四年多的英勇奋战，越来越明确地认识到“枪杆子里面出政权”的伟大真理。他们在佐法尔地区打出了一片大好形势。
    解放被占领的阿拉伯湾人民阵线总指挥部的一位成员最近在佐法尔某地对新华社记者说：“毛泽东主席的英明论断――‘枪杆子里面出政权’是颠扑不破的真理，这一英明论断已为佐法尔地区和整个阿拉伯湾地区的革命实践所证实，也已为世界各地的革命所证实。”这个阵线总指挥部的另一位负责人还对记者说，“今天，我们佐法尔地区的人民就是用这样的革命暴力行动来回答殖民主义的。”
    四年多来，这个阵线的人民解放军英勇奋战，消灭了大量的英国殖民军及其雇佣军，取得了辉煌的战果。人民解放军的一位负责人最近对记者说，自一九六五年六月九日在佐法尔山脉暴发反英武装起义以来，人民解放军已经歼灭敌军三千多人，其中包括二百五十多名英国军官；击毁敌军各种类型的军用汽车四百多辆；摧毁大炮一百多门；击落英国军用飞机十六架；缴获各种武器六百多件和大量其他军用品。
    这位负责人指出，四年多来，特别是近两年来，人民解放军在战斗中不断成长壮大，杀敌本领不断提高。而雇佣军士气低落，普遍厌战。今年以来，雇佣军中经常有人逃跑或向人民解放军投诚。
    佐法尔地区的军民，不仅歼灭了敌军的大量有生力量，而且已经解放了佐法尔的大片土地。这位负责人对记者说：今年以来，佐法尔地区反英武装斗争形势比以往任何一年都好。截至今年八月下旬，人民解放军攻克了敌人在西部沿海地区的最后一个据点――拉赫尤特镇以后，西部地区城乡全部获得解放。佐法尔东部的整个农村地区和中部大部分农村地区也已经在人民解放军的控制之下。
    这位负责人指出：我们将更加紧密团结、英勇战斗，给敌人以更沉重的打击。只要殖民主义者不滚出阿拉伯湾，我们决不停止战斗。
〖-ZW/正文〗
