〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法减轻干部家务负担〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部特别是基层干部，常因家务事牵扯了不少精力，甚至影响工作。各级领导和后勤部门有责任关心这些同志的家务事，帮助他们解除后顾之忧，集中精力干四化。这里报道的几个单位想方设法为干部谋福利，解决他们生活中的实际困难，值得赞扬。 ――编者
    某军机关小吃店开始营业
    本报讯 九月二十九日，空军某军机关的饮食小吃店开始营业，双职工家属、子女再不为吃早饭时间紧而苦恼了。
    这个军机关距离市区较远，有二百户干部、职工的家属、子女在市区上班上学。他们为了赶早车上班、上学，每天天不亮就得起床做饭。军领导看到干部家庭的这些困难，同司令部有关处和后勤部研究，决定建立小吃店来解决这个困难。具体负责筹办工作的管理处与地方有关单位联系，并抽调一名战士、四名本部工人办起了小吃店。
    小吃店每天早上五点半就营业，供应油条、豆浆和各种面食。上班上学的家属、子女和一些做早饭有困难的干部起床后就可以去吃饭。小吃店还在中午供应各种饭菜，使远道来营区上班的工人、就近上学的干部子女吃上午饭。（魏谦、李正祥）
    江苏省军区某团办起机关幼儿园
    本报讯 江苏省军区某团办起了机关幼儿园，使孩子们的父母集中精力干四化。
    近几年，这个团的机关干部家属随军的多了，学龄前的儿童也增多了。这些孩子的父母白天都要工作，大多数留在家中无人照料。机关大院里，小孩到处跑，哭的哭，吵的吵。有的还到办公室去吵闹。这些孩子的母亲，人在厂里上班，心里挂念着孩子。为了使这些孩子们的父母安心工作，团里研究决定，办一个机关幼儿园。他们派专人筹建，让出两间宿舍，购买了一批供儿童看的图书和玩具，聘请了一位幼儿教师。现在，孩子们在幼儿园里愉快地生活，机关大院再也听不到他们的哭吵声了。
    （黄少平、沈宝峰）
    二四○医院院务处送煤上门
    本报讯 最近，二四○医院院务处组织人力送煤上门，解决了各家冬季取暖运煤中的困难。
    过去，这个医院各住家的冬季取暖煤全是自己到医院煤场去运，不少同志成天上班忙工作，下班还要忙家务，尤其是一些双职工的家，年年为运煤感到发愁，只好请假运煤。今年的取暖煤运到后，为了方便住家，院务处组织全处人员挨家挨户送煤。协理员翟恒滨始终坚持和大家一起劳动，机关的同志也都主动参加。经过努力，很快把取暖煤送到了各家。（杜廷泽）
〖-ZW/正文〗
