〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自青藏线上的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜炳森周松耐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自青藏线上的消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏驻军/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部驻格尔木部队蔬菜丰收
    总后勤部驻格尔木的汽车部队、兵站、仓库和医院等单位，在完成今年紧张繁重的执勤训练任务的同时，因地制宜，艰苦奋斗，种大田，搭塑料棚，建玻璃温室，战胜了高寒和飓风的袭击，已收获西红柿、茄子、黄瓜、辣椒和豆角等二十多种蔬菜一百零三万斤。格尔木兵站管菜园的老职工杨树德自豪地说，过去高原吃菜实在难，如今西宁有啥咱有啥。自从建起了温室，我们兵站的细菜比西宁上市的还要早哩！
    青藏兵站部拨款为基层建温室
    总后青藏兵站部为解决高原部队吃菜难的问题，从历年节余经费中拨款百余万元，购买角钢、玻璃和塑料布等发给青藏线各兵站、泵站、机务站等基层单位，为建立五十多个温室提供了物质条件。坐落在海拔四千二百多米的沱沱河兵站建起温室后，种了四茬山东白菜，并试种成功西红柿、黄瓜和辣椒，共收菜四万五千斤。位于海拔五千一百多米的唐古拉兵站，也在新建的小温室里第一次种出香菜、芹菜和小白菜。战士们激动地说：“兵站温室春常在，党的关怀暖人心。”
    高原制氧站建成供氧
    坐落在昆仑山下的青藏兵站部制氧站今年正式投入生产。这座制氧站的建成，不仅满足了青藏公路沿线部队卫生用氧和汽车修理、工程建筑、机场地面用氧的需要，而且有力地支援了地方。目前，总后勤部军需部的同志正深入海拔三千米以上的部队进行调查，研究解决常年战斗在空气稀薄地区人员的生活用氧问题。
    青藏线上有了冷藏库
    过去，青藏线上的部队夏季很少吃到新鲜肉。上级下发的肉食罐头虽然方便，但成本高，有的同志还不爱吃。多年来，干部战士盼望着能有自己的冷藏库。如今，这个愿望终于实现了！在上级领导机关的关怀和帮助下，一座储藏量达五百吨的冷藏库已组建成使用。夏季，冷藏库存放的猪肉、带鱼、禽蛋和鸡鸭等用冷藏车源源不断地送到各部队，受到高原战士的欢迎。
    诺木洪兵站植树近六万株
    奋战在茫茫戈壁滩上的诺木洪兵站，在完成接待部队任务的同时，六年来植树近六万株。
    这个兵站是一九七三年建成的，当时这里沙丘起伏，见不到一棵树，党支部决心把兵站建设成戈壁滩上的小绿洲。每到四、五月间的植树季节，站领导带领全站同志起早贪黑，冒着漫天风沙，掘开冻土挖树坑，从二十里外的农场运来泥土垫树坑，移来树苗精心种植，精心管理。年复一年，终于使兵站面貌焕然一新。每当奔驰在青藏高原的汽车兵来到诺木洪兵站的时候，只见绿树成行，苗圃成片，心情格外舒畅。
    兵站、泵站、机务站普遍装上扩音机
    总后勤部青藏兵站部党委为了活跃基层的政治文化生活，今年九月底前，给常年分散在高原执勤的兵站、泵站、机务站全部配齐了五十瓦以上的扩音机和熊猫牌收音机。在广播器材下发前后，兵站部认真抓了三件事：一是用二十天时间培训了业余广播员，使他们明确工作职责，初步掌握使用、保养和维修的技能；二是随机配发一套喇叭、广播线和一些修理工具；三是派出人员逐站检查了广播器材的安装和使用情况，及时发现和解决问题。
    本报通讯员 姜炳森 周松耐
〖-ZW/正文〗
