〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材必须着眼未来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教材改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于真理标准的讨论，犹如一把灵敏的钥匙，开动了人们的脑筋。用实践的标准衡量教材，哪些适用，哪些过时，哪些该增，哪些该删，就一清二楚。结论是，教材改革大有文章可作。
    文章作在哪里？应当作在如何适应现代战争的需要上。实践在发展，教材是实践的科学总结，绝不能以不变应万变，永远停留在一个水平上。今日的学员是未来的一代指挥员和技术骨干。用什么教材传授他们，在很大程度上决定着他们今后的指挥能力和技术水平，直接关系着未来反侵略战争的胜负得失。所以，教材改革要从赢得未来反侵略战争的胜利着眼。
    可是，两个“凡是”只准人们信奉书本上的现成结论，不许人们注意不断发展着的实践；只准人们照搬我国我党我军的历史经验，不许人们吸取外国外党外军的精神财富；只准人们固步自封，不许人们有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。两个“凡是”不除，教材改革难搞，着眼未来也只能是一句空话。空军后勤学校和兰州部队步校所以能够在教材改革上迈出可喜的步伐，正是由于他们认真进行了真理标准的讨论，冲破了两个“凡是”的精神枷锁。这一点应当对大家都有所启发。
〖-ZW/正文〗
