〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益严重的苏军炮兵威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事力量/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军炮兵力量有重大发展。
    据英国《皇家三军国防研究所杂志》今年六月号刊登的《日益严重的苏军炮兵威胁》一文揭露，一九六九年，在北欧和中欧地区，华约与北约火炮数量大体相等，而一九七七年，华约则跃居四比一的优势。一九六五至一九七七年，苏军驻东德集群部队的师、团火炮数量增加了百分之七十以上，摩步团的炮兵从原来的一个连，改为一个营。摩步师的炮兵从二个营增至三个营，并使其火箭炮营的发射管增加了三倍。近十余年来，驻东德苏军的火炮几乎已全部更新，并装备了新型自行火炮。目前，它的摩步团编有一个122毫米自行榴弹炮营，摩步师和坦克师各编有一个152毫米自行榴弹炮营。自行火炮分队的越野能力、在核袭击和常规战争条件下的生存能力都大为提高。更新后的火炮射程大大增加。例如，152毫米榴弹炮射程，旧式Ⅱ―1型为一万二千四百米，而新式1973型自行榴弹炮则为二万四千米。
    目前，苏联的军事理论非常重视以常规手段赢得战争的胜利。苏军加强炮兵力量，反映了这一作战思想。
〖-ZW/正文〗
