〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队守备一师把科学文化教育搞得更好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强师资力量 狠抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿江/王明诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州驻军/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备一师在科学文化教育取得初步成绩以后，不自满不松劲，及时采取措施克服薄弱环节，把科学文化教育搞得更好。
    守备一师是福州部队开展科学文化教育比较好的单位之一。六月初，上级机关在这个师召开现场会，宣扬他们的经验，表彰了他们对学习科学文化抓得紧，有成效。现场会结束后，师里把各团分管这项工作的领导干部留下来，引导大家在成绩面前摆问题、找差距，使大家看到，全师科学文化教育总的形势是好的，但发展还不平衡：有的单位搞得好一些，考试的及格率达到百分之百，有的连队差一些，及格率不够半数；有的团存在机关不如连队、干部不如战士的现象；教员的教课水平不能适应大家的要求。师领导正视问题，决心在初见成效的基础上切实克服薄弱环节，真正实现总参、总政、总后提出的要求和规划°
    这个师的领导认为，随着科学文化教育的深入开展，对教员队伍的建设要提出更高的要求。政治部的领导同志分头带领工作组，先后到三十三个连队了解情况，看到一些单位的教学班只配了一名教员，忙不过来，影响了教学质量，就要求各单位加强师资力量，每个教学班要配备二至三名教员。他们还深入教学班和教员一起备课，带上书本参加听课，发现不少教员经验不足，备课常常是“课本搬家”，讲课往往是照本宣科。为了帮助教员提高教学水平，他们和业务部门一起制订了培训教员的具体措施和计划。六月份以来，全师举办了四期初中教员集训班，为每个初中班培训了一名骨干教员；举办了一期高中教员集训班，为连队培训了六十三名高中教员。这些教员基本达到了“五会”（会制定教学计划、会写教案、会讲课、会批改作业、会组织复习考试），较快地提高了教学水平。
    这个师还建立了一些规章制度和措施，督促干部多学一点，学好一点，为部队做出好样子。政委夏元平一直重视抓好干部的学习，下连蹲点中经常深入教学班和干部一起听课。有一段时间，他在某团六连蹲点，发现干部的学习抓得不紧，模范作用不好。他就逐个找干部谈心，耐心做思想引导工作，说明干部掌握较多科学文化知识的重要。在夏政委的帮助下，六连干部积极参加学习，认真听讲，抓紧时间完成作业。夏政委在六连还召集这个团的领导一起研究干部的学习问题，专门作了布置。之后，这个团的领导同志带头参加学习，许多营、连干部既是文化夜校的领导，又是学生，有的还担任教员。经过一段时间的努力，全团科学文化教育搞得更加扎扎实实了。
    （杨鸿江、王明诚）
〖-ZW/正文〗
