〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取百家之长 补自己之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵学院向兄弟院校、地方和部队学习，改进教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院/教学改革/教材改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵学院在教学工作中，运用“走出去，请进来”的传统作法，虚心学习兄弟院校、部队、地方的先进经验，取百家之长，补自己之短，丰富了教学内容，提高了教学质量。
    有这样两件事，装甲兵学院尝到了甜头。一件是：在未来反侵略战争中，反坦克导弹已成了坦克部队的“冤家对头”。加强反“反坦克导弹”的教学，是提高坦克部队训练质量适应实战要求的重要课题。但是，学院本身没有这一专业课。多数教员对反坦克导弹没见过实物，对其性能、特点、弱点不甚了解，教学只能按本本上的情况介绍。因此，往往是教员讲起来没劲，学员听起来没味，学院驻地附近的“高级军械学校”却设有这门专业课，师资力量雄厚，又有实物和模拟导弹射击的电化教学设备，装甲兵学院就专门请该校教员来学院给教员上“冤家对头”课，介绍外军以及我们自己的反坦克导弹情况，还组织学员到该校参观见学。大家听了很受启发，既懂得了反坦克导弹的长处，又知道了它的短处，明确了对付它的办法。现在是教员讲起来有劲，学员听起来有味，提高了战胜敌人的信心。另一件是：这个学院考虑到敌人有激光、红外、雷达、电子等各种现代化的侦察手段和激光、热象仪等夜视器材，对今后我军在作战中集中兵力以及发挥夜战特长造成一定困难，认为有必要首先让教员了解这些方面的知识，以便采取对策。但是，学院既无现成资料，又无这方面的专业教员。他们就聘请地方科研单位的研究员给教员做电子战的专题学术报告。并派出教员，到总参、空军以及地方有关科研部门登门请教和收集资料。他们把学来的知识向教、学员进行了学术讲座，并贯穿到教学中，收获很大。学员们懂得了在未来的实战中，不管敌人“侦察器材”多么先进，仍然有弱点和局限性，并且是有办法对抗的。我军夜战的特长和集中优势兵力，各个歼灭敌人的战法，仍然可以充分发挥威力。
    装甲兵学院从实践中深切体会到，向兄弟院校和地方学习，开展学术、经验交流，参观访问，是迅速提高教学水平、使教学工作更符合实战要求的有效措施。他们根据学院驻地附近部队院校较多，“走出去，请进来”方便的特点，制定措施，积极向兄弟院校学习。政教室经常在部首长带领下，学习兄弟院校制定的教学大纲，改进自己的教学计划，并派出教员到兄弟院校听课学习。训练部一些教研室根据自己的业务，分别到对口单位学习。地形组在向石家庄高级步校地形组学习中，从教学内容到考核方法，一直到形象化的“座标投影模型”实物教学，都学了些新道道，提高了自己的教学质量。
    院校是为部队建设开道的，院校工作和部队工作应该紧密配合。既要学习部队的先进经验，加强院校教育训练，又要把部队中的难点和存在问题拿到院校研究解决，然后再推动部队的教育训练，使院校工作更好地为部队建设服务。基于上述认识，这个学院每年都派出教员到部队调查研究和参观部队的训练演习，了解部队的训练状况，针对问题改进教学工作。对越自卫还击战前夕，他们派出教员到参战的坦克部队协助搞好训练，战后又及时和参战部队一起总结经验教训。最近，他们在教学工作中，充分地吸取对越作战经验。同时，针对作战中暴露的问题一条一条地在教育训练中解决。例如：对步、坦、炮的密切协同问题，穿插迂回等战术问题，坦克部队的战时政治工作问题，逐条在教学中解决落实。
    为了使学员不间断地了解部队的训练情况和思想政治情况，使学员回部队后马上能适应工作，院首长多次向政教室强调，要请部队的同志来讲课。他们与驻地附近某个部队挂钩，建立比较固定的“教员点”，这个部队大力支持。今年第一季度，营、团政工队进行“团党委会的工作”这一课题学习中，他们请这个部队的某团党委成员来介绍党委建设的经验，回答了许多教员所不能回答的问题。在连干政工队的政治工作课题教学中，他们分别请了三个坦克连政治指导员，来讲述“党支部建设”、“怎样当好指导员”、“做好训练中政治工作”等经验，都深受学员的好评。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
