〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军成立加勒比联合特别部队总部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/加勒比海联合特别部队总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月初，一个新的美军总部――加勒比联合特别部队总部成立了。它位于佛罗里达群岛最西南端的基韦斯特海军基地，隔佛罗里达海峡与古巴首都哈瓦那遥遥相望。它的成立，反映出美苏在加勒比海地区的角逐进一步加剧。
    十月一日，美国总统卡特就苏联在古巴驻军问题发表电视讲话时，宣布了建立这个“永久的，专职的”联合特别部队总部，并指定从各军种抽调部队，划归这个总部管辖。十月二日，美国国防部发言人宣布，一个基干的司令部班子正在组建，人员由来自各兵种的六十至一百名专家组成，新总部隶属于大西洋舰队总司令部。十月三日，美海军当局宣布了一项立即生效的命令，任命大西洋舰队战术航空兵司令、海军少将托马斯・里普洛格尔任联合特别部队总部司令。里普洛格尔接命令后，匆匆忙忙走马上任。五天之后，国防部长布朗亲自来到这个新建的总部视察。他说，以佛罗里达州为基地的空军和海军部队将在很大程度上投入加勒比海的作战行动，“以表明我们在这个对美国来说在历史上特别敏感的地区的军事能力。”
    新总部一成立，便组织了在古巴关塔那摩海湾进行的为时四周的两栖登陆特别增援演习。据美国海军发言人称，演习部队将暂时驻守在关塔那摩海军基地，以临时加强长期驻防在那里的部队。
    美国如此紧急地成立加勒比联合特别部队总部并立即采取军事行动，是对付苏联在古巴驻扎战斗部队所造成的局面。五角大楼的分析家以及卡特总统承认，加勒比海这一美国战略势力范围，已受到了苏联的严重挑战。成立加勒比联合特别部队总部的任务是要加强“对这个地区的任何军事侵犯尝试迅速作出反应的能力”。可以预料，随着苏联在加勒比海地区的步步进逼，苏美在这一地区的角逐将会愈演愈烈。（边梅）
〖-ZW/正文〗
