〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五机部召开兵工企业领导干部会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广全面质量管理经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五机部/质量管理/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，五机部召开了各兵工企业厂长、检验科长和驻厂军代表会议，推广全面质量管理试点经验。
    会上介绍了国内外开展全面质量管理的先进经验；六一七厂、四四七厂等十四个单位介绍了整顿企业、开展创优质产品活动、试行全面质量管理的初步经验；并给兵器工业的三十五个质量先进班组、三十五名质量标兵和二十九种优质产品的生产单位发了奖。与会同志认为：一年来，兵器工业通过“十查十整”和全面质量管理的试点，使部重点考核中的一类产品由去年初的百分之六十点九七上升为百分之七十四点三六；消灭了三类产品。百分之八十的重点企业的各项质量指标，达到和超过了历史最好水平。这些情况表明，兵器工业产品质量下降的趋势已经扭转，出现了稳定上升的局面。会议根据新形势的要求，通过决议，在今后三年内要认真推广和应用好全面质量管理的科学方法。今年要使所有企业的质量指标都达到历史最好的水平；明年实现已生产定型的产品全部达到一类水平；后年，达到生产的主要产品大部都提高到优质的水平。（贺德龙）
〖-ZW/正文〗
