〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队步校――
    直接从地方招收学员
    成都部队步校贯彻落实军委关于军队院校从地方高、初中毕业生中招收一部分学员的决定，从全国高等院校统一考试的考生中，招收了近二百名考生入学。这些学员文化程度较高，科学技术知识较丰富，平均年龄只有十七岁，经过三年学习，充实到部队基层领导岗位上，对提高部队科学文化水平，加速我军干部年青化，都将起推动作用。
    这批学员到校后，学校及时了解他们的思想情况，认真做好政治思想工作，对他们及时进行军队条例条令教育，加强军容风纪的培养，努力把这批学员培养成又红又专的军事指挥员。（刘定福）
    解放军体育学院――
    退回不符合条件的学员
    解放军体育学院严格按招生规定复查学员各方面的情况，严格把好学员质量关。
    他们的招生工作于今年七月初开始后，给各选调单位发出了招收学员的有关规定和入学通知书。但是，有的单位没有严格按选调条件办，比如，选调条件规定学员必须是不满二十五周岁的干部和不满二十二周岁、一九七八年以前入伍的优秀班长；必须身体素质好等。但报到的学员中有的年龄超过了规定，最大的竟达三十七岁，有的是一九七九年刚刚入伍的新战士；还有的患有疾病，学院坚持把不符合条件的三十五名学员退回原部队。（王鸣凤）
    空军一机校――
    积极维护地方招考制度
    空军第一航空机务学校，在录取地方考生工作中，严格按照地方有关规定办事。十月八日学校收到山东省临沂地区招生办公室的一封来信，反映一名考生在填写报考志愿时，大专、中专兼报。按本省招考规定，兼报者，中专学校不予录取。学校尊重地方招生办公室的意见，取消了这名考生的录取资格，将这名考生退回地方招生办公室。
    学校在河南省驻马店地区招生时，有一名考生爱好体育运动，考分也达到了录取标准，招生小组很想录取这名考生，作为学校体育运动的骨干。地方招生委员会指出，应该坚持择优录取的原则。学校虚心接受地方同志的意见，录取了另一名分数高的考生。由于这个学校维护招考制度，严格按照地方招考规定办事，顺利地完成了招生工作，受到地方上好评。（王进）
〖-ZW/正文〗
