〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证人民生活稳定，粮油销价多年基本不动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家每年拿出大笔钱作城镇居民粮油补贴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/粮油补贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月五日讯 多年以来，全国城镇居民吃粮吃油，国家每年都要拿出大笔钱来进行补贴。
    粮食部门对本社记者说，我们国家经济生活中存在的这种情况，至今人们还不大了解。
    据有关部门统计，仅仅一九七四年到一九七八年期间，国家在经营粮油方面就补贴了二百零八亿元，平均每年四十一亿多元。今年粮油收购价格进一步提高，销价还是不动，全年国家补贴城镇居民吃粮吃油的金额增加到六十八亿元，等于每个城镇居民每月补贴二元九角，一年共补贴三十五元。
    从一九五○年到现在，全国粮食收购价格多次提高，每斤原粮平均收购价格从五分五厘五提高到一角二分八厘六，提高了一倍多。但是，国家为了保证城镇居民生活不受影响，在过去的二十九年中，平均每斤粮食的销售价格只提高了三分八厘。食油销售价也是多年基本不变。由于收购价格高，销售价格低，粮食部门经营粮油一直是亏损的。例如，今年在江西收购的标准二号籼米每斤一角六分七厘，调到上海卖一角四分三厘，不算运输、管理和损耗等费用，每斤也要赔二分四厘；加上这些费用，每斤要赔六分多。
〖-ZW/正文〗
