〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水都盛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记威尼斯人民热烈欢迎华总理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，世界闻名的“水都”威尼斯市阳光灿烂。华国锋总理一行在这里受到广大群众的盛大欢迎。
    意大利北部的这座古城威尼斯是世界上最迷人的城市之一，也是著名旅行家马可・波罗的故乡。它位于亚得里亚海滨，由一百多个岛屿组成。全市有一百几十条大小河道，由四百多座各式桥梁连接起来。船舶是全市的主要交通工具。
    华总理及其部分随行人员今天一早在意大利负责同议会联系的不管部长阿多尔福・萨蒂陪同下，从罗马乘专机来到这里时，受到威尼托大区主席、威尼斯省长、威尼斯市长的热烈欢迎。中国客人一下飞机就分乘十八艘快艇，乘风破浪，浩浩荡荡地向市区进发。
    快艇队驶过盐湖，进入运河河道。这时，一支由十一艘威尼斯市特有的“比索纳”小船组成的船队迎面驶来。为首的一艘较大的“比索纳”传出了动人的意大利民间乐曲，转而领先行驶在快艇队的前面，其余十艘分别行驶在快艇队两侧。“比索纳”船上的船员穿着各色古式服装，有红、有黑，有蓝、有黄。小船头尾各有金碧辉煌的雕塑像。船尾悬挂着酱红色狮子旗，据意大利朋友介绍，就是当年在马可・波罗率领下到达中国的威尼斯商船队悬挂的塞拉内斯共和国（意即：最宁静的共和国）的国旗。他们还告诉我们，这些“比索纳”小船每年只在九月的第一个星期天参加划船比赛，平时都存放船坞中。这次是专门为了欢迎华国锋总理来访，才从船坞里驶出的。意大利朋友特别强调，用这样的盛典来欢迎一位外国政府首脑，这在威尼斯历史上是少见的。
    在“比索纳”小船簇拥下驶进运河河道的快艇队，一路上受到自发地聚集在两岸桥头的群众的热情欢迎，他们向中国客人不断挥手和鼓掌。两岸楼房里的许多居民站在阳台上或探身窗外，热情地向中国客人挥手致意。一些利用星期天假日在运河上练习划船的男女运动员，在遇到船队行经他们面前时，也纷纷挥动船桨向中国客人致敬。
    华总理在船队进入运河航道后，走出船舱，站立船头频频向两岸的人群挥手致意。
    中国客人在威尼斯河上同几乎全城居民的会面，持续了一个多小时，这个动人场面给大家留下难以磨灭的印象。
    意大利负责同议会联系的不管部长阿多尔福・萨蒂今天在威尼斯雷佐尼科宫举行午宴，招待华国锋总理。华总理在祝酒时赞美风光秀丽的威尼斯无愧于“世界海上明珠”的称誉。他说，威尼斯曾经是沟通东西方文明的枢纽，它早就同中国保持密切的联系，在中意两国友好关系史上占有重要的地位。现在，威尼斯又即将同中国的苏州结为姐妹城市，在中意两国人民之间联结了一条新的、美丽的友谊纽带。（据新华社威尼斯十一月四日电）
    华国锋总理在意大利负责同议会联系的不管部长阿多尔福・萨蒂陪同下，十一月四日到世界闻名的“水都”威尼斯市访问。图为华总理乘汽艇游览时，向聚集在运河两旁的欢迎群众挥手致意。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
