〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队采取措施防止年终突击花钱
    本报讯 沈阳部队党委于十月中旬向所属部队提出要求，严格控制经费支出，严禁年终突击花钱。
    他们要求所属部队紧缩经费支出，立即对今年预算执行情况进行一次检查，凡预算有节余的一般不要安排新的开支；有超支的要采取紧急弥补措施。各部队党委接到要求之后，立即采取了具体措施。吉林省军区重新审查了经费开支计划，削减了可不开支的三个项目共二十三万元。
    （杨民清、唐家礼、郭贤华、芦松堂）
    铁道兵主动承担外委工程多作贡献
    本报讯 铁道兵部队在积极完成铁路修建任务的同时，主动承担外委工程，到九月底已完成投资约四千万元的任务，部分项目已竣工，大部分项目自负盈亏有盈利。
    今年，铁道兵各部队与十五个省、市、自治区联系，承担了工矿铁路专用线和高速公路、电力、水利、煤矿、房屋建筑、洞库人防等七十二个工程项目。担负克拉玛依油田水库修建任务的某部严密组织施工，大干苦干，仅用三分之二的兵力八个月完成一千万元的投资。担负其工厂铁路联络线修建任务的某团，认真按基建程序办事，周密计划，搞好经济核算，大大提高了劳动生产率。
    （陈远谋、赵书三、张静惠）
    某部汽车连开展节油竞赛活动
    本报讯 十月三十一日下午，北京部队某部汽车连收听了全国“节能月”广播电视大会实况后，重新修改和制定节油措施，掀起了节油竞赛活动。
    这个汽车连近两年来节油工作一直做得比较好，曾被北京市评为安全节油先进单位。今年，他们发动群众大搞技术革新，一至十月份全连行程十七万七千九百多公里，节油一万四千三百多公升。他们响应国务院关于全国开展“节能月”活动的号召，进行学习和讨论，挖潜力，找差距，重新修改和制定了十条节油措施。
    （范京友、刘训国）
    六连各少数民族战士喜庆“古尔邦节”
    本报讯 十一月一日晚，乌鲁木齐部队某部六连的营区里灯火通明，一片欢歌笑语。六个民族的指战员召开文娱晚会，兴高采烈欢庆传统的“古尔邦节”。
    晚会上，维吾尔族战士卡伊提唱了一首具有浓郁民族情调的维吾尔族民歌――《歌唱华主席》。接着，哈萨克族战士阿哈迈提说了一段《咱们连队新人新事多》的快板书，赢得了热烈的掌声。踏着“咚达达、咚达达”的手鼓节拍，达斡尔族战士别肯也翩然起舞，他那诙谐的动作和幽默的表情，使大家笑得前仰后合。
    “古尔邦节”是穆斯林的传统节日。今年的“古尔邦节”，六连和其他连队的少数民族干部战士都享受到三天节日休假。有关部门还特地给他们调拨了羊肉、大米等食品。晚会前，全连会餐，各民族干部战士欢聚一堂，吃了手抓羊肉、羊肉包子、油条等丰盛的民族饭菜。节日里，连里还安排了篮球、排球、拔河等项体育比赛。各民族干部战士高兴地说：部队领导这样关怀我们，我们一定要团结一致，为保卫和建设四化出大力！
    （刘润喜、李慎明）
〖-ZW/正文〗
