〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赴广西、云南边防部队招生见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰萧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去边防部队选调新学员的日子里，我被各个部队无私的精神，博大的胸怀，可敬的风格感动着。
    舍不得的功臣送走了
    熄灯号吹响了许久，二机连支委扩大会还在进行。
    团里通知三机连选送一名战斗骨干去兄弟军区步校学习，条件是作战勇敢、年轻、身体健康、初中文化程度。连长和指导员扳着指头算来数去，只有战士熊武俊最合适。可是，小熊是二等功臣，威震峡谷的七勇士之一，把连队的“掌上明珠”送给外单位，支委们的思想会不会通呢？
    不出他俩所料，支委会刚一宣布议题，跟着就象点着了一串连珠鞭炮，顷刻“劈里拍拉”地响了起来。有的说：“咱们连就这么个英雄，怎么能送走呢？！”有的讲：“把战斗骨干送走了，我们连的建设要受影响！”还有的建议趁早另换人。在连队蹲点的团副政委廖家田听完大家的发言，没有急于表态，却讲起题外话：“中印边境自卫反击战后，参战部队无私地为我们团输送了一批战斗骨干，给全团带来了参战部队的好思想好作风好技术，对加强部队建设起了很大促进作用。”接着，他又推心置腹地说：“把优秀的同志送到院校里去培养是件好事，虽然这批同志毕业后不一定能回咱们部队了，但他们却象红色种子一样，必将在全军开花结果啊！”
    廖副政委的一席话，象和煦的春风，吹开了大家的心扉，想不通的同志连连点头。一致赞同送熊武俊去住校。
    不合格的一个也不送
    干部股长谢文焕正在聚精会神地翻阅着一份份调学档案。突然，一个熟悉的名字跳进了眼帘。“这不是上半年在六连蹲点时见过的那位身体有些毛病的战士吗，怎么这么快就治好了？”他立即拿起笔在花名册上做了个记号。过几天，身体检查表送来了，这个战士各栏目填写的都是甲号。按理说，这是当然的合格生了。可是谢股长想：好苗方能成栋梁。院校是造就优秀人才的地方，部队要选送合格的培养对象才行。于是，他专程到六连做详细调查，发现这个同志患有一种医生查不出的“夜游症”还未好。后来经过和部队研究，及时调换了入学对象。
    不让学员带着“包袱”入学
    孙建华被批准入学了！
    乐得他一天到晚合不拢嘴。可是没隔几天，小孙的情绪却又低落了。原来，他听说去住的学校，地处西北高原，担心自己这个“南方鸭子”适应不了那儿的环境。营长杨成仿想，我们不仅要为院校选好挑准苗子，还要帮助这些同志端正入学态度，解除思想包袱愉快进校。第二天，杨营长把全营调学的同志都召集来进行座谈，他从苏修在我北部边境陈兵百万，讲到调学去这一地区的重大责任；从革命战士志在四方，哪里艰苦那安家讲到只有吃得风霜苦，才能担起保卫祖国的重任。小孙听后只觉得两腮发热，思绪万千：在自卫还击战中先烈们为了保卫祖国甘洒热血在疆场，可自己去住校学习还嫌环境艰苦，同烈士比起来是多么的格格不入啊！想到这里，他心中暗自发出了誓言：不恋南国风光好，志在北疆创新业。
    为了使这批战斗骨干安心去院校学习，参战部队各级领导认真做好细致的思想工作，使大家心情舒畅地奔赴学习岗位去了。（兰萧）
    海军军医学校实验员苦练操作技术，认真做好教学实验准备工作。这是病理教研室实验员刘承亚、施苗在仔细检查切片质量。 姚松滨 马春林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
