〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰州市领导干部安排住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在人后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰州市/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰州市委机关后面的一个院子里，有一排古老的房屋，正面的木板墙上已经有了明显的裂缝。走到这排房屋尽头的一家住房，扶窗而望，里面“一分为二”，外间阴暗窄小，墙灰有些脱落，一张没有油漆的陈旧案桌倚墙摆着，上面堆满了书报。它的主人是泰州市委副书记顾洪林。
    去年，顾洪林同志带领工作队到泰州纺织厂蹲点，发现这个厂大规模扩建以后，工人增加，生活福利设施没能跟上，职工宿舍非常紧张。顾洪林感到内疚，对同志们说：“我是分管工业的，工厂生活设施这样差，对不起工人同志。”他把有关部门的负责人召集到现场研究办法，限期解决。他还经常奔波在工地上，亲自检查督促。去年一年，这个纺织厂就新建起职工宿舍五千多平方米，各项生活福利事业也有不少改进。当纺织厂的工人来看望顾洪林时，没想到为建设他们新住宅而操劳的副书记，自己竟住在这样的小屋里。
    在住房问题上，泰州市委常委们是这样严格要求自己。前两年，市委盖了两幢新宿舍楼，有关部门准备把离机关较远、住房太紧的常委安排进去。可是，常委们在一起把自己的住房和群众的住房比较来比较去，最后，还是通知有关部门，先照顾那些住房较挤的普通干部。后来有关部门坚持要给市委副书记李增寿分一套房子，理由是他一家三代人，只有二十来平方米；房子矮，地势也低，下雨时，积水直往屋里灌。李增寿却怎么也不同意，他说：“我住的是不宽敞，但是和隔壁邻居七、八口人住一间房的情况比一比，要好多了。”硬是把已经分给他的那套新住宅让给其他同志。
    泰州市委领导同志这种乐在人后的精神，被泰州人民看作是党与人民血肉之情的体现。一位基层干部说得好：“我们市委并不是十全十美的。但是，我们从他们自觉地把自己摆在人民群众之中，不搞特权这一点上看到了实现‘四化’的希望！”
〖-ZW/正文〗
