〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石家庄高级步校地形学教员谭植永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：谭植永/军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校训练部军事地形学教员谭植永，从事教育工作二十多年，他那勤奋好学、勇于探索的精神，在广大师生中留下了深刻的印象。
    谭教员常说：卖什么，就得吆喝什么，干一行，就要爱一行，钻一行，当教员，就得精通教学业务，在提高教学质量上狠下功夫。在教学中，他给自己提出了“一熟、二广、三深”的要求。熟，就是熟练掌握教学的内容，做到融会贯通；广，就是尽量丰富知识面，力争多学几手；深，就是总结教学经验，参加学术研究，提高专业水平。
    谭教员所担任的军事地形学课，已讲过十几年了，稍加准备就能上课。但他没有满足于此，而是把老课当做新课备。每逢写出讲稿，他总是三番五次征求领导、同行和学员的意见，并反复试讲，反复提炼加工，从不放过一个疑点。有一次，一个学员指着一张地图问他，一个方向朝下的蓝箭头下面一横的符号代表什么？谭教员一看，一下子愣住了，这张图自己用过十几年了，从未注意到这样一个罕见的地物符号。问别的教员，也都说不知道。翻开地形符号本一查，发现这个符号虽然与稻田的符号相似，但符号本上是黑色箭头，如说它是稻田符号根据不充分。本来这样的小问题跟学员解释一下绕过去讲就算了，但，就是这个高粱粒大的符号，竟使谭教员夜不成眠了。为了把这个符号弄明白，第二天一早，他就和外出看地形的同志一起，按照这个奇异符号的所在位置，来到近百里外的井陉县，通过访问老农，证实这里在一九五八年前曾是一片水稻田，这个符号显然指的是积水稻田。为了找到确切的根据，他又仔细查阅历年图式对照表，这才知道，原来一九五八年版地形图的稻田符号有两种，而这种蓝色箭头加横的符号是多数地图不采用的。谭教员就是凭着这种打破砂锅问到底的探索精神，不断精通教学内容。现在，军事地形学的全部课程，他都能不看讲稿，一讲到底，顺畅如流，这其中包含着他多少辛勤劳动的汗水呵！
    知识犹如浩瀚的海洋，探索的道路永无止境。谭教员给自己提出这样的要求：宁肯多准备几手用不上，也不能因一手没准备而使学员失望。有一次，他给学员讲授用目估的方法判定坡度，基本理论是：在地图上每相邻的两条等高线的间隔是一毫米，实地坡度则约为十二度。在课后讨论中，有几个学员问他这个数据的由来。关于这个数据的推导，本来可以不讲，教员懂不懂也关系不大。但由于他事先多准备了两手，便先用部队常用的密位公式进行推导，又用三角函数进行验算，两种方法都得出了这个数据。学员们钦佩地说：“谭教员懂得真多，咱们想到的问题，在他脑子里都有现成的答案！”
    谭教员有着强烈的求知欲望，为了扩大自己的知识面，他对参谋业务、外军情况、现代兵种、战术知识等军事科目都注意研究、学习。今年以来，他还加强了军事气象和空中照片判读的学习，并且利用每周一、三、五的部分时间，听电视台播发的半导体电路基础讲座。为了提高自己的文字表达能力，他还利用业余时间学习形式逻辑和语法修辞。
    做一个优秀的教员，光有知识的广度还不够，还必须具有一定的深度，要在广中求专，努力提高自己的专业水平。为了使自己的知识既广且深，谭教员积极参加学术研究活动。有一次，部党委分给他一个学术研究题目，他利用业余时间，翻阅了大量的图书、资料，作了大量的调查研究，终于写出了一份关于标绘步兵团进攻战斗首长决心图的学术报告，对几个重点、难点问题进行了深入的探讨，受到大家的好评。不久，又和大家一起，对启发式教学、因人施教等教学法进行了学术研究。同时，他还利用业余时间，结合实践总结教学经验。平时，他坚持写授课笔记，课堂上学员提了哪些难点问题，如何解决的，他都一一记录下来。近年来，他先后整理了十一份授课笔记。除此之外，他还积累了全军各院校有关教学的方法、要领六十五种，总结了各种教学的专题经验数份。今年六月份，谭教员从对越自卫还击作战部队学习归来，针对“三北”部队的战备特点，向党委提出了关于改进地形课教学的五项建议，受到了党委和有关部门的重视和好评。（杨玉辰）
    （周补田插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
