〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学态度对待历史经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/黄日飞/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后勤学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤学校在编写和修改教材、大纲中，破除因循守旧思想，从未来战争的实际需要出发，正确对待历史经验：适用的坚决留，过时的大胆删，缺门的积极探索，“引进”借鉴，使大纲和教材的质量得到提高。
    这个学校原来的教材、大纲中，吸取了许多抗美援朝、国土防空作战和三十年战备训练中积累的成功经验。空军后勤学校认为，过去的经验是用血汗代价换来的，非常宝贵。但是，实践在发展，任何经验都不可以当作一成不变、永远适用的教条。因此，学校号召教员解放思想，以实践为标准，对过去大纲和教材中吸取的历史经验进行大胆的筛选，编写出适应现代战争需要的大纲和教材。
    对于经过实践证明切实可行的经验，他们认真编进大纲和教材，不轻易舍弃。油料专业原教材中介绍的油料保管与供应方法，主要依据的是场站工作经验。有的同志曾提出应作修改。他们通过调查感到，原来的教学内容比较适合空军部队的实际情况，就仍然保留了这个内容。财务专业过去讲授的“借贷记帐法”。在长期的实践中证明是一种比较严密，易于掌握的方法。有一段时间，在一些院校的教材中曾删去了这个内容。他们认为这个方法很有实际意义，就仍把它编进大纲和教材。
    对于仍适用于现在和未来的历史经验，他们也不墨守成规，而是注意在原来基础上不断丰富和发展。过去四站教材中讲授的战时保障工作知识，基本上是抗美援朝时期保障少数机种的经验。他们在分析对越自卫还击作战经验中发现，原讲授的内容虽然基本精神仍适用于现在和未来，但在具体实施上却必须加以丰富和发展，才能适应已变化了的形势。为此，他们在修改教材中，增加了保障多机种充电、充氧和充冷的内容。机场营建教研室过去讲授的多是和平环境下搞好机场营建工作的方法和经验，在修改后的大纲和教材中，他们针对现代战争突然性和破坏性大等特点，增加了战时机场跑道的抢修、排弹技术和洞库的维护使用等内容，使大纲和教材更符合现代战争的要求。
    对于没有现成经验可供引用的新教学内容，他们则大胆“引进”借鉴，使教材跟上科学技术的前进步伐。在编写大纲和教材中遇到了许多新课题，还没有现成的经验加以回答，他们就到有关单位广泛取经，大量查阅外军资料，把外单位和外军的经验充实到自己的教材中去。今年以来，他们先后派出二百三十四人次，走访了二百多个单位，学习先进经验。为了讲授刚从国外引进的新型运输机和直升机的器材保障知识，他们认真研究外军经验并写进教材，使教材逐步适应现代战争的需要。
    （张晓林、黄日飞、刘伟）
〖-ZW/正文〗
