〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园丁新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某团政委郑义对青年干部马晓天传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新松若要高千尺，殷勤栽培莫等闲。我们在各级领导岗位上的老同志，要牢记叶剑英同志在五届人大二次会议期间所提出的希望，把传帮带看作一种事业，切实做好这项工作。
    在一支战功卓著的空军航空兵部队里，有一位风华正茂、三十岁的飞行团长马晓天，也有一位两鬓花白、年过半百的团政委郑义。指战员们赞扬马晓天年青有为，也称颂郑义把传帮带当作一种事业，为培养新一代，呕心沥血，是老干部的好榜样。
    六年前，马晓天才二十四岁，当了飞行大队副大队长。在他刚刚任职的那半年里，四十五岁的郑义作为他的飞行教员，为抓好飞行训练，可真花费了心血。按照规定：飞行员完不成第一提纲不能当教员；云中时间少于十小时不能当复杂气象教员；不具备教员条件的不能当飞行指挥员。郑义清楚地知道，马晓天虽已担任了领导职务，但距离一个合格的教员和称职的飞行指挥员的标准还有不小的差距。为了使这只年青的鹰早日练硬翅膀，郑义拿出了自己的全部聪明才智，从起落航线、复杂特技到仪表穿云、地靶训练，每一个课目都手把手地教技术，传经验，带作风。一次，郑义在带飞地靶课目时，按规定已连着飞了两个起落，感到很劳累了，但小马的动作仍有点粗，如果标准低点，也可以过得去。然而，郑义决不让小马凑凑合合地过关。当即决定再次带飞，直到小马的动作比较准确柔和了，才同意放了单飞。俗话说：严师出高徒。在地靶实弹射击中，马晓天先后攻击六次，完成率百分之百，命中率百分之六十，成绩优异。
    五年前，马晓天担任了飞行副团长。二十五岁的马晓天突然走上团的领导岗位，象一个石子投进水里，激起了一层浪花。有的悄声议论：马晓天这条嫩竹扁担能挑起副团长的担子吗？郑义在团党委会上，反复宣传选拔青年干部的重大意义；在全团军人大会上，他大讲培养革命接班人的紧迫性；在和一些同志交谈时，他仔细摆谈马晓天和其他青年干部的优点。他说：“灿烂的鲜花在于培育，参天的大树来自幼苗，只要我们有点战略眼光，满腔热情搞传帮带，青年人一定能够长成材。”根据他的倡议，团党委号召部队开展了以带思想、带技术、带作风为内容的“三带三学”活动，重新修订了对青年干部传帮带的计划。为使马晓天尽快成长为称职的飞行指挥员，团党委决定，专门为马晓天组织了两个飞行日，并分工副团长潘源远教马晓天制定飞行计划，团长董纯仁向马晓天传授飞行指挥技术。
    郑义出自高度的责任感，对马晓天的传帮带抓得更紧了。他把自己多年来飞行指挥的经验教训，一一讲给马晓天听。董团长指挥时，他和马晓天一起坐在塔台上，充当“助教”。轮到郑义自己指挥，便安排马晓天跟班见习。马晓天初次上阵担任指挥员的时候，他守在身旁，严格把关。就这样，经过团党委“一班人”的共同努力，马晓天很快由一名塔台小将，成长为较为称职的飞行指挥员。
    郑义常说：“传帮带不能光靠嘴巴讲，也不能仅仅限于传技术，更重要的是在各个方面做出表率，以自己的模范行动影响和带动青年干部不断前进。”郑义说到做到，样样工作走在前面。马晓天和其他青年干部非常敬佩，对自己的要求也格外严格。他们给自己立了个不成文的规矩：凡是要求部队执行的，自己首先执行。指战员们赞扬说：咱们团的青年干部，普通一兵的本色没有变。
    一九七八年，马晓天当了团长，郑义心里格外高兴。他常常想，自己已是年过半百的人了，怎样在这有限的时日里继续做好传帮带的工作呢？他给自己订了个章程：凡有利于锻炼马晓天的事，放手让他去干，自己当“参谋”；凡比较棘手、难度较大的思想工作，就和马晓天或其他青年干部一起研究，共同去做；凡青年干部工作中发生的差错，首先看到自己作为主要领导的责任，严于责己，并帮助他们总结经验教训。在日常工作、生活中，他还处处留心听取党委成员和部队对青年干部的反映，适时地敲警钟。一次，开党委会研究工作，马晓天没等委员们都发表意见，就对某个问题表了态，使会议一时冷了场。事后，郑义征求了其他委员对马晓天的意见，准备抽空找马团长聊聊。可是虚心好学的马晓天却找上门来向他请教。郑义满心欢喜，恳切地说：“当了团长不同于当副职，说话办事得沉着慎重一些。我们当‘班长’的遇事先表态，就容易堵塞言路，日子长了还会影响团结。以后注意一下就行了，不要因此缩手缩脚。”郑义的话情真意切，朴实感人。马晓天望着两鬓花白的老政委，想起一桩桩言传身教的往事，内心非常激动。
    有段时间，郑义发现马晓天只顾忙于抓飞行训练，对部队全面建设有所放松。郑义及时找马晓天谈心，对他说：“你一心想在训练上做出成绩，出发点和积极性应当肯定。但是，莫忘了你是军事一把手，如果只顾飞行训练，不注意部队的行政管理、作风建设，就要影响部队的战斗力。”郑义的话对马晓天启发很大。他认真学习条令条例和其它军事知识，并把有关规定抄在笔记本上，有空就拿出来看一看。副团长荣子和分管行政管理，马晓天热情支持，又注意虚心学习。为了提高各级干部的组织指挥能力，他提议办了全团分队长以上干部队列集训班。每天清晨，坚持和部队一同操练，不懂的地方就请军务参谋现场示范，很快熟悉了单兵动作、班教练以及全团会操的组织实施方法，在全面“合格”的道路上迈出了新的一步。
    点点滴滴传帮带，新苗茁壮长成材。如今，这个团的四个主要领导干部，除郑义外，团长、参谋长、政治处主任都是三十五岁以下的青年人。飞行大队、机务中队也有一批较为优秀的青年干部，上下呈现出一派朝气蓬勃、大干快上的新气象。去年全团工作成绩优异，被北京部队空军党委树为学习空一师的先进单位。今年，他们再接再厉，齐心协力，改革训练，又受到军、师党委的嘉奖。郑义每谈到这些成绩时，总是说：“成绩的取得与上级的帮助和团党委‘一班人’的共同努力分不开。令人高兴的是，青年人已经成长起来，这是我最大的宽慰。”
    本报特约通讯员 张芬之
〖-ZW/正文〗
