〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队步校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战术教学中努力探讨新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区步兵学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队步校在进行真理标准补课中，紧密联系教学实际，解放思想，勇于创新，认真改革战术教学，使教学工作逐步适应现代战争的要求。
    由于思想不解放，在战术教学中曾经闹出笑话：今年六月，在一次野外实兵战术训练中，当我方在不利的地形上同敌坦克、装甲部队遭遇后，有的学员不顾变化了的情况，还生搬硬套书本上的作战原则，结果使我方完全暴露在敌火射击面前。实践使教员们认识到，如果思想不从两个“凡是”的枷锁中解放出来，就只能是书上咋写咱咋讲，书上没说不敢想，其结果只能把灵活机动的战术教得僵硬死板，在战场上就要付出血的代价。
    真理标准的讨论，帮助教员们打碎了精神锁链，同志们积极开动脑筋探讨新战法，编写适应现代战争需要的教材。过去，步坦协同实行战术突破，总是坦克在前冲击，为步兵开辟道路，成了以不变应万变的模式。教员吕西民对这一战法提出大胆改革意见。他在研究苏军防御战斗的火力配系、付防御设施以及战术特点中，发现在现代防御战斗中，敌人减少了对付步兵的火力，增加了对付坦克的火力。这样，我方如何在突破时保证主要兵力火器免遭敌火力杀伤，使之很快投入纵深战斗，便成了能否速决歼敌的重要环节。于是，他同战友们一起经过反复讨论和探讨，提出一个新战法，即“步坦分别开辟通路，分别冲击，一个拳头，连续突击”。这一战法提出后，在军内引起很大反响，《军事学术》杂志刊登了他的论文，学校已经将这一战术设想应用于教学，引导教员学员们进一步研究和探讨。
    在修改教材中，他们对于过去的一些战术原则，大胆扬其所长，弃其所短。战术教员由福阳在准备遭遇战斗这一课目时，不盲目照搬过去的一套战法，而是首先认真分析了现代条件下遭遇战斗的特点。在现代条件下，遭遇战斗的对象已经由步兵变成了坦克、摩托化步兵分队，而且敌我双方遭遇的空间范围增大了，如果还是沿袭过去那种指挥部队先敌开火的打法已经不适应了。于是，他们根据发展了的形势，重新写出变先敌开火为迅速指挥机动兵力迂回敌侧翼，力争在指挥部署上先机制敌的新战法，用于教学后，收到良好效果。
    在改革教材中，战术教员们还敢于实行“拿来主义”，认真研究和借鉴外军的训练经验，借以丰富自己，提高教学质量。教员李钰从外军杂志上看到苏军创造出一种快速计算敌我遭遇作战的时间、地点的方法，比我军的计算法先进，便在教学中加以引用。进攻组教员过去对进攻接敌运动时，如何判断和处置苏军的化学毒气袭击心中无数，影响教学质量。不久前，他们从资料中发现美军对这一问题分析得比较透彻，便把他们的研究成果写进教材，使教学内容更加符合现代作战特点，提高了学员指挥现代化作战的能力。（马文科）
〖-ZW/正文〗
