〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委副书记符景光保持革命本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不谋私利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛五指山下有个黎族干部，深受群众称赞。人们说，他解放前参加琼崖纵队打游击；解放后转业到地方，当过乡长、公社党委副书记、书记、县革委会副主任。可是，他严格要求自己，不摆官架子，衣食住行没有一样特殊。这个干部就是中共白沙县委副书记符景光。
    一九七一年，符景光担任细水公社党委书记。花梨木和鹿茸膏是这个公社的两大特产。热心的同事主动提出给他做一把花梨木安乐椅，他说：“安乐椅我坐不惯，还是硬板凳好。”公社分给他的鹿茸膏，给多少次，他退回多少次。
    老符担任县委副书记以后，单身一人住在机关，在食堂吃饭。逢年过节，食堂里杀猪给他分一份，他坚决不要，说：“我在食堂里一样可以吃到，留着大家吃吧。”老符还向家里打了招呼，没经他同意，不管谁送来的东西，一律不准收。
    老符不但自己不闹特殊，也不让家属、子女利用他的职位，图个方便，占点便宜。他当领导干部二十多年，爱人一直在村里当社员，子女全都留在农村。有些同志劝他说，孩子长大了，应该为他们的前途着想，不要老是让他们在农村滚泥巴。老符回答说：“咱当干部的不能特殊。”一九七四年，他的大儿子高中毕业了，公社准备照顾他当民办教师。老符得知后，立即加以制止，坚持要孩子回乡务农。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
