〖ZQ/总期〗7970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教坛漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种子
    种子落进地里，总要发芽。
    教员那颗忠诚党的教育事业的红心，就是撒在百花园中的种子，只要你辛勤地栽培，不断地付出汗水，就会开花结果。
    俗话说：“种瓜得瓜，种豆得豆。”不要嫌种子太小，种子总是小的；不要怀疑自己的忠实劳动，辛勤的劳动必将有丰硕的果实来酬答。奋斗吧，让颗颗红心化作“桃李满天下”！
    考核
    考核学员，其实也是考核教员。
    每一张答卷，好似一面镜子，照见了学员的勤奋，也照见了教员的辛勤；每一道考题，如同一把尺子，既测量着学员的程度，也测量着教员的水平。考核，它既能督促学员发奋学习，也能激励教员不停地前进。
    讲台
    讲台是教员表演的舞台；讲台是学员攀登知识高峰的阶梯；讲台象是一架播种机，不断地在学员心田里耕耘播种；讲台又象是一只摆渡船，战胜一道道激流险滩，把学员送往知识的彼岸。
    不要瞧不起小小的讲台，靠她才能加速实现百年大计，为“四化”培育人材。
〖-ZW/正文〗
