〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导同志下连抓点基层干部尽心尽职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在退伍工作中实行责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永山/发先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在老战士退伍工作中，各级干部实行岗位责任制，成效明显。
    对退伍工作实行“四定一包”的岗位责任制，即定人员、定单位、定责任、定时间，包一个“好”字。根据工作效果，实行必要的奖惩。全团三十八名团营干部和一百多名基层干部人人明确了任务和职责。
    团的领导干部处处带头。团党委四名常委分别到四个问题较多的重点连队，和干部战士“五同”，深入细致地做好老战士思想工作。政委在六连同九名不能正确对待走留的战士谈心，团长在七连蹲点十多天，先后做通十三名老战士的思想工作。
    他们坚持赏罚分明，表扬了二十多名积极负责、敢抓敢管的干部，批评了一些责任心不强的干部，使干部们都能负起责任来，扎扎实实、积极主动地做工作。近一个月来，各级干部对三百多名超期服役老战士一一谈了心，对老战士中的一些实际问题作了正确处理和妥善解决。目前，全团超期服役的老战士思想稳定、工作积极，二十三名重点帮助对象都有明显转变，其中有十八名受到表扬。（永山、发先）
〖-ZW/正文〗
