〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平邓颖超王震为杜重远先生殉难40周年题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士殉难40周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月26日电 邓小平、邓颖超、王震为纪念伟大的爱国主义者、中国共产党在民主主义革命时期的忠实朋友杜重远先生殉难四十周年题词
    邓小平的题词是：“杜重远烈士永垂不朽”。
    邓颖超的题词是：“革命左派先驱爱国拥党英烈”。
    王震的题词是：“杜重远烈士爱国主义精神永垂不朽”。
    杜重远生于1897年。日本侵华后，他在上海主编《新生》周刊，宣传抗日，反对内战。他为推动爱国将领张学良、杨虎城发动“西安事变”，逼蒋抗日，做了大量工作。1939年，他应盛世才之聘到达新疆，担任新疆学院院长，致力于边疆地区的教育事业。1943年，杜重远被盛世才秘密杀害于狱中。
    照片为新华社发RW：杜重远
〖-ZW/正文〗
