〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让今年毕业的学生干部尽快学会带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远才/庞万军/郭玉奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业工作成都部队北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团热情帮助他们迈好到职工作第一步
    本报讯 成都部队某团热情关怀今年毕业的青年学生干部，帮助他们迈好第一步。
    7月中旬，这个团接收了十五名毕业学员，他们都是1980年高中毕业后考入成都陆军学校的。团里首先在工作分配上做到学以致用，十五名学员全部分到步兵连队当排长。团党委要求干部战士支持和帮助这些毕业学员工作，并召开座谈会，听取毕业学员们的想法和要求，介绍部队当前的工作情况。他们组织优秀基层干部和前一批青年学生干部传经验，谈体会，各连都指定一名连的干部对毕业学员具体进行传帮带。二营的五名学员到职后，找战士一个一个谈心，深入调查研究，提出了有关改革军事训练、政治教育、作风建设、文化生活等方面工作的七条建议。营党委根据他们的建议，研究制定了改进工作的措施。
    团的各级领导干部在帮助青年学生干部做好本职工作的同时，还注意发挥他们文化程度高、有专业知识的长处。他们中有六人分别担任了哲学、政治经济学、近代史等政治课的授课任务，有的还给干部战士上数理化课。有十名学员已被聘请兼任写作、书画、兽医、机电等专业训练班的“先生”。不少学员在领导推荐下，积极组织战士吹拉弹唱，进行球赛，办板报墙报，使这个团基层文化体育活动出现了新气象。（张远才 庞万军）
    北京部队某团举办带兵方法讲座
    本报讯 北京部队某团党委，从8月上旬开始，为十二名刚从院校毕业的学员举办带兵方法讲座。讲座分五个专题：“不要死搬硬套――要灵活运用”，“十个指头不一般齐――谈如何组织训练”，“诚心、真心、谈心――谈做好思想工作的基础”，“说话的艺术――谈搞好管理教育”，“做有心人――谈如何做好战士的思想工作”。讲课的十二名排、连长，运用自己带兵的亲身经历，讲得有情、有理、有事，学员听得很有味道。 （郭玉奇）
〖-ZW/正文〗
