〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部同地方共办文化补习学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/文化补习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻成都市岳府街某部与地方共办的中学文化补习学校最近开学。这所由军民合办、军民共学的新型学校，由成都市东城区梓H桥街道办事处党委书记古惠群任校长。
    这所文化补习学校是今年四月经军地双方商定后开始筹办的。学校由部队提供课堂和教具，并付给讲课教师的报酬；街道办事处负责聘请教师，实行包教包学，保证学习质量。文化补习学校分高中班和初中班，开设语文、数学、物理、化学四门课程。参加学习的有部队的干部战士七十七人，地方干部、青年工人、待业青年一百零四人。学习结束时，由成都市教育局统一考试，合格者发给毕业证书。
    文化补习学校的开办，解决了部队长期以来文化学习缺乏师资等老问题；地方居民群众免费入学，学习积极性大为提高。岳府街一些待业青年的家长反映：文化补习学校拴住了孩子的心，为军民共建社会主义精神文明增加了新内容。（侯仕鑫、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
