〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识使人摆脱对自然的恐惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚/刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古希腊哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊壁鸠鲁是古希腊唯物主义哲学家（公元前341――前270）。当时人类由于对自然的无知而对许多自然现象满怀惊怖和恐惧，伊壁鸠鲁认为正是这种恐惧迫使人投身于对自然的研究，从研究中获得知识，就可以摆脱对自然的恐惧。他说：“如果关于天象的忧惧不曾扰乱我们，如果死亡的恐惧不使我们挂心，如果不能掌握痛苦及欲望的界限也不扰乱我们，我们就不需要自然科学的研究了。”
    伊壁鸠鲁还认为，在世界上，唯有知识才能揭示事物的本性，给人们带来快乐和幸福。他说：“确切地发现最基本的事实的原因，乃是自然科学的任务，我们要相信，由于认识天象而得到的幸福就在于此”，“一个人没有自然科学的知识就不能享受无疵的快乐。”
    伊壁鸠鲁指出，人们对于知识的追求是无止境的。就学习本身而言，不应该有太早太晚之分的想法。“当一个人年青的时候，不要让他耽搁了哲学研究，当他年老的时候，也不要让他对他的研究发生厌倦”。为了获得灵魂的健康，知识的充盈，人们必须活到老，学到老。伊壁鸠鲁不但反复强调求知的重要，对掌握知识的方法也提出了一些有益的见解，例如他强调“应该把整个系统的基本要点所构成的概略记在心里”。一个人如果不能把一点一滴地钻研的东西概括成几句话，几个要点，就不可能抓住它的总线索。这在今天也有一定的借鉴意义。  （杜绍厚、刘伟忠）RW：伊壁鸠鲁
〖-ZW/正文〗
