〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好为议论”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚飞岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白居易四十九岁那年，自忠州返回长安途中，来到洞庭湖口，但见湖水渺茫千里，诗兴大发，写下《自蜀江至洞庭湖口有感而作》一首。他先是赞颂大禹治水的伟绩，继而又为大禹未讫其功而遗憾。他感叹道：既然这样艰远的工程完成了，何不直驱江水以入海，而在这距海咫尺的地方留下两个大湖，致使“农人土地窄”呢？他希望有人能“手提倚天剑，重来亲指画”，以使“龙宫变闾里，水府生禾麦；坐添百万户，书我司徒籍。”他借诗言志，对自己的这种主张感到分外自信，以别人的未能发现而自以为高明。
    对此，清人赵翼在《瓯北诗话》中却毫不容气地批评说：“此书生之见，好为议论，而不可行者也。”他说，“万山之水，奔腾而下，其中途必有停潴之处，始不冲溢为患。”他认为黄河之水所以岁岁为患，就是因为“无地停蓄”，“若令蜀江出峡后即挟众水直趋东海，其间吴、楚经由之地，横溃冲决，将有更甚于黄河者。”应该说，赵翼比白居易更有治水方面的知识，他的批评是有道理的。
    白居易是唐代著名的诗人，他不仅留下了将近三千首诗歌，而且提出了“文章合为时而著，诗歌合为事而作”的文学主张。他的诗平易通俗，历来为人所称道。白居易在诗歌文学领域的成就是后人很难企及的。然而，对于治水他却是个门外汉，一旦大发宏论，就难免议论失当，闹出笑话。人的知识有局限性，即使在某一方面颇有学问的人，也难免有说错话的时候。古人说：“闻道有先后，术业有专攻”。白居易不谙疏导之事，本不奇怪，值得指出的是他对自己不懂的问题偏要妄加评论，以致在历史上留下了这一笑柄。
    白居易在治水问题上的议论失当，告诉人们，世界无限，历史无穷，任何人对世界的认识都是十分有限的。对自己所不懂、所不了解的问题，要向内行人请教，却不可不懂装懂，妄加评论。否则，个人“见笑于有识”还是小事，因此而在工作上作出错误的判断和决定，那就害人误事，影响大了。RW：白居易
〖-ZW/正文〗
