〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有民族风格的武术表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会武术表演盛况空前。自九月十九日至二十六日，共进行了十六场武术表演，场场座无虚席。
    这次武术表演有以下几个特点：一是技术水平较高。参加这次武术表演的共有二十九个省、市、自治区代表队的一百零八名运动员和八十一名特邀代表，集中了中国武术的精华。二是内容丰富多采。有武术运动员表演的长拳、太极拳、南拳、刀、剑、枪、棍、对练等七百五十五项；特邀代表表演的具有民族风格的传统拳术、器械、对练等优秀项目。三是有广泛的代表性。代表队中有汉、回、壮、傣、彝等六个民族的运动员和特邀代表。
    武术，在我国有着悠久的历史，为广大观众所喜闻乐见。在中央领导和国家体委的关心重视下，我国武术在传统的基础上不断创新，形势很好。现在，国内外都兴起了“武术热”，许多国际友人对中国武术非常欣赏。我国正在研究整理武术传统材料，相信不远的将来，中国武术必定能够走向世界。 （曹锦华）
〖-ZW/正文〗
