〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永春县积极扶持退伍军人勤劳致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院有关部门福建省政府推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元珍/鲍才菊/曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹永春县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省永春县采取有效措施，积极扶持退伍军人勤劳致富。省人民政府9月23日在这个县召开了现场会，国务院安置军队退休干部、退伍军人办公室向全国转发了他们的经验。
    1981年以来，永春县委、县人民政府把退伍军人安置和优抚工作的重点，转到扶持退伍军人勤劳致富上来。县政府专门成立了扶持退伍军人致富委员会，各公社也相继成立了扶持领导小组，并普遍建立了扶持工作岗位责任制。两年多来，县民政部门先后拨款十万零一千多元，作为退伍军人发展生产的补助金；各有关部门提供退伍军人生产基金贷款二十一万八千四百多元，化肥五万多斤。财贸、供销、外贸部门对退伍军人优先供应种苗、饲料、化肥、农药，帮助解决产品销售等问题；农科、农机部门经常派人进行技术支援；工商部门对申请自谋职业的退伍军人及时办理手续。广大社员群众还义务支援了一万多个劳动日，帮助退伍军人开垦茶园、果园，发展生产。全县共扶持退伍军人三千六百多名，帮助他们兴办起种植业、养殖业、修理业、加工业等联合体九百八十多个。
    永春县扶持退伍军人勤劳致富，调动了退伍军人扎根山区、建设山区的积极性。（杨元珍、鲍才菊、曾毓善）
〖-ZW/正文〗
