〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中外合资经营企业法实施条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇芬/张玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济中外合资经营企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 （新华社记者李肇芬、人民日报记者张玉书）国务院今天向首都新闻界宣布《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》，并举行中外记者招待会，介绍这个条例的主要内容。
    国务院新闻发言人袁木向记者们说，这个条例是对1979年我国颁布的《中华人民共和国中外合资经营企业法》的具体化。《条例》共分十六章，一百一十八条，全文一万五千字，是以我国既定的对外开放方针、宪法的有关规定、中外合资经营企业法为依据，并根据这几年的实践经验而制定的。它体现了我国政府对利用外资、举办合营企业进一步放宽政策的精神，体现了对合营双方平等互利的原则。它的制订和发布，标志着我国有关中外合资经营企业的法规更为具体和完备。
    袁木介绍这个条例的主要内容后表示，中国政府希望《条例》的正式公布实施，不仅将使现有的中外合资经营企业据此而办得更好，有更大的发展，并希望因此而能吸引更多的国外投资者与我各有关方面合作，合资经营新的企业。
〖-ZW/正文〗
