〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户重点户遍布辽阔农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已占全国总农户的10％以上，有力推动农业生产专业化、社会化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳梆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业户、重点户是我国农业实行联产承包责任制以后出现的又一个新事物。联产承包责任制为“两户”的发展提供了条件。三年前，专业户、重点户还是星星点点，而现在“两户”已遍布全国各地。据二十八个省、市、自治区（缺西藏）今年年初的统计，全国农村专业户、重点户已发展到一千六百万户，占这些省、市、自治区农户总数的9.4％。近几个月，“两户”又有较大的发展，估计已占全国农户总数的10％以上。“两户”发展较快的有辽宁、山西、江西、天津等省市。目前不少“两户”正在发展成为科技示范户或技术服务专业户。
    专业化的分工必然带来社会化的服务。沈阳市苏家屯区已经有一万多个专门为“两户”提供各种服务的专业户。这些服务性专业户把“两户”产前、产中、产后的各个环节衔接起来，形成新的生产力，人们夸他们是专业户、重点户“脚下的轮子，身上的翅膀”。
〖-ZW/正文〗
