〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“高攀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家华/李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢过春节，朱伯儒不是到首长家去拜年，而是专门给工人和战士拜年。在一次拜年以后，一个多年受朱伯儒帮助照顾的孤寡老人流着眼泪问他：“人家是巴结有权有势的人，你却巴结我。我一个孤寡老汉，有啥值得你高攀的？”朱伯儒诚恳地回答说：“老人家，你说共产党员不‘高攀’群众，‘高攀’谁呢？”
    这个孤寡老人提出的问题很尖锐，朱伯儒回答得也很深刻。“巴结有权有势的人”，自古皆然，目下亦未绝迹。有的人眼睛只向着那些手里掌着权力而又专搞不正之风的人，阿谀奉承，竭力“高攀”，对无权无势的群众则傲然以视，不屑一顾。难怪朱伯儒“高攀”群众，在那个孤寡老人的眼里，就有些难以理解了，似乎有点“背理”。其实，这恰恰是共产党人的“常理”。新党章中写得明白：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”全心全意为人民服务，把群众的疾苦时时挂在心上，是一个共产党员必须具备的品质。这一点，知道的人很多，不少人都会说，但做起来却不那么容易。朱伯儒的可贵，就在于他切切实实地做到了这一点。
    朱伯儒的可贵，还不在于他“高攀”群众，念念不忘群众的利益。而且当有的人把他目为“有权有势”的人，想捞点个人的好处而去“高攀”他的时候，他总是浑身不自在。他懂得一个人以个人的利害作为待人处事的标准，谁有权就对谁热，就往谁身边靠，吹捧唯恐不力，奉承唯恐不周；一旦无权，就冷若冰霜，避之唯恐不远，这是心术不正。对这样的人必须心怀警惕。因而，想捞个人的好处而去“高攀”朱伯儒的人，从来都是碰壁而回。
    无产阶级的领导干部是人民的勤务员，而不是人民的老爷，从朱伯儒“高攀”群众和拒绝别人对他的“高攀”，说明他确是一个人民的好勤务员。
〖-ZW/正文〗
