〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行纪念徐悲鸿逝世三十周年大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗逝世30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部部长朱穆之主持纪念大会。他说，今天是中国人民的杰出画家、卓越的美术教育家徐悲鸿先生逝世三十周年纪念日。为了纪念徐悲鸿先生在美术创作和美术教育方面的光辉业绩，文化部、中国文联、中国美术家协会、美协北京分会、中央美术学院和徐悲鸿纪念馆六个单位联合举行了今天的纪念大会。
    朱穆之说，徐悲鸿先生致力于美术创作和美术教育三十余年，曾屡次主持国立高等美术院校，1953年因病逝世。逝世前是中华全国美术工作者协会主席，中央美术学院院长。徐悲鸿先生热爱祖国，热爱人民，追求民主，向往革命，拥护共产党的领导。他一生坚持现实主义的创作道路，献身美术事业，对现代中国美术的发展做出了卓越的贡献，在国内外有重大的影响。朱穆之说，今天我们纪念徐悲鸿先生，要学习他热爱祖国，热爱人民的精神；学习他在艺术上坚持现实主义，刻苦实践，勇于创新的精神，为繁荣祖国的美术事业、建设社会主义精神文明多做贡献。
    邓颖超、邓力群、胡厥文、许德珩、严济慈、杨静仁、钱昌照等以及美术界和各界知名人士一千多人出席了纪念大会。RW：徐悲鸿
〖-ZW/正文〗
