〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职工作上“专”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田仕利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前，只是个初中生，从来没有学过设计，今年初，我成功地设计出一座造价四十万元，面积两千八百平方米的大礼堂建筑图纸，经建筑设计技术部门鉴定，符合设计标准。目前，施工人员正按照我的设计图纸施工。我是怎样学起设计来的呢？
    1981年，领导上调我到营建办公室工作，后来又当了营房助理员。在营建工作中，碰到了不少困难。图纸看不懂，施工质量把不住关，不管大小工程，都要请地方技术人员帮助。有时为了一个小小的设计问题，找个技术员请教，跑了好多天还解决不了。我开始体会到没有技术的苦恼；同时，也增强了我学习建筑方面的知识的欲望。开始我也有些担心，怕学不进去。因为入伍以后，我学过绘画，又学过写诗，写小说，都一事无成。怕这次也和过去一样，后来，我作了分析，感到学习建筑知识有很多有利条件：一是与本职工作结合，学习时间有保证；二是可以边学理论边实践，有利于提高学习效果；三是能够解决本职工作中的难题，有助于工作的改进。因而坚定了学习的决心和信心。
    建筑设计涉及数学、物理、地质等多种知识，可我只有初中文化水平，许多科目都得重新补课。我先后买了《建筑结构基本知识》、《房屋结构基本构件》、《材料力学》等二十多本书籍，复习了初中数理化，还自学了高中有关课程。我做的工作给我提供了边学习边实践的有利条件。我晚上学理论，研究图纸设计，白天上工地，处处当有心人，拿着施工图纸对照建筑物研究，弄不清的就问技术员。每弄懂一个问题，我都写下笔记，作为资料积累起来，由于注意了书本知识和实际工作的结合，大大加速了我的自学进程。不到一年工夫，我已初步掌握了建筑设计的基础知识。在领导的支持下，开始学着搞一些简单的图纸设计。1981年，我第一次完成了营房大门的图纸设计，得到了专业设计人员的肯定，并按图纸施工。后来又陆续完成了澡堂、锅炉房等的图纸设计。这些初步战绩，使我尝到了结合本职工作自学的甜头，更加坚定了在本职工作上“专”的信心。
    为了不断提高自己，我又开始钻研一些大型建筑工程的设计，比较系统地自学设计知识。遇到不懂的问题，一方面自己查资料，一方面到工厂和建筑单位请教专业技术人员。为了不分散精力，去年冬天，爱人从天津来部队探亲，有时家里小孩吵闹，我就跑到一间没有火炉的库房边学习，边设计。工夫不负苦心人，又经过一年的自学，我终于掌握了较大工程项目的设计技术。正好我们部队今年要建礼堂，在领导和同志们的支持、帮助下，我承担了这项设计任务。我利用休假、出差、看病等机会，参观了十多个单位的礼堂样式，查阅了大量图纸资料。虽然遇到了不少难题，但解决每个难题的过程，对我都是一个学习和提高。如我设计的礼堂的地基，根据地质资料，属于自陷型黄土，在基础处理上宜采取井桩基础，地梁承重。按这一设计，必须进行地梁受力和基础梁截面配筋计算。我先后查阅了应用力学，简明建筑设计手册，砖石设计手册等书，反复进行几次计算，还请教了地方建筑设计人员。经过四个多月的努力，终于完成了礼堂图纸的设计。现在，我又在施工现场参加建筑实践，进一步总结经验。年底，我还准备结合本职工作，研究营房设计的合理布局，完成适合战斗部队居住的《营房设计规划图》。 （李振兴、王忠义整理）
    DW：八四七七三部队营房
〖-ZW/正文〗
