〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳陆军学校后勤训练大队开办农业生产管理干部培训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于端阳/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信阳陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月12日，信阳陆军学校后勤训练大队首次开办的农业生产管理干部培训队正式开学。六十二名来自军农生产第一线的“庄稼兵”，高高兴兴地坐在宽敞明亮的教室里，倾听教员授课。
    军队列编农场长期担负着繁重的农业生产任务。随着生产任务的发展，对农场干部骨干的科学种田方法和管理水平也提出了越来越高的要求。可长期以来军队没有专门的农业院校或训练机构，农场干部大多是土生土长。军队干部提升制度改革以后，农场干部的来源成了一个挠头的问题。信阳陆军学校后勤训练大队根据第十二次全军院校会议精神和武汉部队领导同志的指示，决定开办农业生产管理干部培训队，并作为后勤的一个训练机构长期开办下去。今年招收的第一批学员，都是入伍一年以上的正、副班长或优秀战士。他们在二年的军校生活中，将要学习《作物栽培学》、《农业机械》、《农业经营管理》、《军队农场生产管理》等二十一门课程，还要深入农场进行实习，毕业后发给中专文凭，并享受同等学历待遇。 （于端阳、王义华）
〖-ZW/正文〗
