〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有强手场场是硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球决赛的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会足球决赛第一阶段已经结束。回顾前段的比赛争夺激烈，很有特色。特色之一表现为作风硬朗、勇于拚搏。其中解放军、辽宁、山东三强的龙虎相争最为引人注目。今年刚进入甲级队行列的河北队勇挫去年全国联赛冠军北京队，表现了奋勇顽强的战斗风格。
    最突出的特色是智勇结合，强攻巧夺。解放军队首战上届冠军山东队时，奋力拚争，刚柔并济，智取城池。相比之下，山东队尽管猛打猛冲，却勇有余，智不足，终于棋失一着。同样，四川队也是抓住了攻防枢纽的关键环节，以良计破阵挫败天津队的。
    此外，各队又在普遍重视稳固后防的情况下，尽力不失进攻的时机，也是一个特色。即使实力稍逊的青海、陕西等队也摒弃“老虎不出洞”的保守打法，敢于大胆进击，打出了虎虎生气。他们在比赛中的几脚远射，迅速突然，刚劲有力，博得行家们的一致赞赏。
    解放军队每前进一步都是经过认真准备和艰苦奋战，才进入前四名的。昨晚解放军队对四川队一仗，也不轻松。对方敢于拚搏，打出了水平，若不是我军防线稳固，恐怕终场比分会是另外一种。
    在这次全运会足球决赛中，解放军队经历的五场比赛，可谓处处有强手，场场是硬仗。若想问鼎夺魁，还要突破两道雄关。 （沈一麟）
〖-ZW/正文〗
