〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于向失败学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想写一个失败者”，这是作家黄宗英不久前谈到的创作打算。黄宗英写过许多以战斗者和胜利者为主人公的名篇，现在为什么想到要写失败者呢？因为她越来越感到，生活并不都是成功者创造的，创造生活的还有许多“失败者”。有些科学家默默无闻地苦干了一辈子，并没有获得成果，却给后人留下了宝贵的教益。而我们有些同志往往只看到成功者的贡献，否定“失败者”的业绩，这是不公道的。
    由于种种条件的限制，人们对客观世界的认识不是直线发展的，也不可能一次完成。在事物本身的矛盾还没有充分暴露之前，人们在认识上作出错误的判断，在实践中产生挫折和失误是很难完全避免的。英国物理学家和数学家开尔文晚年说过：“我坚持奋战五十五年，致力于科学的发展。用两个字可以道出我最艰辛的工作特点，这两个字就是‘失败’。”这是经验之谈。科学史上的许多重大的发现和发明，都不是凭空出现的，也都不是个人奋斗的成果，都是从前人已经奠定的基础，已经达到的成就作为起点去进行开拓而结出的硕果。前人的失败，可以从反面给后人以启示，以避免重走弯路。这一点对我们军队的同志是比较容易理解的。在战争中没有常胜将军，一个优秀的指挥员也难免打败仗。失败会遭致损失，但一次两次的失败，又往往为以后的胜利奠定了基础。在一定的意义上，失败的教训比成功的经验更可贵。但是，人们往往对胜利报以热烈的掌声，而对胜利以前的失败投以鄙夷的目光。如冰心的一首诗所写的：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳，然而当初的芽儿，浸透了奋斗的泪泉”。每一个人在实践中既要向成功学习，也要向失败学习。
    在四化建设和各项改革的过程中，有待我们去探索、试验的新领域、新问题正不知有多少！在探索和试验中间，有些挫折、失误，走些弯路，是毫不奇怪的。正如毛泽东同志所说：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”我们应该充分认识事物发展的这种曲折性，对于正在探索、试验和实践的问题，不能有那种“只许成功，不许失败”的想法，例如技术革新、训练改革，是具有首创意义的探索性的工作，对于在这方面有显著成绩的同志应该表彰和鼓励，而对那些一时失误或遭致挫折的同志，也不能冷眼相待，冷嘲热讽。成功与失败也是可以互相转化的。只要善于总结经验教训，今日的失败就可能转化为他日的成功。
    对于一个革命者来说，只要有坚强的毅力，不因暂时的失败而挫伤决心和勇气，暂时的失败就孕育着胜利，就一定能达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
