〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团用科学原理改革和补充《射击教范》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高冲锋枪点射命中率有新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀成秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团运用数学和力学原理，对《射击教范》进行科学的改革和补充，解决了冲锋枪点射命中率低的“老大难”问题。全团十一个连队在轻武器第一练习的射击中，冲锋枪射手一百零四人，优秀率达80％以上。沈阳部队、军、师机关和首长先后抽测了三十六人的冲锋枪射击，优秀率达88.9％。他们的这一改革成果得到了上级领导机关的肯定。
    今年开训后，这个团专门成立了由领导和冲锋枪优秀射手参加的“冲锋枪点射攻关小组”，他们运用三角形的稳定性和力学原理对冲锋枪点射如何提高命中率的问题进行了认真分析。他们感到，关键是增大据枪的稳固程度，增大稳固程度的重要因素是构成三个三角形（即：腹部和两肘构成的三角形，简称“后三角形”；右臂和枪托构成的三角形，简称“中三角形”；两肘和依托物构成的三角形，简称“前三角形”），使三个三角形始终保持相对的稳定，便可以提高射弹的命中率。根据这一要求，他们运用数学和力学原理对《射击教范》中规定的冲锋枪射击动作进行一一剖析，抛掉不合理的规定，提出新的动作要领。比如，《射击教范》中规定“使枪托确实抵于肩窝”，他们改为“枪托大部分抵于右大臂上，并使托抵板后踵卡于右肘弯曲部”，这样便构成了中三角形，因而使前、后两个三角形相对稳定，使后座力的方向不变，射线不变。《射击教范》里规定“下护木放在依托物上”，他们根据杠杆原理和数学中对顶角相等的原理，改为“准星座底部枪管部分放在依托物上”，使前支点前移约二十五厘米，这样既可控制枪的上下跳动，保持前三角形的相对稳定，又减小了因枪身的左右移动而引起的射弹散布。这些科学的改变，经过反复论证和实践，取得了好效果。（冀成秀）
〖-ZW/正文〗
