〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见罗马尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同日会见并宴请罗马尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军事代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月26日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由罗共中央政治执委会委员、国防部长康斯坦丁・奥尔泰亚努上将率领的罗马尼亚军事代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    胡耀邦说，中罗两党、两国关系发展得很好，你们信任我们，我们也信任你们。希望双方继续努力，使我们在各个领域的友好合作关系进一步发展。胡耀邦还向罗马尼亚同志介绍了中国当前的政治、经济情况。
    奥尔泰亚努转达了齐奥塞斯库同志对胡耀邦同志的热情、亲切的问候。胡耀邦请奥尔泰亚努回国后转达他对齐奥塞斯库的良好祝愿。
    宾主还就共同关心的问题交换了意见。
    国务委员兼国防部长张爱萍、中国人民解放军总参谋长助理韩怀智、罗马尼亚驻华大使米库列斯库等会见时在座。
    新华社9月26日讯 中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆今晚在钓鱼台国宾馆会见并宴请由罗共中央政治执委会委员、国防部长康斯坦丁・奥尔泰亚努上将率领的罗马尼亚军事代表团，同他们进行了亲切友好的交谈。
    代表团在访问沈阳、南京、上海之后于今天中午回到北京，将于明天前往朝鲜访问。
    图为胡耀邦会见罗马尼亚军事代表团时的情景。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；会见杨尚昆；会见奥尔泰亚努；罗国防部长
〖-ZW/正文〗
