〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻干部“在其位谋其政”创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正高/殷国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部在其位要“谋其政”，这个道理是用不着多说的。一个干部，占着一个位置，不干工作，要这个干部干什么呢？但是，也有这样的情况，有的中青年干部刚进领导班子，并不是主观上不想工作，不愿“谋其政”，而是在其位想“谋其政”，客观上存在着不少困难。
    其一，难在有名无实，有职无权。有的单位把年轻干部推上领导岗位，不是真正要发挥年轻干部的作用，而只是出于应付上级的要求和规定，年轻干部上去以后，对他们不大信任，任之以职，却并未同时付之以责，授之以权，更不敢放手让他们独当一面地去工作，使得一些年轻干部想“谋其政”，却无用武之地。
    其二，难在论资排辈思想作怪。有的单位，也想让年轻干部挑重担，绝大多数年轻干部也确实能挑好重担。可是，有些人总是习惯于以资历深浅看问题，资历深的干部讲的话，即使不那么正确，也乐于听从；资历浅的干部讲的话，无论多么有理，也不大爱听。有时，年轻干部已经对某个问题表了态，有的人还不当回事，直到“老资格”出来说了话才算数。这种论资排辈的习惯势力，看似无形，却给年轻干部“谋其政”带来不小的困难。
    其三，难在一些老同志不放手。对年轻干部进行传帮带，是老同志责无旁贷的责任。可是，有一些老同志，把传帮带误解成包办代替，总担心年轻干部“不成熟”，因此，本已分工由年轻干部负责的工作，他们也要过问到每一个具体环节。有的老同志离休后，“不在其位，也谋其政”，过多地插手应由年轻干部负责的事，你不向他请教、汇报，他就不高兴，弄得一些年轻同志不敢大胆工作。
    实现干部队伍年轻化，是一件具有战略意义的事情，要解决这个问题，不但要把大批德才兼备的年轻干部选拔到领导岗位上去，还要在思想上真正重视发挥年轻干部的作用，在工作中多为他们“谋其政”创造条件。首先要使他们有责有权，让他们在党组织的统一领导下，敢于挑重担，到艰苦、复杂的环境中去经受考验，得到锻炼。其次要帮他们树立威信。老干部尤其要以自己信任新干部，支持新干部，维护新干部威信的模范行动，来破除论资排辈思想。那些已经退休、离休的同志，想继续为党工作的精神是好的，但对年轻干部只能帮其出谋划策，不可越俎代庖，这才有助于年轻干部独立负责地工作。
    邓小平同志曾经指出：“我们的人才是有的，关键是要解放思想，打破框框。只要我们敢于把他们提起来，让他们在其位，谋其政，经过一两年就能干起来了。”我们不仅应该拥护年轻干部进领导班子，而且应该为他们“在其位谋其政”创造条件，使他们在四化建设中大显身手。
〖-ZW/正文〗
