〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛劲旅战士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军男子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，我军男篮正在第五届全运会的赛场上“冲锋陷阵”。一个上午，记者观看队员们训练结束后，驱车尾随他们乘坐的大轿车离开体育馆。路上，不少行人投来关注的目光，有个小伙子惊喜地叫起来：“八一队！八一队！”他撇下女伴，一边追赶着大轿车，一边向车上亲热地喊道：“穆铁柱！”当铁柱向这个素不相识的青年人点头时，小伙子心满意足地嘿嘿笑了。
    以八一队队员为主体的解放军男篮，是一支为全国人民所喜爱的队伍。他们在五十年代初组队后不久，就夺得了全国冠军。此后三十多年，历次全国联赛，除1956年得第三名外，其余各次的冠军都被他们夺得。贺老总生前风趣地夸他们为“全国绝对冠军”。参加重大国际比赛，这个队也创造过不寻常的战绩：1962年胜苏联国内冠军苏军队，1975年胜世界第五名西班牙国家队，1979年又两胜由十所大学明星运动员组成的美国队。一支球队，能把光荣保持三十年之久，虽是罕见，但非偶然。
    “我军男篮的优势为什么能经久不衰？”记者不止一次向该队的一些“元老”们提出这个问题。“一言难尽啊！”他们谈到了党和军队领导同志的殷切关怀，各部队的大力支援，球队的组织建设和技术、战术训练方面的经验……其中讲得最多的是这样一句话：“男篮发扬了我军的光荣传统和作风！”
    可不是么？看过我军男篮比赛的人，都对队员们身上那种军人气质留下了深刻印象。他们既勇猛顽强，又机动灵活，真不愧是一队以球场为战场的精兵良将！
    1975年，重新组建不久的八一队迎战来访的西班牙国家队。西班牙队是世界劲旅，1973年曾力克欧洲霸主苏联队，获欧洲亚军。来华后，他们一帆风顺地赢了六场球。形势明摆着：彼强我弱。然而我男篮健儿毫不示弱，比赛中，他们没有包袱，敢打敢拚。防守时紧逼外线，使对方球路运转失灵；进攻时内外线迅速运动，叫对手顾此失彼。比赛最激烈的时刻，马连民、朱家志、吴忻水等队员都受了伤。怎么办？咬紧牙关，不下“火线”！最后，八一队终于以82∶73获得了胜利！
    真是些硬汉子啊！三十多年来，我军男篮一茬一茬的队员，都继承了敢打恶仗、不屈不挠的作风。在赛场上他们爱说这两个字：“拚了！”比赛时有的运动员身上被碰破了，撞肿了，下场来一声不吭，往伤处喷洒一点麻药，缠上绷带再上场。有的队员膝关节受伤，仍然坚持战斗，坚决表示：“就是腿断了，我也要打下来！”
    他们的优良素质，不但表现在“勇”字上，而且表现在“智”字上。我军机动灵活的战略战术，对男篮有着潜移默化的影响。球队指导者们对军事辩证法的领会和运用，使得球队多次创造了以弱胜强的战例。1979年4月，“篮球王国”――美国国家男篮访华。这支球队的队员身材高大，技术全面，实力强于我军男篮。八一队的同志们知道，要战胜他们，不能靠死拚。他们仔仔细细地分析了对方，注意到美国队的成员虽然是从各大学选拔的“球星”，但是由于组建不久，合练得不多，因而比赛中无论用兵、布阵、配合、传接，都难免存在漏洞，使我们有隙可乘。比赛开始了！八一队构成了一个内外、高低结合，左右交替错综的立体攻击体系，以配合默契的长处击对方配合欠佳的短处，以“快、灵、准”的进攻打破对方的“空中优势”。对美国队的全场紧逼战术，八一队则早有防备，应付从容。终场锣响，104∶96！八一队胜了！体育界评价这场球是“多年来少见的一场好球！”几天后，两队再度交锋。八一队及时改变了已被美国队逐渐适应的打法，再次告捷。战后，美国队主教练吉恩・巴托感叹道：“二十几年前，美国随便组织一个大学生队出国比赛，一般每场都可胜20分以上，而今天却不是这么回事了……这次我们低估了中国的水平，没想到两次被八一队战胜了。”
    我军男篮多次为祖国，为我军赢得了荣誉。强烈的事业心和荣誉感，促使他们形成了勇敢泼辣的战斗作风和技术、战术上的革新进取精神。八一队建队之初，就有一个明确的建队思想：为兵服务，为祖国为我军争光。贺老总勉励队员的话――“打球就是革命！”多少年来一直深入人心。许多“元老”把数十年的心血都献给了我军的篮球事业。在他们的言传身教之下，队员们自觉地把自己的一举一动和人民解放军的形象联系起来。他们常用一句实实在在的话来互勉：“咱们不能给解放军丢脸！”
    老同志们多次用一个战例激励新队员：1962年，苏联国内冠军――军队男篮来访，这是苏联当时准备参加奥运会的队伍，拥有高大中锋克鲁明等著名运动员。当时有人议论，八一队必输无疑，能输在40分内就算不错了。但是，这话不但没能使我们的队员泄气，反而激发了他们的斗志。“拚！”他们齐心协力，奋力拚搏，终以65∶60获胜。
    如果说，在五十年代和六十年代，我军男篮在国际比赛中打了些“以小胜大”的漂亮仗，那么从七十年代开始，情况则发生了新的变化：穆铁柱等“巨人”出现了，八一队从队员结构变化的实际出发，形成了新的战术指导思想，努力培养和提高全队既能打“运动战”，又能打“阵地战”的能力。在吴忻水、邢伟宁等名将退役执教后，八一队又培养出了黄云龙、张斌等身手不凡的新秀。八一队雄风犹在！
    “我们的队员结构在变，战术也要不断更新。但是有一条不变：解放军的优良传统和作风，我们要一代一代传下去。”男篮领队张子沛同志充满激情地向记者道出了他的心愿。说得太好了！这，不也正是全国人民和全军指战员对解放军男子篮球队的热切期望么？       （陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
