〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在全局的高度考虑问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于洪东副师长正确对待职务待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着各级领导班子的调整，一个问题摆在各级干部面前：如何正确对待组织的使用和级别待遇？济南部队某师副师长、一等功臣于洪东说：“一个共产党员，要做党的事业的贡献者，决不做级别待遇的索取者”，并以自己的行动写出了很好的答卷。
    于洪东任副师长已十年，先后送走了六任师长、政委，每任他都能尽力发挥自己的助手作用。这次班子调整，他仍任原职，新任的师长、政委，以及几位军的领导都是他过去的下级。对此，他也曾产生过思想波动。但是，经过思想斗争，最后他以共产党员的标准严格要求自己，正确对待组织上的决定。他对周围的一些同志说：组织上使用一个人，是从部队建设的全局来考虑的，我们每个人也都要站在全局上来考虑问题，不能站在个人的角度上来论是非。他想到自己的状况可能会影响新的领导放开手脚工作，于是向师常委写了一封信，表明自己的态度，并根据部队的实际情况，提出了三条工作建议，受到师常委们的采纳和赞扬。某军政治部转发了他的信后，在部队引起了很好的反应。
    于副师长以积极的行动支持新领导的工作。他从千里之外的农场执行任务回来的当天，师党委要他把训练任务担起来，并根据军领导的意见，要他立即着手组织两个团准备开正规化教育观摩现场会。于洪东爽快地接受了任务，第二天就下到两个团，逐项检查，过细准备，使这次现场会开得很成功。新班子上任一个多月，他下部队二十五天，哪里有问题就去哪里解决。  （本报通讯员罗勇 本报记者董祥起）RW：于洪东
〖-ZW/正文〗
