〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和健全正规化的教学秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军各级教导队越办越有生气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗承司文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军连续三年在各级教导队中开展“创名牌教导队”活动，培训预提班长和轮训在职干部的质量明显提高，为部队造就合格人才作出了成绩。总参有关部门转发了他们开展这一活动的经验。
    这个军开展“创名牌教导队”的活动，是1980年下半年贯彻全军第十一次院校工作会议精神时提出来的。他们制订了加强教导队建设的八项措施和“名牌教导队”的六条标准，陆续从机关、部队抽调一百多名德才兼备的优秀干部充实教导队，并注意对工作有成绩的干部、教员大胆使用，以调动干部、教员创名牌教导队的积极性。为了提高教学水平，这个军在引导教员钻研教育学、心理学等知识的同时，还经常选派教员到部队和地方院校观摩取经，开阔眼界。军师举行的首长、机关干部集训和战术演习，都让一部分教员参加，了解部队训练情况，经受锻炼，提高任教能力。这个军各级教导队现有干部、教员三百一十八人，其中二百八十四人达到“四会”标准。
    “创名牌”必须高标准，严要求，建立和健全正规化的教学秩序。这个军各级教导队在执行各项规章制度的同时，普遍实行了教学责任制，实行包教包学包任务，年初统一把应授课目分到各教研组，包到人头，定期检查评比，年终验收总评。他们还制订了《优秀教员评比标准》、《“四会”学员评比方法》、《优秀中队、区队评定条件》等，使各项教学活动逐步趋于正规化。
    这个军各级领导对“创名牌教导队”的活动很重视，在教学保障、教学指导上舍得花本钱。各级教导队教学设施逐步向制式化发展，基本实现了每个教导队有一个能实施电化教学的课堂，有一个制式化的能实施多种训练的场地，有一套系列化的先进教具，有一套统一的教材，有一个正规化的学习和生活环境。（承司文）
〖-ZW/正文〗
