〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许强者有失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会擂鼓篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届全运会开赛以来，爆出不少冷门：世界乒坛名将曹燕华败在山西小将石岩手下；全国足球联赛冠军北京队以0∶3输给了河北队；夺冠呼声很高的解放军女篮被上海队挫败。这都出乎人们意料之外。
    出了冷门，人们为弱者大唱赞歌，理所当然。但对强者过多的批评指责，甚至冷嘲热讽，则大可不必。
    弱者打败强者，用哲学的语言讲，是对立物的相互转化，完全符合客观规律。如果要求强者一直立于不败之地，那末冠军就固定不变了，也就不会有新星出现了。这倒是违背事物发展变化规律的。朱建华是世界跳高纪录的保持者，但我们不能要求他每次都越过2米38，也不能要求他在未来的世界大赛中每次都能夺得金牌。尽管一个体育名将壮志凌霄，我们也应当允许他的成绩有一定的升降幅度。
    既然如此，我们对于强者的失误，就不能一味地批评指责，更不应当讽刺挖苦。而应当“旁观者清”，满腔热情地帮助他们分析失败原因，总结经验教训，为强者创造变失败为成功的转化条件。这是运动员、教练员所求之不得的，也是我们对强者的真正关怀、真正爱护。             （方人）
〖-ZW/正文〗
