〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩冲突各方达成停火协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国和法国对黎停火协议表示欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势黎巴嫩停火协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特九月二十六日电 黎巴嫩总理瓦赞昨天夜里宣布，黎巴嫩冲突有关各方一致同意，从二十六日上午当地时间六点开始在黎巴嫩全境实行停火。
    黎巴嫩国家电台随后广播了有关各方达成的协议的全文，其中包括：一、在中立的观察员的监督下，在黎巴嫩全境和所有战场实行停火；二、由黎巴嫩军队、基督教的“黎巴嫩阵线”和穆斯林的“民族拯救阵线”和穆斯林什叶派民兵“阿迈勒”（希望）运动的代表组成一个委员会，负责具体安排和稳定停火；三、黎巴嫩总统召集紧急会议，为全面的全国对话作准备，参加会议的除了冲突各方的领导人之外，还有中立的政界人士，出席会议的政府代表团将包括黎巴嫩总统和议会、内阁的代表；四、黎巴嫩总统欢迎叙利亚和沙特的代表参加黎巴嫩的全国对话。
    据报道，黎巴嫩社会进步党主席琼卜拉特已经表示，他支持停火协议。
    据新华社贝鲁特九月二十六日电 黎巴嫩冲突各方达成的停火协议于今天早晨当地时间六点（北京时间十二点）生效。在经过了二十二天战斗之后，贝鲁特今天第一次听不到炮弹的爆炸声。
    另外据报道，美国总统里根二十五日在纽约对记者发表谈话，对黎巴嫩各方达成的停火协议表示欢迎。他认为，这项协议是走向解决黎巴嫩问题的“第一步”，有关各方现在“可以着手切切实实地解决问题”。法国对外关系部发言人同一天也表示支持黎停火协定。RW：美国法国
〖-ZW/正文〗
