〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我利用外资引进技术工作有很大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济引进外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开办的这些合资企业有三大特点：
    一是项目投资规模比较大。过去四年批准的八十三家合资企业，投资在五百万美元以上的项目只占7.2％。今年新批准的二十二家合资企业平均每个项目投资为一千零九十三万美元。
    二是合营方向由过去轻纺、服务项目较多，转向以工业生产为主。这二十二家合资企业当中，轻纺有七家，服务业只有三家，其余都是机械、建筑、建材、石油、电子等行业。
    三是注重技术引进和能源开发。合资企业上海耀华皮尔金顿有限公司，将引进英国皮尔金顿公司八十年代水平的浮法玻璃生产专利。合资企业北京吉普汽车有限公司，将引进美国汽车公司的吉普车专利技术和生产管理方法，改进老产品，发展新一代轻型越野汽车及其他汽车新产品。中国南海贝克钻井有限公司等五家石油合资企业，主要为我国渤海、南海海域的石油勘探开发提供测试技术、钻井设备和工程施工等服务。
    今年以来，国务院采取了一系列重要措施，鼓励和扶持中外合资企业的发展。3月国务院批转了国家经委、经贸部关于进一步办好中外合资经营企业的报告；5月国务院召开了全国利用外资工作会议；9月国务院又颁发了关于加强外资工作的指示，发布《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》。
    这些措施进一步放宽了我国吸引外商来投资的政策，初步完备了我国利用外资的基本法规。
〖-ZW/正文〗
