〖ZQ/总期〗9391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒下热血和汗水迎来铁马过天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军担负修建的天山公路胜利通车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/范文明/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天山独库公路乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月26日电 跨越天山南北的天山独（山子）库（车）公路，经过基建工程兵某部和乌鲁木齐部队部分部队十年艰苦奋战，全线胜利竣工，经国家有关部门验收合格，于今日正式交付使用。
    天山公路属国家重点建设工程项目。这条公路地处新疆天山中段，北起石油城独山子，南抵南疆重镇库车，全长五百六十二点七五公里，途经乌苏、尼勒克、新源、和静和库车等五个县的县境，先后与东西走向的五条公路相衔接，基本上形成一个纵横交错、四通八达的公路网。这条公路的胜利建成，对开发新疆，繁荣经济，改变新疆交通面貌，有着巨大意义。从北疆独山子到南疆库车，过去绕道乌鲁木齐路程长达一千二百多公里，现在可缩短一半，仅此一项每年就可为国家节约大量汽油和运费。天山公路通车后，对把伊犁天然粮仓的粮食和北疆丰富的石油北运南调提供了方便。天山腹地有着丰富的物资矿藏资源，将借助天山公路得以开发。著名的巴音布鲁克草原和喀什河上游的肥美牧场，将会得到充分利用，加快新疆畜牧业的发展。同时，极大地方便了南北疆商旅的交往和各族人民的相互往来；也有利于国防。
    天山公路跨过五条河流，翻越四座海拔三千多米的高山，山高缺氧，地质之复杂，条件之艰苦，在我国公路建设史上是罕见的。为修通这条路，实现各族人民铁马过天山的愿望，基建工程兵某部和乌鲁木齐部队部分部队把为民造福的崇高理想化为大无畏的革命英雄主义精神，他们整年累月地奋战在天山深处、冰雪达坂上。一年四季身不离棉衣，忍着严重的高山反应，每天顶着飞雪挖路上山，踏着坚冰艰难回营。很多施工战士从入伍到退役，没离开过山沟；他们以顽强拚搏的精神征服两个“老虎口”，开通了六公里“飞线”，架设了六十五座全长近两千米的桥梁和一千三百多道涵洞，建造了三万五千九百多平方米的道班房，完成了两千三百三十多万立方米土石方量。他们在施工中与工程技术人员和科研人员紧密配合，把施工和科研结合起来，攻克了一道道技术难关，打通两条长两千二百多米的高山隧道，筑起一道长达二百五十多米的防雪长廊，为在高山严寒地区修建公路提供了宝贵经验。十年间，先后有一百多人为修建这条公路献出了宝贵生命，涌现出一大批不怕苦，不怕死的姚虎成式的英雄模范，干部战士用热血和汗水写下了我国公路建设史上光辉灿烂的一页。
    9月22日至25日，国家计委、交通部、新疆维吾尔自治区交通厅、公路管理局和部队有关单位的领导、专家和技术人员参加了天山公路的验收会议，一致认为这条公路走向合理，线形顺畅，路基稳定，路容整齐，路面平整，整个工程符合设计要求，技术指标已达到国家规定的三级公路标准，工程质量优良。
    （本报通讯员张柔桑  本报记者范文明）
    （绘图徐如琛）RW：基本工程兵
〖-ZW/正文〗
