〖ZQ/总期〗3480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大摆中国的赫鲁晓夫的罪行，使贫下中农懂得：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“落水狗”要穷追痛打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭/郭良厚/吴博春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判资本主义道路当权派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彰古台公社两家子大队支农的3149部队毛泽东思想宣传队，在帮助贫下中农开展革命的大批判活动中，注意抓好活思想，把大批判活动不断引向深入。
    对党内最大的走资本主义道路的当权派展开大批判以后，宣传队的同志按照毛主席“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，注意作好深入细致的思想发动工作，不断解决贫下中农的活思想。
    开始，这个大队的贫下中农，以满腔的愤怒，痛斥党内最大的走资本主义道路当权派所鼓吹的“四大自由”、“三自一包”，先后召开了大小三十多次批判会。这时，有的社员觉得“差不多”了，中国的赫鲁晓夫所耍的花招都看清了。
    宣传队的同志发现这个活思想后，就和贫下中农一起反复学习了毛主席关于阶级斗争的论述，引导群众进行了“两摆两看”，即摆建国以来两个阶级、两条道路、两条路线的激烈斗争事实，看阶级斗争的复杂性；摆党内最大的走资本主义道路的当权派在各个方面犯下的滔天罪行，看他所散布的修正主义毒素的深度和广度。
    通过学习讨论，原来认为“差不多”的社员，认识到中国的赫鲁晓夫长期以来把魔爪伸向政治、思想、文化等各个领域，扎下一条又黑又粗的根子，我们虽然用猛烈的炮火轰了一阵，但是远远没有批深批透，必须发扬痛打“落水狗”的精神，穷追猛打，彻底把他批倒批臭。
    目前，虽然是夏锄大忙季节，贫下中农都精神抖擞，利用空闲时间，开展了更广泛更深入的大批判。每次大会，都抓住一个重点，认真批判，使革命的大批判搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。 （史文亭、郭良厚、吴博春）
〖-ZW/正文〗
