〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民进入商品经济新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千三百万农民活跃在流通领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于有八亿农民的中国来说，一千多万农民参加流通领域，人数不算多，但正在改变着农村流通领域单调、冷清的状况，使农村繁荣起来。不管你走进那个小集镇或大的村庄，都有农民自己的集市、自己开设的商店、饭店。据粗略统计，全国集市有六万多个，农民饭馆已有七十七万个。具有好几层大楼规模的农民商店、饭店，不论在南方还是北方，已不鲜见。过去农村从来没有的家用电器修理店、服装加工店等现在到处都有。这标志着中国农民自己动手兴办农村第三产业的时代已经来临。
    农民搞流通，疏通了城乡商品流通渠道，促进了商品经济的发展。全国已有几百万农民从事长途贩运，打破了历来只由国营和供销社运销农副产品的状况。在沿海各地区和水果产地，农民已组成长途运输队，把鲜活商品直接运往大中城市。位于洪湖畔的朱河小镇，有六百名长途贩运的农民。在百里洪湖上走乡串户，把黄鳝、泥鳅、黑鱼，收集起来，一天一夜就运到广州。这种一日运销千里的奇迹，在南方各省很普遍。连地处中原的信阳市，农民也能在一天一夜之内把鲜鱼运到北京、西安、石家庄等城市。每天从信阳运到外地的鲜鱼有五千公斤。
    经济界权威人士认为，大批农民搞流通，说明我国农民正在抛弃几千年的轻商思想，进入商品经济的新天地。他们自己动手兴办第三产业，不仅能熟悉市场经济，而且必将进一步加速农村经济结构的调整和商品生产的发展。预料今后将会有更多的农民进入流通领域。
〖-ZW/正文〗
