〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难不能成为“摇钱树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团吃水用水困难。有位首长下部队检查工作，听到这个反映后，指示业务部门拨专款五万元，解决这个问题。
    过了几年，另一位首长来检查工作，这个团又提出了这个问题。不过这位首长没有马上答复，回机关后查询了一下才知道几年前就已拨了专款。吃水用水问题为什么仍没解决呢？原来这个团用这笔款子翻修了招待所。
    一些管钱管物的业务部门管这种现象叫做把困难当成“摇钱树”：只要上级首长一来，这些单位的领导就不失时机地搬出困难这张王牌，伸手要钱要物。
    这种做法实在不可取。其一，实实在在的困难老是不得解决，这叫做没有群众观念；其二，部队的钱是有限的，这里多花，那里就得少花，老是拿着这张王牌伸手要钱，是缺乏全局观念。当然，首长和领导机关也有教训，你大笔一挥，拨下了专款专物，就以为问题解决了，而不认真检查落实情况，正好让人钻了空子。
〖-ZW/正文〗
