〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织能使力量增加十倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部尤其是主官，有了问题之后怎么办？某部炮连党支部依靠自身力量，通过党的生活会，对干部进行严格的管理教育。请看他们教育、帮助干部的两次党的生活会纪实。
    要从思想上找找原因
    支委扩大会。事由：党支部委员、一排长黄锦祥，以身体不好为由，要求搬进一间单人房间，连里不同意，他破门而入搬进去住了。
    杨凝树（党支部书记、指导员）：黄锦祥同志，你强行搬进单人房间住，这是很不对的。开始提出要求就不应该，后来的行动就更不象话了。你要好好认识这个问题。
    黄锦祥：我身体不好，住单人房间算什么？到适当的时候我会搬出来的。
    魏成康（党支部副书记、连长）：我们几个都说了，你不听，副营长批评你也不听。明摆着你这样做是不对的，为什么还要坚持？那是间储藏室，不是住房，你不考虑影响，知道群众是怎样议论的吗？你过去工作干得不错，这一段你变了，基本上不干工作，也不出早操，还干出这件事来，应该从思想上找找原因。
    刘事仁（原副指导员）：你是排长，上级规定排长得和战士住在一起。明明是错了，就改嘛，改了就好。你说适当时候就会搬出来，还等什么？我看你不要拖了，马上就搬出来，回到排里打起精神干工作。
    黄培洲（党支部委员、副连长）：群众批评你是闹情绪搞特殊，我认为这个批评不过分。你应该接受批评，改过来。
    田树杰（原司务长）：拿出党员干部的姿态来吧，有错就改，行动要快，不要慢慢吞吞的，别让群众背后议论咱们。
    黄锦祥：行，下午我就搬回去（注：黄锦祥吃过中午饭就搬回班里住了）。我错了，大家的批评我都接受。前段家里有事，想请假回去，不给批准，而别的连队干部请事假就批了，我是有情绪，这不对。以后我一定严格要求自己。
    笔者议论：列宁曾经说过：组织能使力量增加十倍。黄锦祥由开始谁说话都不买帐，到后来接受批评、改正错误的事实说明，不怕干部有问题，就怕组织不敢管。充分发挥组织的作用，增强每个干部的组织观念，一些连队党管干部不力的状况就一定能够改变。
    主官也要接受大家的批评
    支部大会。事由：连长魏成康不经请示报告，擅自批准副连长黄培洲送对象回单位，越过了连长的权限。
    杨凝树：魏成康同志越权批准副连长送对象回去，在外住宿，这是纪律观念不强的表现。不管当时是什么情况，这件事不能原谅、迁就，应该批评。现在你先向支部大会作检查。
    魏成康：在支委会上，大家对我已经进行了批评帮助，现在我向大家检讨……这件事说明我对自己要求不严，这个连长当得不合格，脑子里缺少组织纪律观念。我教育战士要守纪律，而自己没有做好样子。
    兰国生（党员、班长）：这件事群众知道了会怎么看呢？你说过，要求战士做到的，干部首先要做到，这事你就没有做好。干部要是嘴上说得好，行动不对号，说话就不灵。
    郭荣鸿（党员、班长）：无论在什么情况下违反组织纪律，都不能容许。这些道理你比我们懂得多。说重点，你就是明知故犯。我看，你是有点个人感情用事，认为是副连长请假，不答应面子上过不去。是个人情面重要，还是组织纪律重要？这两个位置你还没有摆好。
    卓福根（党员、班长）：当连长的靠什么管好连队？不能光靠行政命令，自身的模范行动有时更重要。自己嘴上说的和实际做的不是一回事，管别人就嘴软，腰杆子就不硬，没有多大说服力。这个道理你是懂得的，你不应该忘记。
    邹节刚（党员、班长）：魏成康同志对自己错误的认识挺好，不过，还是要看以后的行动怎样。
    魏成康：大家的批评，我口服心服，没有疙瘩。请同志们相信，我一定会接受这次教训，用实际行动改正自己的缺点。
    笔者议论：连队党管干部，管管副职或排级干部还容易些，管主官，而且面对面地开展批评，就比较难做到。这个连队党支部批评的武器运用得比较好，效果也好，显示出党支部很强的战斗力。做到这点，战斗堡垒作用何愁发挥不出来！
〖-ZW/正文〗
