〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向年轻的领导同志进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活上坚持低标准好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，一大批年轻干部走上了各级领导岗位。事实证明，这些同志年富力强，生活上坚持低标准，工作上坚持高标准，自觉做端正党风带头人，不长时间就做出了成绩，打开了局面，从而赢得了干部战士的信赖。
    然而，相比之下，也有个别年轻干部上任后，把不少精力用在讲究生活待遇上，比如，操心住什么样的房子，添置什么样的办公设施，下部队享受什么样的招待等等，心思用在衣食住行上多了，在群众中造成不好的影响。
    听说过这样一件事：有个机关干事提升到一个团当政委，到职的第二天，开午饭时间，他见暖水瓶里没水了，便提上暖水瓶准备吃完饭顺便带上一瓶水。团里的一位领导见他提着暖水瓶，不禁吃惊：“哎呀，你怎么自己提开水？”说着就急忙喊公务员。有的领导背后议论：“连个官都不会当，难说有啥本事！”从此，这位团政委在住房、乘车、生活待遇等方面，就开始攀比和讲究起来。一些干部没走上领导岗位时，和普通群众一样，生活上不曾有什么讲究，为什么一走上领导岗位往往就变了呢？究其原因，主要是，这些同志全心全意为人民服务的思想和领导就是服务的观念树立得还不牢，没有真正把自己看作是人民的公仆，而是认为“当官就要象个官的样子”，享受“官”的待遇。
    邓小平同志指出：“中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班”，“把党的好传统、好作风发扬起来”。我认为，这里主要讲的就是要接年老同志那种艰苦奋斗、勤勤恳恳为党为人民工作的创业精神的班；接过多奉献、少索取的自我牺牲精神的班；接过不为名不为利、任劳任怨的实干精神的班。要接好这个班，不但要求年轻干部要有坚强的党性观念，而且还要牢固树立为人民甘愿吃亏、勇作自我牺牲的思想作风。生活上坚持低标准，工作上坚持高标准，就是艰苦奋斗、自我牺牲精神的具体表现。这是我们党历来提倡的优良传统和作风，前任老同志没有丢，新上来的年轻干部也不能忘。
    按照上级的规定，什么职务级别，享受相应的待遇。这样做体现了当前我国按劳分配的原则，也是为了更好地保证领导干部高效率地进行工作，因此，按标准享受一定的生活待遇是正当的、无可非议的。但是，还应该看到，眼前我们国家还不富裕，尤其是新老干部交替过程中在物质生活保证上困难较多，某些领导干部应该享受的待遇，按标准一时难以达到，作为新走上领导岗位的年轻干部就要多加体谅，发扬风格，不要和老同志攀比，不可斤斤计较。等条件允许了，再按规定改善工作设施和生活条件，也是应该的。同时，还要懂得，我们年轻干部要创业，要开拓，要打开新的局面，很需要发扬党的这种艰苦奋斗、排除万难去争取胜利的革命精神。我们相信，每个年轻干部都真正这样做了，从严要求自己，这不仅可以提高年轻干部的威信，便于开展工作，而且更有利于年轻干部的成长进步。所以，对新走上领导岗位的年轻干部来说，生活上还是坚持低标准好。
〖-ZW/正文〗
