〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员、青年应有别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我们在基层看到这样一种情况：一些团支部每次过团日、搞教育或集会，都让团员和青年一起参加。一次，我们问及连队领导为什么要这样做，回答是：团员和青年差不离儿。再说，如今连队战士中的青年就那么几个，还不如叫他们和团员一块活动。
    我们认为，从共青团工作的特点和连队建设的实际考虑，团组织的有些活动和教育，应该吸收青年参加。但是，如果不分内容和场合，凡事都把团员和青年拢到一起，就未必妥当了。首先，共青团不是一般的青年群众团体，而是先进青年的群众组织，团员是具备了一定政治条件的先进青年并在团内生活中享有自己的权利。因此，团组织的有些指示精神是专门需要对团员贯彻的，有些工作是首先需要在团内布置的。而老是把团员和青年混在一起，一样的分任务，一样的提要求，不利于团的建设，从某种意义上说，也体现不出共青团组织的先进性。其次，团员、青年“一锅煮”，容易使人产生“入不入团无所谓”的思想。长此以往，很难说不会影响团员的积极性和光荣感，也很难说不会影响青年战士的上进心。建议基层团组织在搞好团的教育、活动的同时，有计划、有组织地安排好青年群众的教育、活动。团组织是党联系青年群众的纽带，要从思想、工作、生活上关心帮助青年，充分调动他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
