〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第17次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议将审议治安管理处罚条例修改草案、外交特权与豁免条例草案、企业破产法草案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    彭真委员长主持了下午的全体会议。
    会议开始时，全国人大常委会秘书长王汉斌就这次常委会议的议程草案作了说明，委员们通过了这个议程草案。根据这个议程，这次会议将审议《中华人民共和国治安管理处罚条例（修改草案）》、《中华人民共和国外交特权与豁免条例（草案）》、《中华人民共和国企业破产法（草案）》，听取关于《中华人民共和国国境卫生检疫法（草案）》的说明、关于《中华人民共和国邮政法（草案）》的说明。会议还将审议《全国人民代表大会常务委员会关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定（草案）》和其它一些议案，听取有关劳动制度改革问题的汇报和一些出访报告。
    关于治安管理处罚条例修改草案，前几次常委会议已经进行过审议，有关方面根据委员们的意见作了修改。今天，全国人大法律委员会副主任委员项淳一向会议作了关于治安管理处罚条例修改草案修改意见的说明。
    副委员长陈丕显、耿飚、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华出席了会议。
    国务委员王丙乾，最高人民法院院长郑天翔、最高人民检察院检察长杨易辰，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
