〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理矛盾切实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎德立/张赵雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某综合仓库在整党中，认真学习胡耀邦同志关于党内矛盾问题的论述，大胆揭露党内矛盾，正确处理党内矛盾，认真克服消极面，加强了基层党组织的建设。
    在整党学习中，他们体会到要正确区分党内两种矛盾，须防止两种偏向：一种是对党内出现的非对抗性矛盾可能采取的过火做法；另一种是软弱的偏向，不敢理直气壮地讲个人利益无条件地服从党和人民利益，对一些问题较多的党员不能进行认真的批评。他们联系本库一些干部党员不安心工作、事业心不强的问题分析认为，这些问题较长时间得不到解决，主要是领导上考虑他们的实际问题多，担心讲全心全意为人民服务、献身国防事业的道理，被别人说成是讲空话、大话，没有对这些同志进行强有力的思想工作。有一名志愿兵党员，工作劲头不足，责任心不强，生活散漫，不愿干炊事工作。领导不对他进行批评教育，而是调他去当车工。他又不愿干，要求转业。领导一味迁就，提前安排他转业了事。通过剖析这些事例，使大家认识到，迁就、姑息，不是正确处理矛盾的好办法，也不可能促使矛盾向好的方面转化。敢于批评，敢于开展积极的思想斗争，这是促使矛盾向好的方面转化的一个有效途径。
    他们在解决问题中讲究方式方法，对不同的矛盾用不同的方法来解决。对于思想问题，有的采用普遍教育的方式进行，有的则进行个别谈心，解决矛盾的方式方法多种多样。业务股助理员黄华庭在对照检查时说：过去总认为母亲有精神病，爱人有关节炎，小孩有肝炎，夫妻长期分居两地，困难很多，感到不如早转业、早安排、早得实惠。党支部个别找他谈心，了解他家中的实际困难和他的真实思想，然后有针对性地做思想工作，提高他的觉悟，并帮助他克服实际困难，使他很受教育，焕发了干劲。他说：为了全国人民这个“大家”的幸福和安宁，暂时牺牲个人“小家”的利益，是一个共产党员应具备的情操和胸怀。作为一个党员不能离开党的需要去考虑个人利益，应该胸中有个大目标，甘当人民“铺路石”。
〖-ZW/正文〗
