〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约海军将于8月29日至9月19日在欧洲举行代号为“北方婚礼”的大规模海上军事演习。投入演习的军舰共约二百五十余艘，租用商船三十余艘以及飞机数百架。
    伊拉克正在调动各方面的力量，准备对付伊朗可能发动的进攻。前线武装部队已做好反击的准备，成千上万的民兵也在后方待命。空军正在加强对伊朗储油设施和油轮的空袭。
    乌干达政府25日征用了首都坎帕拉几乎所有的公共汽车和卡车，将全国抵抗军士兵运往乌干达―苏丹边境，以加强防务。支持被推翻的乌干达三个前总统阿明、奥博特和奥凯洛的武装分子准备从苏丹向乌干达反攻。
    萨尔瓦多政府军在莫拉桑省对游击队进行的十天清剿中，四十四名士兵被游击队打死。游击队从24日开始封锁了全国公路，切断了东部地区90％的地面交通。北部和中部地区50％的公路运输受到影响。
〖-ZW/正文〗
