〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗物中的“？”“！”“……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周灿黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月29日深夜，某分部领导接到一份事故报告：十四点三十分，边防某油库政治指导员蒙某驾驶北京牌吉普车送该库一名转业干部去广西贵县报到途中，因发生车祸身亡。
    第二天早上，由军务科长带队的四人工作组赶赴出事地点，受权处理这起亡人事故。
    奇怪！出事的小车上有五十八斤七两名贵中药材田七；
    奇怪！从死者的遗物中发现二万三千三百一十七元七角五分巨款；
    奇怪！在他已经包装好的家具内，竟有各种公物三百一十七件。
    “田七”、“巨款”、“公物”，这一爆炸性的消息不胫而走，引起了干部战士的疑问：蒙某提干不到四年，怎么会有这么多的钱？那价值七千五百多元的田七准备干什么用？几百件公物怎么变为私有？
    然而，疑问只是疑问，大家很难把什么坏字眼同蒙某联在一起。谁都知道，蒙某是个“红”人。他1981年毕业于后勤工程学院，平时一副老实肯干的样子，连年受奖，1982年从正排职化验员破格提拔为政治指导员，机关部门争着要；因为工作单位靠近边防前线，他先后谈过十四名对象，都和他“吹了灯”，一直是个单身汉。在分部组织的指导员培训班上，还特意请他谈过扎根边防的体会。
    象这种人还能……人们头脑中留下的是一个深深的“？”
    分部领导立即研究处理措施，要解开这个“谜”。
    开始，有个别同志认为该库是分部多年的先进单位，又宣布撤编了，很多干部已转业和调离，当事人也死了，在这种情况下查处这么复杂的问题，一是担心难以查清楚；二是怕真查出事来丢面子。分部党委通过学习中共中央、中央军委关于端正党风、抓紧查处经济大案的指示，决心把这件事弄个水落石出。他们组成工作组，迅速深入该库，对1984年以来的正常经费开支、伙食、副业生产、油料发放等帐目和三千五百多张单据进行了全面清查。根据查帐反映出来的问题和线索，派人分别到三个省、区的四十三个单位，找了五百二十二名部队和地方的有关人员调查核实，仅用二十二天时间，就查清了以蒙某为主的该库四名干部和一名志愿兵的严重经济问题。今年2月6日，分部党委作出决定：原政治指导员蒙某（已故）利用工作之便，采取私自出售公物收款私分，涂改发票虚报冒领等手段，贪污公款八千零七十八元；挪用、截留公款和企图侵吞公物折款一万零八百四十九元二角五分，决定全部收回非法所得，并开除其党籍。
    其他四人也分别受到党纪、政纪处分，其中一人被军区军事法院判处有期徒刑一年零六个月。
    人们看清了：蒙某是一个贪婪的犯罪分子！
    教训在哪里？常委们坐下来，进行冷静的分析。
    教训之一是选拔和使用干部绝不能忽视革命化，不讲求思想品德，绝不能只看表面现象。象蒙某这样的人，所以能够破格提拔，委以重任，不外乎是因为有文凭，见领导爱毕恭毕敬地说上几句好话，领导看这样人顺眼。事实说明，领导凭个人好恶取人，干部部门用人不遵守党的原则，必然会使党的肌体受到腐蚀，使党的威望受到损害。
    教训之二是新形势下党的思想政治工作只能加强不能削弱，要抵制和纠正不正之风，必须抓住这个带有根本性的措施。该库曾强调工作忙，对党员的党性、党纪教育一直不落实。上级对此也不管不问。基层党组织的战斗力不强，缺乏同坏现象作斗争的空气，久而久之，一些人的思想就“起毛”，不正之风就蔓延。
    教训之三是领导干部不能认为下列基层就是深入实际，抓部队建设必须要有扎实的工作作风。新班子成立以来，常委平均每人每年有四、五个月在下面转，这个油库，党委成员几乎都去过，但都是“走走、看看”，很少有人深入了解全面情况，进行具体帮助指导，因而被一些表面现象所迷惑，认为这个单位不错，看不到问题。
    ……
〖-ZW/正文〗
