〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吁两餐改三餐后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/宋方/于荣禄/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月10日刊登连队战士和营养专家的来信，呼吁星期天两餐改三餐。半个月过去了，从记者和通讯员反映的情况看，过去吃两餐的单位，有的尊重战士的意见，改为三餐了，也有的还没改。吃两餐还是吃三餐有一个习惯问题，不一定一刀切。可以多听听战士的意见。
    ――编者
    驻京某团93％连队改吃三餐
    本报北京8月24日讯 李传奇、宋方报道：驻京某团过去有一半以上的连队星期天吃两餐，目前已有93％的连队由两餐改为三餐。少数单位所以仍坚持星期天吃两餐，主要原因是，吃两餐省事，炊事班的同志可以休息休息，也有的连队是想节余钱粮，好在关键时刻改善。我们今天征求了这些单位部分战士的意见，他们补充了一个原因，连队干部对改三餐不积极，是因为干部每逢星期天大都外出串门，有地方吃饭。
    今天这个星期天，该团吃三餐的连队午饭多数是面条。炊事员说，星期天白天战士勤务不多，中午饭简单点，晚饭吃得稍好一些，因为不少战士夜里要站哨，周一早晨还得出操。
    驻辽某团92％连队仍吃两餐
    本报沈阳8月24日电 于荣禄、记者薛仁报道：有些部队的领导对战士们星期日两餐改三餐的呼吁并不十分在意，目前仍然吃两餐。今天，我们实地调查了驻辽宁某团星期日就餐情况，该团二十五个食堂，有二十三个吃两顿饭。此外，我们还电话询问了其他六个团队的情况，也有40％的连队没将两餐改三餐。记者访问二十名战士，其中有十八人说是吃三餐比吃两餐好。显然，一些单位吃两餐的问题解决不了，关键是有关领导对这件事没有引起重视。某团的领导说，星期天吃两餐是东北部队的习惯，这么多年都过来了，不改三餐也没啥。当然还有别的原因。连队同志谈的比较多的是：星期天吃三餐，炊事员太累；星期天连队干部多数不在位，对战士吃两餐之苦感受不深；如果只是个别连队星期天吃三餐，附近连队的战士经常来找老乡熟人蹭饭吃，浪费太大等。
〖-ZW/正文〗
