〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗养证“自述”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一份疗养证。今年7月，我有幸从风景秀丽、气候宜人的庐山来到武警江西总队一支队。本来，在素有“火炉”之称的南昌地区，我该是受欢迎的对象，可是，这次我却意外地受到了“冷遇”。
    我刚到一支队，他们就把我送到已退居二线的巡视员苏治先手里，可是苏巡视员考虑到在位的同志很辛苦，说啥也不要。这样，我就来到了支队长曾昭泉、政委田先保的办公室，想让他们中的一位带我回疗养院。但他们说，这几天，副政委黄寅朝带病坚持工作，更需要照顾，又让我去黄副政委那里。没想到黄副政委也不要我。他说：我这点小毛病不要紧，机关和基层的同志比我更辛苦。然而征求机关意见，他们没有一个肯带我去。最后，根据支队领导的决定，我终于伴随着老基层――四大队副教导员叶增和来到了庐山疗养院。
    这，就是我在一支队受到冷遇的始末。虽然受到了冷遇，但我心里比什么时候都高兴。 （黄林）
〖-ZW/正文〗
