〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和掌握整体训练的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军经过体制改革、精简整编，产生了新的训练体制。新的训练体制给军事训练带来了一系列新的变化，其中，最显著的特点就是把年度训练分为新兵训练期和部队整体训练期。目前，以合同战术为中心的整体训练已在全军各部队全面铺开。
    正确认识整体训练的新特点，并牢牢把握住这些新特点，对于搞好整体训练，提高整体训练的效益，有着十分重要的意义。
    所谓整体训练，就是部队成建制，以技术应用、班战术和专业协同为训练起点，以合同战术为中心内容，以提高部队整体作战能力为目的，在统一计划指导下的全面系统的训练。整体训练与以往的训练相比较，具有鲜明的新特点。
    特点之一：由从单个人员的共同、技术课目训练开始，变为从战术训练和专业协同训练开始，提高了训练起点，使训练摆脱了低级循环状态。长期以来，我军一直是作战体制和训练体制合一的。每年新兵补入部队后，训练只能从单兵起步，从基础训练课目开始，老兵陪着新兵从头练，训练起点低。体制改革后，集团军组建了教导团，使长期以来战训合一的体制得以分开，新老兵训练得以分开，单个兵与部队的整体训练得以分开。新兵在教导团完成基础课目训练，一补入部队展开整体训练，便开始班战术和各兵种的单车、单炮等专业协同训练。这就从根本上提高了作战部队的训练起点。
    特点之二：由单一兵种自身训练，变为按照作战单位需要各兵种同步训练，实现了诸兵种逐级合成，增强了训练的整体性、合同性。集团军的组建，不仅增加了“车、马、炮”，使部队的合成程度发生了量的变化，而且从体制上保证了部队训练的整体性、合同性，加强了兵种与兵种之间的横向联系，为开展以合同战术为中心的整体训练创造了条件。同时，按照作战需要诸兵种训练统一计划，同步展开，由低向高，逐级合成。这就使部队现代条件下合同作战能力出现了质的飞跃。
    特点之三：首长机关的训练，由理论学习为主，变为以应用训练为主，着眼于将知识转化为能力，提高合成军指挥员的实际组织指挥水平。搞好首长机关训练，提高合成军指挥员的组织指挥能力，对提高合同战术训练水平具有重要作用。多年来，各部队在开展首长机关训练中已积累了很多经验，但由于训练体制的变化，首长机关训练也必须适应这一变化。首先，部队许多干部已经过院校培训，理论基础较好，同时，首长机关训练也需要高起点、高层次、整体性。过去那种从单纯的“理论学习起步、以单个作业为主”的训练方法，已不适应首长机关训练的需要，必须加以改进和完善。新体制的整体训练，使首长机关训练由过去单纯的学基本理论为主转变为应用训练为主；由研究战例为主转变为学术研究为主；由练程序为主转变为练指挥为主，采取室内想定作业、沙盘兵棋对抗、计算机模拟对抗、带通信工具或部分实兵的现地演练等方式，练指挥、练协同，尽快地将理论知识转化为实际指挥能力，提高首长机关现代条件下指挥部队协同作战的水平。
    特点之四：训练时间相对集中，战术训练时间增加，训练内容更加完整，加大了训练的难度和强度。整体训练中，分队战术训练时间不仅相对集中，而且比往年增加一倍以上。这样，部队练战术、练协同的时间有了充分保证，同时确保了训练的重点由技术转向战术。大部分训练内容要在野外条件下进行，加大了训练的难度和强度。这也是提高部队战斗力的重要环节。因为把部队位出营区，到生疏地形上，练走、打、吃、住、藏，在艰苦条件下摔打磨练，在近似实战的环境中练体力，练适应能力，练野战生存能力，练各兵种在动态条件下的协同能力，使训练更加符合实战。
    特点之五：战术训练由练程序变为练战术手段为主，特别是以练诸兵种协同作战、以劣胜优、整体歼敌的新战法为主。以往部队战术训练，往往练程序多，练战法少。整体训练把战术训练从研练各训练课题的过程，转变为根据现代战争的新特点，重点研究战术思想，研练战术手段，积极探索现代条件下克敌制胜的新战法，还突出研究诸兵种协同歼敌的战法，从而最大限度地发挥出诸兵种在现代条件下歼敌的整体威力。
    整体训练的这些新特点，给整体训练的组织实施提出了更高、更新的要求。它要求各级指挥员牢固树立整体、系统、合成的观念，开动脑筋，积极探索，拿出整体训练的新章法。许多部队几个月的实践说明，抓好整体训练，应以合成为轴线，对整体训练进行整体设计、科学组织。在系统论原理的指导下，制订出纵横相连、经纬交织、同步合成的整体训练计划。从纵向上合理设置班到师的战术训练内容，并建立起科学的训练内容体系，做到不漏训、不偏训；从横向上保证各兵种突出合同战术训练这一中心内容，并在训练时间上同步，训练阶段上合拍，训练内容上配套，使各兵种在统一计划的指导下，进行全面系统的训练。同时，要努力改革训练方法和手段，建立健全各项训练制度，搞好训练保障，不断总结经验，尽快探索出一条整体训练的新路子，这样，才能把我军现代条件下的作战能力提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
