〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾勇/闻学良/朱品昌/曹霞富/齐宝田/春忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师帮助整党不力的单位解决问题
    从7月中旬到8月中旬，沈阳军区某师党委组织检查组，到基层了解整党情况，帮助基层解决自身问题。检查组到基层后，发现问题，及时帮助基层进行纠正。政委籍显文带领检查组到一些分散执行施工任务的营连检查，发现这些营连只顾完成施工任务，抓整党工作不力。籍政委指出他们的问题，并帮助他们调整工作部署，制定措施，保证施工任务和整党工作两不误。在检查、帮助中，检查组充分发挥营连的作用，注重提高他们解决自身问题的能力。 （滕勇）
    某师不让整党解决了的问题“回潮”
    某师团级单位整党结束后，积极采取措施，继续做好整改工作，巩固和发展整党成果。他们克服松劲情绪，切实抓好整改措施的落实，不让解决了的问题“回潮”。某团群众反映比较强烈的“吃喝风”、“送礼风”、“说情风”，在整党中下功夫作了纠正。整党结束后，这三股风又有抬头的趋势。这个团采取思想教育、群众监督、严格制度等措施，使这些处在萌芽状态的不正之风迅速得到纠正。 （闻学良）
    某团运用整党成果指导团员学习
    南京军区某团在基层整党中，运用整党成果指导团员学习。团党委认为，这次整党是一次普遍的马列主义思想教育，不仅是新形势下加强党组织建设的有力措施，也是提高团员素质，加强共青团建设的极好机会。他们在制定整党学习计划时，对团员的学习作了统筹安排。根据团员与党员在学习时间、广度和深变以及解决问题方面的不同点，采取与党员“大同步，小交叉，分侧重”的方法，大课学习辅导相应同步，讨论和对照检查交叉进行，专题教育内容和解决问题各有侧重。
    （朱品昌、曹霞富）
    二○○潜艇设立党风党纪“监督哨”
    海军某部二○○潜艇整党结束后，一些党员认为现在党员登记表填过了，上级验收合格了，也该松口气了。一些在整党中消失了的不良现象，整党之后又出现了。针对这种情况，党支部集中大家的意见，由大家推选出五名思想觉悟高、集体荣誉感和责任心强的同志组成党风党纪“监督哨”，专门帮助党支部和全体党员查找漏洞，揭露问题，以巩固和发展整党成果，促进党风好转。 （齐宝田、春忠）
〖-ZW/正文〗
