〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们时刻关心子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市各级领导拥军片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏分〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏州市各级领导/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省苏州素有人间“天堂”之称。这里的各级领导，视子弟兵为自己的亲骨肉，把关心军人家庭的生活疾苦，作为自己的光荣职责，以实际行动谱写了一页页拥军优属工作的新篇章。
    在苏州市民政局，我们了解到这样一件事：1985年7月，市领导带着工、青、妇的负责同志前去慰问从老山前线参战归来的指战员，杨副市长从部队领导同志口中得知，一些伤残战士的婚事遇到了挫折，心情十分沉重。当天晚上，他把慰问团的同志召集到一起，要求大家把苏州籍伤残战士的婚姻恋爱情况逐一调查清楚，对已有对象的，回去后要做好女方思想工作，促成他们早结良缘；没有对象的，要想方设法为他们牵线搭桥，力争每个伤残战士都能找到如意的伴侣。慰问团回去后，及时把这个意见向各县、区作了传达。一些县、区专门为此召开会议，研究了具体办法和措施，并落实了抓这项工作的力量。不少领导干部亲自为伤残战士当“红娘”。
    沙洲县为了解决伤残战士的婚姻问题，通过组织听英模事迹报告，看《雄师镇南疆》电视录像，开座谈会等多种形式，向广大女青年详细介绍了本县伤残战士在对越防御作战中的英雄事迹和高尚情操，帮助她们加深对伤残战士的了解。县委书记陈壁显针对本县女青年对新房要求较高，而伤残战士家庭住房条件普遍较差的实际情况，在常委会上作出三条决定：（一）对伤残战士所需建房材料由物资部门按平价优先供给，经费由县、乡、村三级予以适当补助。（二）建房施工统一由乡镇组织，责任到人。（三）无特殊情况，伤残战士的新房建造工作必须在一月内完成。经过各级领导的努力，今年春节前后，全县二十五名伤残战士全部有了满意的对象，现在二十三对已经喜结良缘。
    “不能光满足于发文件，提要求，必须深入下去逐项抓好落实。”这是市委副书记黄俊度对优抚工作的一个要求，也是苏州市县（区）、乡镇干部在为军人家庭排忧解难中形成的一个共同特点。
    去年6月，一位在云南前线服役的干部写信给苏州市沧浪区委，反映他家因没有住房，爱人只好带着孩子到处“打游击”。区委接到来信，马上让人武部出面联系。第一次联系无结果，第二次区委书记徐建忠亲自出面，找了区房管所，又找了该干部爱人任惠英所在的新苏丝织厂的领导，直到问题得到妥善解决，他才放下心。
    昆山县千灯镇水泥厂女工朱洪珍，丈夫在西北边防服役，她长期一人带着一个女孩生活，女孩因患病瘫痪，朱洪珍整天忙了家里忙厂里，累得喘不过气来，急得几次写信催丈夫转业。水泥厂领导知道后，不仅经常组织厂里的青年帮助她操持家务，而且根据有关规定，让她生了第二胎。为了使朱洪珍能够集中精力带好两个孩子，厂领导根据她的实际情况，安排她休假一年，工资按八成发。朱洪珍十分感动，她给丈夫去信说：“现在厂里对我照顾得这样好，家里的事用不着你操心，只盼你在部队好好干，要不，我也觉得对不起领导。”
    吴江县为帮助群众勤劳致富，想方设法，从外地引进了一批西德长毛兔，副县长钱明马上要求人武部优先给愿意养长毛兔的军属每家送去一至二对。吴县浒关镇为了方便军属看病，专门对军属发了“优待卡”，副镇长徐守勇要求医院对持卡者普遍实行挂号、就医、会诊、供药和安排床位“五优先”。
    （苏分）
〖-ZW/正文〗
