〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光/赵玲华/王殿锋/郭云/贾清海/毕研波/李金生/刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红河边防四十多个前沿哨所喜迁新居
    云南边防守备某师经过近八年的艰苦努力，到今年8月，四十多个前沿哨所向茅草棚、煤油灯告别。干部战士喜气洋洋搬进了水通、路通、电灯明的新房屋。（徐旭光）
    K85型电脑中频电疗仪通过鉴定
    7月30日，K85型电脑中频电疗仪通过鉴定。该型电疗仪经空军总医院主治军医林士德与空军某部工程师张传学、助理工程师刘惠民研制成功，是国内第一台应用微电脑控制的理疗仪器，通过对六十六例腰肌劳损、颈椎病、肩周炎等患者的治疗，有效率达98.52％，显效率为67.64％。专家们认为：这项技术在国内外中频电疗技术中居领先地位，有一定的创造性、新颖性和实用性。 （赵玲华）
    一六二医院为黎苗族同胞巡诊治病十六年
    十六年来，一六二医院在保证部队就医的同时，年年派出医疗队，深入黎村苗寨为黎苗族同胞巡诊治病。截至8月初，他们已派出医疗队四十四批，三百七十余人次，为黎苗族同胞治病九万四千多人次，抢救危难患者四十二人，受到黎苗族同胞和当地人民政府的高度赞扬。 （王殿锋、郭云）
    采用定向技术治疗松果体肿瘤成功
    空军石家庄医院神经外科副主任张蕴增，军区黄汉辉、田立，在放射科配合下，采用定向技术，成功地治疗了一位患有松果体脑肿瘤的病员。采用定向技术治疗，即不用开颅，先用立体定向仪测定出肿瘤的准确部位，然后将肿瘤组织吸出做病理检查，再用电凝将肿瘤破坏，从而达到治疗目的。（贾清海）
    赵书友当上全国卫生文学研究会常务理事
    济南军区《为了健康》杂志主编、主治军医赵书友被推选为中国卫生文学创作研究会常务理事。几年来赵书友在军内外各种报刊上发表卫生科普文章四百多篇。他是该研究会十三位常务理事中唯一的军队代表。 （毕研波、李金生）
    广州军区第一总医院药械科三年进药无差错
    广州军区第一总医院药械科始终恪守“就近不走远，认货不认人，讲理不讲情”的进药原则，三年来先后进了成千种、上万斤药材，达到无一差错，确保了病人用药质量和医院医疗任务的完成。 （刘章西）
〖-ZW/正文〗
