〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校建团委工作有生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申学政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院是一所培养炮兵某层指挥员的专业技术院校，学员全部是青年。过去，只在大队设立团工委，中队设立团总支，区队设团支部，学院没有统一的团组织。今年1月，他们学习兄弟院校的经验，在学院建立了共青团委员会，统一领导全院的青年工作，给青年工作带来了勃勃生机。
    一、有利于加强对青年工作的领导。建立团委前，学院的青年工作由组织部门一名干事负责，因为人员、时间、精力顾不上，许多工作不能落实。建立团委后，学院团的工作由十九人组成的团委班子负责，设书记、副书记和组织、宣传，文体等部门。团委围绕学院的中心工作，每月安排工作计划，分工到部门和人头抓落实。“五四”期间，团委组织团员青年参加了沈阳市六次大型文体活动，从设计方案到实施，工作有条不紊，受到了院领导和青年的好评。
    二、有利于促进人才的全面成长。当代青年学员自我意识很强，渴求个性的发展和实现自己多方面的才能。团委的建立，为他们锻炼成才创造了条件。团委十九名委员中，十七名由青年干部、学员、战士和职工兼任，组织、宣传，文体等部门的二十二名工作人员，也全部是青年，真正实现了青年的自我管理。这些同志热爱团的工作，思想敏锐，精力充沛，有创新精神。他们白天上课学习，业余时间研究开展团的工作，一批“高层次”的青年工作人才在团委这个天地里成长起来。
    三、有利于增强共青团组织的吸引力。团委的建立，使广大团员青年感到“有了自己的家”。他们有话愿给团委说，有事愿向团委反映。过去，全院六个团工委书记都由四十岁左右的政治干部担任，团的工作难以适应青年特点。团委建立后，同龄人思想相通，共同语言多，组织活动很受青年欢迎。5月份表彰优秀团干部，团委改变了往年只是开个会，发个通知或发纪念品的做法，组织优秀团干部到风景区和地方大学野游联欢，激发了大家争当优秀团干部的积极性，陶冶了情操。
    四、有利于扩大同社会的交往。上半年，该院团委先后和辽宁省、沈阳市团委、学联等建立了联系，还和沈阳铁路局、黎明公司等十四个厂矿企业及东北工学院、辽宁大学等十五个大专院校开展了信息交流和联谊活动，不仅使团员青年开阔了视野，增长了见识，提高了社会交往能力，而且使地方青年了解了军校学员，扩大了军校在地方的影响。团委学习地方团组织的经验，加强自身建设，推动了学院青年工作的开展。
〖-ZW/正文〗
