〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族青年遭雷击边防某团全力救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任小平/杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月26日电 任小平、通讯员杨战宏报道：今天，阿勒泰边防某团喜气洋洋，医务人员把被雷电击伤痊愈的最后一名维吾尔族青年送出大门。至此，遭雷击的七个少数民族的二十七名青年全部脱险。
    8月12日，新疆布尔津县林场团委组织维吾尔、哈萨克、蒙古、塔吉克等七个民族的五十六名团员青年，到当地的著名风景区哈纳斯湖游览。下午三时，哈纳斯湖上空突然黑云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆。他们来到一棵大树下避雨，突然，一声震耳的响雷夹带着闪电向他们击来，当场有二十七人被击倒，脸和手被烧伤，头发和衣服被烧得冒烟，生命受到威胁。驻守在附近的北哈巴边防站指战员闻讯后，立刻紧急出动，以最快的速度将二十七名受伤青年连夜护送到团卫生队进行抢救。经过十多天的精心治疗护理，二十七名青年已全部脱离危险。烧伤面积达40％的哈萨克族青年阿不阿合其脱离危险后流着泪，拉着医生的手说：“阿尔米亚佳克斯（解放军好）！”
〖-ZW/正文〗
