〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军司训队组织学员到复杂山地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行适应性综合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正明/刘胜明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈正明、刘胜明报道：盛夏的一天，连绵起伏的大别山某地域，一支小型车队，在蒙蒙细雨中，沿着陡峭蜿蜒的盘山公路缓缓前行。这是某集团军司机训练队正在组织学员进行复杂山路驾驶的适应性综合训练。
    今年5月中旬，这个队为尽快提高新学员的山地驾驶技术，开进了大别山区，进行模拟战场要求的山区驾驶适应性综合训练。这一地区，山高坡陡，道路复杂，天气变化无常。正当他们进行重车运输编队的综合训练时，遇上了高温、梅雨、大雾天气。下雨后，道路泥泞难行，他们就以车箱板当床，支起雨衣、篷布，就地宿营，锻炼野外生存本领。遇上大雾，能见度只有四五米，整个车队就开着尾灯前进，并人为地设置各种路障，提高驾驶员的应变能力。
    两个多月来，他们共行驶七千多公里训练里程，先后完成了山地驾驶、车队编队行进、选择宿营地、野外生存近二十个训练课目，使新学员的驾驶技术和军事素质有了较大的提高。此外，还积累了二万多字的平战时期山区运输、驾驶训练等方面的资料和数据，受到首长和机关的高度评价。
〖-ZW/正文〗
