〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国乡镇企业出口商品展览会提供信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才乡镇企业显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍两用人才近年安置的78万人90%在乡镇企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍人员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的乡镇企业是由农民自己办的企业。1985年，全国上千万个乡镇企业，创产值二千七百二十八亿元，占全国社会总产值17％，成为国民经济重要组成部分，是振兴农村经济的支柱。北京农展馆大厅里摆放的琳琅满目的出口商品，凝结着中国农民的智慧和汗水，其中包括了大批退伍军人两用人才的贡献。近几年，我军退伍的两用人才被地方安置七十八万多人，其中90％在乡镇企业。国家农牧渔业部乡镇企业局的一位处长，用“农村调整产业结构的‘巧妇’、兴办企业的能手、发展第三产业的骨干、运用科学知识的先锋”这样的话，赞扬军地两用人才。
    在宾客如织的人流里，记者向各省乡镇企业局的负责同志采访。我国汽车行业唯一远销世界的产品――万向节，是浙江萧山县宁国乡的乡办工厂生产的。这个厂吸收了全乡退伍军人中的两用人才，占工人总数的20％。副总理田纪云、政协副主席康克清高兴地观看产品，给予称赞。许多乡镇企业领导要求记者向部队传递一个要求：欢迎大批有志气、懂管理的两用人才开发地方经济！
〖-ZW/正文〗
