〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江探险“解放军号”打头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔志毅战友周洪京勇往直前继续漂流中美漂流队四名美国队员中途退出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漂流长江是一件很有意义的事，它将激发部队指战员的爱国热情。”成都军区作战部和四川武警总队的两位领导同志――探险队的副总指挥满怀激情地向记者介绍：成都军区向漂流探险队提供了三种不同型号的漂浮舟、电台、食品等一大批物资，为队员们提供了训练场地和教员，还派飞机把队员们送往长江探险的第一站拉萨。四川武警总队有十三名干部战士参加了漂流探险队，是这支队伍中参加人数最多的单位之一。“总之，这件事在部队和地方的影响很大，我们应当全力支持，要为我们的国家和军队争光嘛！”
    又讯 中美联合长江漂流探险队，一路紧追中国长江漂流探险队，已漂至四川省白玉县境。在其先遣队到达孔志毅等沉舟的巴塘时，四名美国队员中途退出。在此之前，十名美国队员中已有一名因不适应高原气候病亡。
〖-ZW/正文〗
