〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届中日围棋擂台赛战罢十盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘小光挑战失利中国队面临险境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队国际比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，日本队以七比三暂时领先，其兵锋已逼近中国队主将聂卫平门前。
    二十六岁的刘小光棋锋锐利，属力战型，擅长于搏杀。今天，他和小林觉一交手，便采取了快速布局的着法，表现出一种积极求战的姿态。而小林觉着法稳健，总是小心地避其锐气，渐渐控制了局势。但中午封棋前两分钟，小林觉走了一步缓手，致使白棋形势有所改观。下午再战，刘小光的白棋于七十二手吊入黑空，引出一番搏杀，并取得局部优势，进入相持阶段。然而，欲速则不达。刘小光意欲寻战的第一百零四手棋攻击过分，被黑棋抓住破绽，发动反击，结果形势急转直下，终成败局。
    赛后，记者问小林觉获得五连胜后有何感想，小林觉说：“这是我的运气好。假如第一盘我输给了钱宇平，也没有什么奇怪的，那盘棋我差不多要输了，后来一点一点扳了回来。”
    本月29日，这位自称靠“运气”赢棋的日本棋手，将仍旧在北京中日友好围棋会馆迎接我国最年轻的九段棋手马晓春的挑战。
〖-ZW/正文〗
