〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委提倡献身精神同时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导要为下级服务确保干部应得利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵祥/袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贵祥、袁玉良报道：驻云南边防某师党委今年明确一个指导思想：干部为人民服务，领导要为下级服务；在加强对干部进行共产主义献身精神教育的同时，应确保干部得到他们应得的利益。
    这个师党委经常向干部宣传这样一个观念，作为军人，当祖国和人民的最高利益需要的时候，应当有不惜牺牲个人利益的献身精神；但是在为人民服务的过程中谋取和维护个人应得的利益也是正当的。作为领导，对此不但不能当作“利己主义”加以反对，倒是应该态度鲜明地予以保护和提倡。
    在这个师，干部们有什么实际困难，只要向组织上反映，总是能得到合情合理的帮助。有些干部有困难不说，领导了解到了，也能主动帮助解决。今年头几个月，师党委就已经为干部们办成了五件事：为大龄未婚干部在报纸上刊登群体征婚启事，并请地方有关部门协助，在昆明设立大龄未婚干部婚姻接待站，使得将近一半的大龄干部找到了意中人；结合扩大部队生产经营，商请驻地有关单位支持，安排全师所有干部随军家属就了业；开办幼儿园、创办军营小学，使干部子女入托难、上学难的问题有了缓解；保证转业干部离队前都学会了一两门适用于地方工作的技能；统筹安排一些干部补习文化。
    这个师的一些干部说，他们戌守南疆有失也有得，他们在为人民服务的过程中看到了自己“无私奉献”的意义，在个人利益不断改善的过程中看到了自己忘我工作的价值，感觉到了军队干部的生活水平也在同我们的国家的发展速度一起提高。因此，他们心情舒畅，乐意在艰苦的环境中安心工作，为人民多作贡献。
〖-ZW/正文〗
