〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火洲欢情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吐鲁番来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬吐鲁番一行，我不仅对火洲之热有了切身的感受，而且对干部战士中的“文体热”也留下了深刻印象。
    到一营的第一天傍晚，太阳刚刚落山，大地还蒸发着暑气，连队的活动场上就传来喧闹声。走出营部，我来到最近的二连，只见营房后面，一溜儿摆开蓝球、排球、羽毛球三个活动场地。篮球场上人最多，四周挤满了观战的人。
    “天气太热了，一玩起来就不注意。”一营顾教导员看着场上几个光膀子的战士，不好意思地解释说。
    我理解地笑了笑，疑惑地问：“二连怎么这么多人？”
    “这是二连在‘打擂台’，每天一场球。”
    这时，二连连长车云走过来，骄傲地插话说：“嗨，别的不敢说，咱连的篮球在营里还是挂号的。”
    “你别吹，二连的文化活动只能算中不溜。”顾教导员开玩笑地“刺”他。
    “那倒不假，可咱连有咱连的特点，来上一段‘麦西来甫（一种娱乐性的新疆民间舞蹈），谁能比得了！”车连长笑嘻嘻地辩解。
    他的话不假。二连有四十多名维吾尔、哈萨克、东乡等少数民族干部战士，他们把少数民族能歌善舞的本领也带到了连队，使二连的文化生活充满了浓郁的民族风情。
    第二天是星期六，二连与炮连、一连联合开晚会，我正好有机会欣赏了他们与众不同的节目，果然都带着正宗的“烤羊肉”味儿。维吾尔族战士艾力、热西提、阿尔肯等五六名战士跳的新疆舞，把晚会气氛推向了高潮。配合他们那奔放矫健、快速多变的舞姿，围坐四周的汉族战士高兴地拍手唱和。一连指导员“抵抗”不住少数民族战士的邀请，笨拙地上场转了两个圈子，又狼狈地逃下场，引起一阵友好的笑声。
    车连长领我参观了他们的娱乐室，一进门就看到房子一角摆着的大彩电。车连长说，过去只能看县电视台播放的录相，最近吐鲁番地面卫星站开始试机，可以看到中央电视台的节目了。再看房间里的各种文体器材，种类和数量都很多，有四架录音机、六把吉他，还有照相机、放相机、电子琴、小提琴、三大球两小球、军棋、象棋、康乐棋。听说，有些战士对“拱猪”、“升级”已不感兴趣，开始打起高雅的桥牌了。但这个连民族战士这么多，民族乐器却不多，只有一把“独他儿”，少数民族图书专柜里新书也很少，这不能不引起我的一点忧虑，少数民族战士的特殊需要也不能忽视呀！
    不过，大多数战士对连队的文化生活都很满意。记者与一些战士聊天时，他们说连队的业余时间基本上能够保证，其中一个重要原因是连排干部也都有点文艺“细胞”，能够和战士玩到一起。
    团政治处姚主任告诉记者，现在除了新调入的一些连队外，大部分连队都达到了“三机两室三场”（电视机、录音机、照相机；图书室、娱乐室；篮球场、排球场、羽毛球场）的要求。记者专门到几个连队观察了一下，各连的文化设施确实都初具规模，这是团党委从农副业生产收益中拿出一笔钱，各连也从家底中拿出一笔钱添置的。现在的主要问题是如何管好用好这些文体器材，因为记者在各连看到过去总政下发的文体器材大都所剩无几了，新添置的能否使用得长久一些呢，这是记者又一个忧虑。
〖-ZW/正文〗
