〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写转正申请报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫东/成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名预备党员，连队党支部准备近期讨论我的转正问题。请介绍一下如何写转正申请报告。
    陈卫东
    陈卫东同志：
    预备党员转正申请报告，一般需要包括以下几个方面的内容：首先要写一下自己是由谁介绍、何时被批准为预备党员的，何时预备期满，并提出希望按期转为正式党员的请求。其次，要具体汇报一下自己在预备期的表现和入党以后的体会。可从政治思想、工作、学习、群众关系等方面来写，特别要写一写当初你入党时大家给你指出的问题改正得怎样。第三，要写一下今后努力的方向。还要明确表示，如果自己确实还不完全具备转正的标准，应该怎样去创造条件，争取尽快转正。
    写转正申请报告应该注意三点：一、要把自己在预备期间的一些进步和取得的成绩，如实地写进去。同时，也不能文过饰非。二、在写转正申请报告之前，可以和周围的党员同志个别谈谈心，听听他们的意见，特别是党小组长和入党介绍人的意见。三、转正申请报告一般应该提前一段时间写好交给党小组长。还要说明一点，预备党员凡是自己能动笔的，转正申请报告都应该自己写。 成才
〖-ZW/正文〗
