〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地热温室长鲜菜江河电站送光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开发自然资源成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳刘阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳刘、记者阚士英报道：驻西藏高原边防部队，开发利用自然资源取得显著成果，为干部战士扎根边疆、保卫边疆创造了有利条件。
    目前，西藏全区部队已建起太阳能浴室、地热温泉浴室十一座，太阳能灶五百多个；建起永久性温室和塑料大棚七百零五座，共十二万四千多平方米；建起一个全军最大的地热温室群；建起小型水力发电站五十八座，总发电量达一万一千多千瓦。
    西藏高原由于海拔高，自然环境恶劣。近几年来，西藏军区党委和机关统一规划，各部队根据西藏高原日照长，陆续建起了太阳能浴室、地热温泉浴室和一大批蔬菜温室。军区后勤部于今年6月，在羊八井地热区建起的我国第一个地热能温室群，年产菜可达十五万公斤。今年1至7月，全区部队仅温室产菜一项就达十二万公斤，加上菜地产菜一百万公斤以上，全区绝大多数部队吃菜达每人每天七百五十克。
    西藏军区还充分利用高原江河众多，水利资源丰富这一自然优势，大办电站，满足了部队照明、热饭用电，战士们看上了电影、电视录相，有的边防连队还建起了灯光球场等。
〖-ZW/正文〗
