〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理会见比利时菲利普王子
    国务院总理赵紫阳27日下午在中南海紫光阁会见比利时菲利普王子，对他的来访表示热烈欢迎。
    八亿农民进入商品性消费为主的新阶段
    据国家统计局农村调查队的调查，我国农民人均生活消费中商品性消费的比重，由1978年的39.7％上升到1985年的60.2％，东部农民商品性消费占生活消费支出比重高达68.1％，而中部则为55.9％，西部只有51.6％。
    我国城市建设将有较大发展
    城乡建设环境保护部部长叶如棠透露：“七五”期间，我国将有重点地建设一批城市，使它们成为规划合理、基础设施比较完善，生活服务设施齐全，有利生产、方便生活、环境优美的社会主义新型城市。全国城市的面貌也将普遍有所改善。
    我国加速印刷基地建设
    “七五”末期，全国出版总印张将接近七百九十三亿，其中杂志三十二亿册，报纸二百八十六亿印张。为实现这个目标，出版印刷部门正加速对北京、上海等地区十六个印刷单位的技术改造，完成重庆、武汉、西安、沈阳四个印刷发行基地建设。
    中国乡镇企业出口商品展览会在京开幕
    中国乡镇企业出口商品展览会27日上午在全国农业展览馆开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云、全国政协副主席康克清出席开幕仪式。
    上海第一家民间金融企业开业
    上海第一家民间金融企业――上海爱建金融信托投资公司27日正式开业。
    斯里兰卡每年有八百人被毒蛇咬死
    斯里兰卡平均每年有八百人被毒蛇咬伤致死，是世界上被蛇咬致死人数最多的国家。斯里兰卡的毒蛇共有三十四种。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
