〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区长途汽车队行车一千万公里无亡人事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占芳/李冷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区长途汽车队/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李占芳、李冷报道：8月1日，红旗车驾驶员标兵单位、沈阳军区长途汽车队传来喜讯：截至今天，这个车队已安全行驶一千零四万公里无亡人事故。
    沈阳军区长途汽车队是1976年组建的。近十年来，他们把安全驾驶作为工作重点，把每月的26日作为安全教育日，坚持做到：知章，知责，善管。他们制定完善了三十五项安全章法和责任制度，使每个司机都知章知责，每个中队以上的领导都根据这些章程加强管理。他们熟悉全队司机的思想和技术状况，因人因车恰当使用。他们组织司机掌握了解和交流在不同地点、不同天气、不同道路条件下安全行车的常识和经验，有效地指导了安全行车。
    十年来，这个车队到过峰峦叠嶂的东北边陲、一目千里的华北平原、渺无人烟的戈壁荒滩、八百里的科尔沁草原、洪浪滔天的辽河大堤，行经祖国十四个省、市、自治区，都没有出现亡人事故。志愿兵毕罕德，在一年时间里，四进黑龙江省，五下辽西，又去大连、广州，行车三万多公里，做到了“人不破皮，车不掉漆”。驾驶员熊和平，在丹东执行任务时，路面被大雪封死，他便下车探路，探一段开一段，保证了行车安全。建队以来，有三百多名驾驶员在这个队服役，其中二百六十三名同志被评为红旗车驾驶员，六十多名干部战士立功，连续十四次被沈阳军区、沈阳市公安交通机关评为行车安全标兵单位，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
