〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杜湖猪”名扬中外高风格四方盛赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霞林/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李霞林、王义华报道：三四六五○部队养猪场为他人无私提供新猪种、新技术的高尚风格，不断赢得了军内外的盛赞。到7月上旬，他们收到感谢信、表扬信四百七十多封。
    这个部队养猪场，三年前和湖北农科院畜牧研究所共同培育的杂交良种“杜湖猪”，以其仔猪出生后只需六至七个月就可长到一百八十至二百斤，瘦肉率达63.1％，抗病能力强，色香味美等优势，打入国际市场，并分别获得湖北省外贸金牌奖和香港牲猪银牌奖。
    “杜湖猪”名扬中外后，有的来场购买种猪，有的来学习养猪技术。养猪场做到了急人所急，无私奉献。对来场购买种猪的，不管是军内还是军外单位，也不管是集体单位还是专业户、个体户，他们都做到了一视同仁。石家庄驻军某团过去大多数连队由于饲养的猪种差而收益低，当他们了解到“杜湖猪”这一新品种后，专程派人来场洽谈购买种猪。场领导了解来意后，就决定降价出售。
    这个养猪场不仅给军内外单位无私提供优良种猪，还无私地提供饲养新技术。对“出嫁”的猪从膳养到饲料的管理，从猪的特性到如何防病治病，他们都要向买方一一交代。近年来，他们还先后二十多次派出人员，到军内外三十多个单位传授“杜湖猪”的饲养、防病治病等方面的技术。
〖-ZW/正文〗
