〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲穷千里目……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与郑威波聊天记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/钟信海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真想不到，眼镜后面的他那双眼睛，竟有如此惊人的穿透力――目视未来战场的硝烟。非凡之举，凭借什么？闲聊，也许能获得最真实的东西，于是，我们与这位走向未来的“骄子”（见本报7月5日二版）聊开了。
    1.
    郑连长的书桌上满是或开或闭的书籍和笔记本，铺板上也被横七竖八的书霸占得差不多了。
    “嗬，这么多书！”
    “六百多本不算多吧？”反问句。
    “都是军事书籍？”
    “不全是，但‘兵书’居多。”
    我们挤坐在床边上，郑威波边把书摞进书架，边同我们聊：“这书架小了点，只好把零星资料放在纸箱里。”
    “你不是本科生吗？”言下之意：文凭到手，为河……
    “的确，我很幸运，在大学里无牵无挂地读了四年书。离开学校，曾经想过躲一躲孔老夫子的戒尺，可还是不成啊！
    “记得毕业离校那天，老师赠我一句话：师傅仅仅是给徒弟一支‘手电筒’，有这样一支‘手电筒’，走‘夜路’是方便一些，但漫长的路还得要靠你们自己走……
    “到了部队，更感到老师讲的没错。现在，知识更新的频率加快，文凭到手后，如果忽视再学习，同样会成为落伍者。”
    郑威波拾掇好一堆书，用右手的食指推了推鼻梁上的眼镜，继续说：“未来战争，未知数实在是太多了。可以这样说，走向未来战场，当代军人都处在同一起跑线上，就看谁是坚强的攀登者。
    “当然罗，有院校给的‘手电筒’，有学习就得要领多了。以院校给予自己的基础知识为轴心，借助‘手电筒’的光柱，一头伸向历史，一头伸向未来，同时在这个不断延长着的纵线上作横向扩充，或许可以领略到巍峨军事知识殿堂的奇风异采……”对文学也颇感兴趣的郑威波，出口之言，文气十足。
    2.
    和郑威波聊天之余，我们从战士的嘴里，收集了一串关于郑威波与书籍打交道的事例：
    例一：临窗的书架上，四十多册书不翼而飞。是不是常来屋后的几个顽皮小孩拿去卖了呢？他立刻骑上自行车，跑遍营房附近的三家废品回收站，最远的有十五公里。他累得大汗淋漓，每到一处，上气不接下气地向收购人员说明来意：“只要把书还我，我愿出十倍的钱。”他怕孩子们撕掉封面，不仅开了书名，而且唠唠叨叨他讲了书的内容。抛出诚心，外加“悬出重金”，其结果还是失望。没法，他跑书店，给出版社写信，好不容易陆续作了弥补。
    例二：埃以战争中，有一个战例是讲埃军反坦克导弹连全歼以军一个坦克旅，击毁坦克九十八辆，以军其中一辆坦克被击中九枚导弹。这个战例，是作为当今局部战争中反坦克导弹分队最成功的战例载入史册的。可是，郑威波却“鸡蛋里挑骨头”，在旁边批道：其一、九枚导弹同时击中一个目标，说明区分火力上有问题；其二、现代战争中弹药消耗甚大，战斗员不考虑补给运输上的难处，难以进行旷日持久的战争。
    从这两个事例中我们领悟到郑威波读书的良苦用心，于是，我们围绕如何学习的问题聊开了。
    “我们在机关，成天都感到紧紧张张的，你是一连之长，哪来那么多学习时间？”
    “结束军校生活，要再读点书，要整块的时间，很难，那就得靠挤。其实这是老生常谈，因为时间对谁来说，都是一天二十四个小时，要获得学习时间，只能靠挤，挤晚上，挤节假日。讲个笑话，去年我回去探家，带了两个大包，家里人以为是什么南方特产，打开一看，孔夫子搬家――全是书。”
    “看军事书籍可没有看小说有味儿罗！”
    郑威波笑了。“要说枯燥，陈景润搞那个‘1十1’才枯燥得要命哩。关键在于兴趣，在于你的追求。咱们是军人，读兵书不是为了娱乐消遣，也不是为了装潢门面，而确实是为了职业的必需。假如你今天一知半解，糊弄自己，在明天的战场上，你就要用自己和士兵的鲜血去加倍偿还。
    “军事书籍有不同于其他书籍的特点。读兵书要想得益，就得注意摸索其中的规律。前年夏天，我为了把战术演变的问题理出个头绪，把第一、第二次世界大战的战史资料找来打了好几个‘战役’，然后贯穿起来考虑，才真正对恩格斯的‘一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制的，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革’的论断，有所领悟。”（恩格斯的这些话，郑威波当时只说了大意，事后我们作了查证。）
    “这本书，还是新的，你看过吗？”我们随手从床头拿起一本关于英阿马岛之战的言论集――《飘向未来的硝烟》，打断了他的话。
    “看过。”
    我们翻出其中一篇《胜败在“合成”上见分晓》一文，问：“你对这篇文章有印象没有？”
    他略略沉默，回答道：“这篇文章好象引用了拿破仑一句名言，‘一个蹩脚的总司令，胜过两个优秀的总司令’，作者是用它来说明现代战争的指挥员要熟悉各兵种的知识，要必备指挥合成军的才能，阿军在马岛失利，很重要的一个原因，就是海陆空敲锣卖糖，各管一行。”
    郑威波的回答是准确的。我们为他善于扒皮剔骨，巧得精髓的读书经验所折服。
    3.
    我们从郑威波的书架上，看见有三个版本的《三十六计》，便好奇地问了一句。
    这一问，郑威波动情了。“是《三十六计》引发我选择了军人这个职业。”他这样叙述着。
    “我在上中学时，偶尔借到一本《三十六计》，第一次发现军事领域里充满了无与伦比的迷幻色彩。就花了十多天的时间，端端正正地抄了一遍。从那以后，我就有个愿望――当兵。
    “我记不清有多少次报名参军。有一回，招收飞行员，我连闯两关，第三次复查，却没有我的名字。我回家问妈妈，妈妈哭了一场，告诉我，在我还未来到人世的时候，爸爸被划为‘右派’。泪水洒过，我变得沉默了，也发奋了。我当时几乎能背下《三十六计》。
    “恢复高考制度的第二年，我带着自己抄写的《三十六计》，跨进了军校。
    “在大学里，我的成绩不错。毕业分配时，一位副教授专门找到我，要我留校任教，还说如果不想教书，可以到研究所去。这是让我改变初衷的劝告，我谢绝了，在毕业分配表上，填上了去有机会打仗的广州军区部队。
    “军人的事业是悲壮的，正因为如此，它也是崇高的，我至今不改初衷。‘三十六计走为上’，如果有机遇，我的目标是走向未来战场。”
    郑威波摘下眼镜，用左手中指揉着两眼，那不是疲倦后的松弛，而是擦掉快要滚出的泪珠。我们领悟了：爱是至高无尚的，何况他爱得又如此执著。
    “欲穷千里目，更上一层楼”。这句古老的诗句，用在这篇闲叙的结尾，是再恰当不过了。通向更高一层楼的阶梯，是书籍，是永无穷尽的知识。郑威波在永不停歇地攀登着。原动力，是他对军人事业深沉的爱。
〖-ZW/正文〗
