〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族人民大力支援测绘部队完成测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆和西藏阿里地区，地形复杂，气候恶劣，道路艰险。为了保证部队按时完成测绘任务，地方政府和人民群众向子弟兵伸出了温暖的手。测绘战士们每到一地，当地的人民群众都腾出自己的毡房，选派向导、翻译；挑出最壮实的骆驼、马匹，把白面、大米、蔬菜送到子弟兵的宿营地。在野外测绘，战士们经常受到洪水、雪崩、雷击、风沙的袭击，每当险情威胁着战士们的时候，当地群众总是争相支援。
    在喀喇昆仑山作业的四队的二十九名干部战士在四名向导的带领下进行测绘时，被突然暴发的洪水围困在八个孤岛上，情况十分危急。维吾尔族向导卖堤乎江和帕哈堤挺身而出，带着保险绳，冲进激流，为大家排险引路，经过八个多小时的搏斗，同志们终于脱离了危险区。夜里，人无粮，畜无料。附近二十多位牧民举着火把，拉着骆驼，驮着草料、皮袄、大米和羊肉送到了宿营地。在牧民的帮助下，测绘战士们出色地完成了填补空白区的测绘任务。
〖-ZW/正文〗
