〖ZQ/总期〗10457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在生产经营中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重科学论证讲经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞延/张富山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某集团军/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞廷、张富山报道：济南军区某集团军对团以上单位在生产经营中办的企业，严格论证，今年以来共撤销了下面上报的十二个厂（店）的兴建计划。
    年初，这个部队的一些单位在集资兴建企业时，带有一定的盲目性。集团军后勤部发现这一情况后，及时请来专家、教授、高级工程师，对需要上马或正在上马的企业，一个一个地从投资经费、生产周期、产品销售以及原材料筹备等情况进行科学论证，能上马的立即上马，没有效益的项目坚决撤销。某师原准备投资六十万元兴建一个煤厂，后来请来专家、教授经过反复论证，认为驻地煤矿多，生产出来的原煤难以销售，同时所建煤厂基地的地下水量大，不利于长远建设，就决定这项工程下马。集资八十余万元改建成一个计划年产四万吨、收入百万元的水泥厂。军后勤有关部门原来准备上制钉项目。部长杨乾元带领有关同志，深入市场调查，走访用户，经过全面分析，把投资兴办制钉厂改建为沙发厂。这个沙发厂兴建后，不到三个月就盈利近两万元。国际贸易研究所还吸收这个厂参加信息服务网。河南省企业家协会看到产品和有关情况介绍后，发函聘请他们参加协会。
    这个集团军后勤部按经济规律办事，今年来部队上马的十七个项目都是经过有关专家、教授反复论证后才决定的。结果证明，这些项目见效快，收益大，有的产品还打入国际市场。
〖-ZW/正文〗
