〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创院校工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些院校认真学习十二大文件，用文件精神充实教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿宾/焦景周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十二大精神/军事院校教学内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军技术学校
    本报讯 解放军技术学校党委联系学校建设实际，学习党的十二大文件，决心振奋精神，努力开创学校工作的新局面。
    党的十一届三中全会以后，这个学校党委一班人齐心协力抓教学，克服了校舍、设备不足的困难，连续两年超定额收生，并且为部队输送了首批大专生、三期中专生，受到总参谋部领导同志表扬。校党委在学习十二大文件时回顾这段工作实践，深深体会到，只有坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，才能打开各项工作的新局面。他们表示一定要组织全校人员学习好十二大文件，把十二大精神贯彻到以教学为中心的各项工作中去。他们已经提出改进党风、校风的一些具体措施。近日来，分管教学工作的领导同志深入教学第一线调查研究，解决问题；分管后勤工作的领导同志到炊事班了解思想情况，帮助炊事员洗菜做饭，与学员同桌就餐，听取意见，改进工作。（张鸿宾、焦景周）
    大连陆军学校
    本报讯 大连陆军学校基础理论教研室教员，认真学习十二大文件，深刻领会文件的精神实质，对哲学和政治经济学课的二十二份教案作了审查修改，力求充分体现十二大精神，积极向学员宣传、灌输共产主义思想。
    教员们一边学习，一边研究，一边修改教案。他们注意把学习十二大精神同学习马克思主义的基本原理有机地结合起来。比如，哲学课结合课本内容讲解社会主义的精神文明和物质文明建设的辩证关系，阐述搞好以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设的重要意义；政治经济学课在讲授“社会主义国民经济有计划按比例发展”这条规律时，结合阐述十二大提出的“计划经济为主，市场调节为辅”的原则，正确理解十一届三中全会以来党的方针、政策等等。（孟宪良、李俊民）
    空军学院
    本报讯 空军学院为了学习、宣传、贯彻好十二大精神，举办了团以上干部学习十二大文件集训班。
    集训班以邓小平同志的开幕词为总的指导思想，组织大家认真阅读文件，逐段讨论，领会文件的精神实质。学校还组织宣传理论骨干根据大家学习中提出的问题作了学习重点提示，安排听了国务院有关部门负责同志的报告，帮助大家从理论的高度加深对文件的理解。各级领导干部先学一步，学深一点，为组织全院人员学习好十二大文件创造了条件。（舒关关）
    国防科技大学
    本报讯 国防科技大学在学习十二大文件中，组织新学员参观毛泽东、刘少奇同志故居，学习革命领袖为共产主义奋斗终身的崇高精神。
    今年入学的六百多名新学员，听说学校组织参观毛泽东、刘少奇同志故居的消息后，个个欢腾雀跃。他们来到韶山和花明楼，听着解说员的解说，凝视着陈列的一件件实物、一幅幅图片，心情非常激动。五系新同学向阳春，在毛泽东同志当年和新民学会会员的合影照片前联想到：毛泽东同志学生时代，就胸怀改造中国与世界的雄心壮志，组织革命团体，发动群众开展反帝反封建的斗争。我们现在已经跨入高等学校，应该认真思考和回答“人活着究竟为了什么”这个根本问题了。他说：“人活着不能没有理想，这个理想只有和大多敌人的利益相一致，才是正确的，远大的，才能象灯塔那样永远指引前进的目标。”在参观以后的学习讨论中，不少同学用两句话表述了自己的决心：为学本领上大学，学好本领为人民。（杨俊雅）
〖-ZW/正文〗
