〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步治理脏乱差为建设社会主义精神文明做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央爱卫会和卫生部通知要求各地立即行动起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生部通知/卫生治理/社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月7日讯 中央爱国卫生运动委员会和卫生部最近发出关于进一步开展爱国卫生运动，建设社会主义精神文明的通知，要求各级爱卫会和卫生部门立即行动起来，积极参加10月份学习十二大精神，宣传社会主义精神文明的活动，广泛深入地开展“五讲四美”活动，在治理脏、乱、差方面，做出成绩，总结经验，开创新局面。
    通知指出，党的十二大的一个极其重要的内容，就是把以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设的任务，提到战略方针的高度，明确指出：“社会主义精神文明是社会主义的重要特征”，“没有这种精神文明，就不可能建设社会主义”。卫生工作是精神文明的重要组成部分。各级爱卫会和卫生部门要组织广大医药卫生人员深入学习领会十二大精神，充分认识开展爱国卫生运动，做好各项卫生工作在建设社会主义精神文明中的重要性，把从卫生工作做起，从卫生工作突破做为加强社会主义精神文明建设的中心工作，列入议事日程，做出具体安排。每个医药卫生人员都应把这一工作作为自己的光荣任务和崇高的职责，做出应有的贡献。
    深入开展秋季爱国卫生运动，要继续狠抓治脏，消除不卫生死角。通知强调指出这一问题时说，要紧紧围绕学习、宣传十二大精神，进一步贯彻哈尔滨城市卫生现场会和山西晋城农村卫生现场会精神，首先搞好城市和旅游区的卫生，以此带动农村。在治脏方面，要根据中央爱卫会颁发的《关于“讲卫生”、“环境美”的具体要求》，认真抓好公共场所特别是城乡交界处和背街小巷的卫生保洁和经常性管理工作。在城市要加强治本建设，结合市政规划进行综合治理，解决垃圾粪便的清运销纳和无害化处理；加强卫生法制管理，实行卫生监督，坚持周末和月末卫生日制度。在农村要重点搞好以改水管粪为中心的两管五改工作。
〖-ZW/正文〗
