〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本产业间谍/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密件被盗
    被捕的年轻人是日本三菱公司电子计算机系统设计部门的专业技术人员，名叫木村富藏。他由于刻苦钻研技术，为公司计算机研究作出了出色的贡献，很受公司器重，在未满三十岁的时候，就被破格提拔为主任工程师而独当一面。他这次来美国，肩负一项“重大使命”，他那红色提箱里，藏有磁带和微型胶卷，这是美国的尖端计算机资料。当他带着这耗费无数心血而得来的重大机密，就要离开美国的瞬间，却被美国联邦调查局所猎获，这不能不使他感到极大的懊丧。
    那么，美国联邦调查局是怎样不失时机地捕获木村富藏的呢？这要从1980年1月发生在纽约的一件事说起。
    纽约市中心，矗立着一座高大的楼房，这是美国IBM公司（国际商用机器公司）所在地。该公司系美国最大的电子计算机公司，拥有最先进的电子技术、雄厚的资金和庞大的技术队伍。从五十年代起，它的产品几乎垄断了整个世界电子计算机市场，是世界上同行业的“霸王”。因此，它引起各先进工业国的注目。
    1980年1月20日，IBM公司发生了一起意外的事件，一份秘密技术文件竟从保险柜里不翼而飞。公司老板极为恼火，要求保卫人员尽快破案。负责该公司保密工作的是法律顾问理查德・卡拉汉，他曾在美国联邦调查局度过七个年头的侦探生涯，还在美国财政部、美国麻药危险药品公司供过职。他是一个诡计多端、阴险狡诈的人。理查德深知，由于自己的失职会带来严重后果，发誓要洗雪这次耻辱，挽回自己的面子。然而，他使尽全身解数，也没有找到任何线索。
    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”1981年10月的一天，理查德突然喜从天降。这天，刚刚从日本访问归来的朋友――美国某技术谘询公司经理佩利来拜访他。交谈中，佩利透露了IBM公司被盗文件的下落，并把这份文件的复制件作为“礼品”送给了他。这真使理查德喜出望外。原来，佩利访日期间，受到与他的公司有长期业务往来的日立公司的盛情款待。当时，日立公司的主任工程师林健治有意向他透露，他们搞到一份IBM公司最新计算机“IBM3081―K”的设计手册，表示要进一步获得这一机型的全部资料。接着，林健治把设计手册的复制件交给了佩利。林健治的这一举动意味着什么，他们彼此心中有数，佩利表示将为其尽力。
    理查德听完佩利的叙述，心底涌出一股强烈的复仇怒火，一个毒辣的阴谋在他的脑海里开始酝酿。
    （二）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
