〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办好十件事件件暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老兵退伍工作做得扎实细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士带着党的关怀，部队的温暖，愉快登车返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团关心体贴退伍战士的实际问题，在政策和条件允许的范围内扎扎实实办了十件事。
    （一）采取群众评议与党支部把关相结合的方法，入情入理、实事求是地写好退伍战士的鉴定，做到领导、群众、个人三满意。（二）逐个清理了退伍战士的档案，漏填奖励、提升卡片的一律补上。（三）写信向地方介绍退伍战士中党员发展对象的情况，并给有电工、木工、瓦工、医疗、烹调和绘画、写作等特长的退伍战士填写了特长卡片。（四）认真听取受过处分的退伍战士的意见，处分错了和处分重了的，本着实事求是的精神给予改正；受处分后表现突出的，按规定给予撤销处分奖励；维持原处分不变的，做好耐心细致的思想工作。（五）对家庭住址变动的退伍战士，主动帮助他们与地方有关部门联系，按照政策规定办理准迁手续。（六）实事求是地评残和发放医疗补助费。对家住灾区，家庭困难较大的同志，给予适当的救济。（七）酌情给退伍战士中的孤儿解决部分生活用具。（八）为退伍战士发好服装，不合适的及时调换。（九）由军人服务社派出流动售货车，为退伍战士送货上门。（十）提前对退伍战士进行文化考核和年终评功评奖。评定后，团里召开表彰大会，把军功章和喜报发到立功受奖的退伍战士手里。文化考核证书待上级印好后给他们寄回家。
    十件具体事，温暖着退伍战士的心。许多同志正确对待走留和各种个人问题。9月下旬，全团退伍战士带着党的关怀，部队的温暖，战友的情谊，全部愉快登车返乡。（陈生先）
〖-ZW/正文〗
