〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长陆如飞退伍前又立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/武忠明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团侦察队二班长、共产党员陆如飞，退伍之前坚持站好最后一班岗，在一次围歼越境骚扰的越军特工人员的战斗中击毙击伤各一名。9月14日，师党委给他记二等功一次。
    陆如飞是1979年入伍的壮族老战士。几年来，他先后十多次执行侦察或潜伏任务，与战友们一起，粉碎了越军多次妄图越境骚扰的阴谋，被大家誉为“猛虎侦察员”。他在保卫法卡山的战斗中还荣立过二等功。
    最近，组织上决定陆如飞退伍。他向党支部表示：我的要求只有一条，退伍前继续让我执行任务，站好最后一班岗。一天，侦察队接受了围歼越境的越军特工的任务。他与战友们在我方境内某高地的密林深草里，冒雨潜伏了整整一夜。到第二天中午十二点多钟，突然“哒哒”两声枪响，右边小组的同志与越军特工接上火了。一听枪声，陆如飞率领一个小组向前扑去。这时，越军已滚下山去，企图夺路逃跑。“追！”陆如飞边喊边领着大家往山下跑去。突然，敌人扫来一梭子弹，陆如飞早已隐蔽好，并还给越境越军一梭子，一个家伙惨叫一声倒下，但他还想抬枪抵抗，陆如飞趁势冲上去，又一个点射，打烂了他的脑袋。这时，陆如飞发现还有一个越军特工人员在逃跑。他又朝前追去。这个家伙利用草丛和岩石作掩护，忽儿往东，忽儿往西，妄图摆脱追击。陆如飞紧追不放，也顺着一块大陡石滑下去。越军特工看到陆如飞滑下来，举枪朝他瞄准，这时双方距离不过五米。陆如飞机灵地把脑袋一歪，隐蔽在一块石头后面，躲过了越军的子弹。越军又没命地逃跑，这时，陆如飞和战友们扔出一排手榴弹，“轰，轰，轰”，这个家伙被打伤后逃跑了。（麦步初、武忠明）
    陆如飞坚持参加潜伏侦察。 莫梁摄RW：陆如飞；部队先进人物；附照片
〖-ZW/正文〗
