〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十、为什么要发展多种经济形式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略/发展多种形式经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中，提出坚持国营经济的主导地位和发展多种经济形式，是促进社会主义经济全面高涨特别要注意解决的原则问题之一。
    发展多种经济形式，是由我国生产力发展水平决定的。大家知道，生产关系一定要适合生产力的状况，这是不依人们意志为转移的客观规律。建国三十多年来，我国生产力有了很大的发展，但总的说来还比较低。目前，农业基本上还以手工劳动和畜力为主。工业部门中，既有自动化、半自动化、机械化、半机械化的生产，又有手工操作的生产，特别是轻工业、商业和服务业中手工劳动还占相当大的比重。同时，在地区之间、城乡之间、部门之间，生产技术和经济发展的水平也很不平衡。这种多层次、较低水平的生产力状况，决定了不可能也不应当采取单一的经济形式。《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出：“社会主义生产关系的发展并不存在一套固定的模式，我们的任务是要根据我国生产力发展的要求，在每一个阶段上创造出与之相适应和便于继续前进的生产关系的具体形式。”在坚持国营经济的主导地位的同时，发展劳动群众的集体所有制经济、城乡劳动者个体经济等多种经济形式，正是从我国国情出发，在坚持社会主义基本制度的前提下，对生产关系进行的必要调整。实行多种经济形式同时并存，并非权宜之计，而是我们党要在很长时期内实行动一项战略决策。
    只有多种经济形式的合理配置和发展，才能繁荣城乡经济，方便人民生活。各种经济形式有着各自的优越性，在各自的范围内都具有不可替代的作用。我国全民所有制工业占全国工业固定资产的95％以上，完全掌握了国家的经济命脉，它的存在和发展保证了我国经济发展的社会主义方向。巩固和发展国营经济，是保障劳动群众集体所有制经济沿着社会主义方向前进，并且保障个体经济为社会主义服务的决定性条件。城镇工商业的集体所有制经济具有点多面广、机动灵活、适应性强、劳动密集等特点，适宜经营饮食、修理服务、手工艺品和日用小商品生产及零售商业等。城乡劳动者个体经济则具有生产规模小、经营灵活多样、宜于分散经营等特点，能够起到拾遗补缺的作用。多种经济形式的合理配置和发展，可以使各种经济形式各显“神遵”，有利于发展生产，有利于满足社会多方面的需要，有利于扩大劳动就业，有利于改善人民生活。党的十一届三中全会以来，随着对国民经济的调整改革，我们逐步创造了在公有制占绝对优势下的多种经济形式同时并存的经济结构，对促进经济发展，方便人民生活起了重要作用。据国家统计局统计，1981年全国各种经济类型的商业、饮食业、服务业网点达到三百二十九万九千个，比1978年增长一点五倍，使一些城市“吃饭难”、“做衣难”等问题开始缓和。实践证明，发展多种经济形式，是充分发挥社会主义制度的优越性，搞活整个经济，较快较好地发展各项建设事业的重要途径。
    我国是一个社会主义国家，在多种经济形式长期并存的局面下，各种经济成分并不是平分秋色，更不是分庭抗礼。在我国，社会主义国营经济在整个国民经济中居于主导地位，国营经济和劳动群众集体所有制经济是基本经济形式，一定范围的劳动者个体经济则是公有制经济的必要补充。我们必须坚持国营经济的主导地位，发挥其领导作用，同时对劳动群众集体所有制经济给以支持和指导，并鼓励劳动者个体经济在国家规定的范围内和工商行政管理下适当发展。我们既要克服把多种经济形式同时并存看成是“倒退”的错误认积，也要注意防止和纠正那种忽视社会主义国营经济的主导地位的倾向。（柳絮）
〖-ZW/正文〗
