〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙大哥开“兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华邓祥生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某团，干部战士家属来队碰到住宿紧张时，就有人说：不要紧，住孙大哥的“兵站”吧。
    孙大哥就是驻地金山大队的民兵连长孙福顺。他看到部队招待所有时接待有困难，就同爱人商量好，把自家三间房腾出一间，用来接待部队来队家属。这一来可大大方便了部队干部战士，从1975年到现在，孙福顺一家义务接待过炮二连、五连、六连、高机连干部战士的爱人、孩子、未婚妻、父母、兄妹，一共五十余人次。
    每当有来队家属住宿，孙福顺夫妇俩每天很早就把炉子生着，烧上热水，等他们一起床，温热的洗脸水就送上来了。孙福顺还买了一台电视机，一到晚上大家坐在热炕上一块看电视，使来队家属感到就象到了自己家一样。
    1979年，新婚不久的炮二连副指导员赵云的爱人来队，住在孙福顺家。她来时有病，住了好长时间也没治好。小两口都很着急，走吧，病没治好，不走吧，对孙福顺一家热情照顾又感到过意不去。孙福顺夫妇耐心地劝说他们不要着急，等病好了再走，又到处联系治病的方子，终于打听到二十里外有一个大夫能治这种病。孙福顺借来两辆自行车给赵云夫妇，三人一起登门求医。经过服药治疗，赵云爱人的病渐渐地好了。算下来，前后共住了四个半月。临走时小两口拉着孙福顺夫妇的手，连声道谢。 （张华 邓祥生）
〖-ZW/正文〗
