〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渲染与事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许心文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹威力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国“谢菲尔德”号驱逐舰的舰长声称，他发现飞鱼式导弹时，只来得及喊一声“隐蔽”，军舰就被导弹击中了。言外之意是说，这是一场无法避免的横祸。
    于是乎，一些外刊外电纷纷借题发挥，有意无意地渲染导弹的神秘与可怕，似乎人在导弹攻击面前完全无能为力，颇有点为军火商做广告之嫌。
    英军是无能为力吗？最好还是作点客观的分析。
    “谢菲尔德”号的防空观察系统发现目标的最大距离为四百公里，预警雷达与敌我识别器连带工作，能反主动和被动干扰，而飞鱼式导弹的射程只不过七十公里，捕捉如此之近的目标，对“谢菲尔德”号来说根本不成其为问题。
    再说，发现目标后，军舰上的指挥系统和海标枪式导弹作出反应，总共只需四十秒钟。在这段时间里，超军旗式飞机可向前飞行十五公里，双方距离将缩短到五十五公里，军舰仍来得及在飞机发射导弹前将它打掉。即使打不掉，干扰它是完全办得到的。要知道，英军的武器库里也有飞鱼式导弹，他们对这种导弹并不陌生。
    事实说明，“谢菲尔德”号被击毁，并不是什么无法逃脱的劫数，而是由于指挥失误。英舰指挥官小觑了阿军使用导弹的技能，也没有意识到导弹所带来的“捉迷藏”战法。当他发现超军旗式飞机时，误以为是侦察机，未予理睬。飞机降低高度掠水飞行，目标暂时丢失，又产生飞机远离的错觉，放松警惕。当飞机在约五十公里外再次跃升发射导弹时，如果立即组织抗击或进行干扰还来得及，但指挥官判断错误并一再犹豫，那就只有坐等待毙了。
    如同机器人无论怎样灵巧也斗不过人一样，武器装备再先进，终究不可能成为战争的主宰，人在武器装备面前永远不会无能为力。人永远是战争的主宰。人的因素始终是决定战争胜负的主导因素。如果说今天的战场情况起了变化，那决不是降低了人的作用，恰恰相反，它对人的作用提出了更高的要求。一个训练有素、能谋善断、眼明手快的指挥员，是能够挫败导弹的凌厉攻势的。在马岛战争后期，英舰提高了警惕，加强了防御措施，使阿军发射的几枚飞鱼式导弹因受到干扰而相继钻进大海，不就是证明么！
〖-ZW/正文〗
