〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活多变的战斗侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联战斗侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在卫国战争中，苏军很重视对战斗侦察的灵活运用。对德军预有准备的阵地，或打而不攻，或真打真攻，或有限攻打，灵活变化，使德军屡次上当。
    一九四五年四月五日，苏步兵第二三五师在哥尼斯堡筑垒地域进攻战中，“炮火准备”以后，步兵就发起了猛烈冲击。德军以为苏军主力进攻开始，便全力抵抗。可是不一会，苏军就“败下阵”来。原来，这是苏军一次有计划的战斗侦察，目的在于核实航空兵和炮兵的侦察成果。这次战斗侦察，还从新抓获的俘虏口里得知德军昨夜变更部署的情况。
    一九四五年一月十四日，苏近卫第二十七师对马格努舍夫进攻时，担任战斗侦察的两个先遣营乘雾发起冲击。德军未敢组织有效的抵抗，致使战斗侦察分队突破德军第一、二道堑壕。这时，苏军师长灵机一动，放弃了原定计划，指挥主力迅速加入战斗，直接发展战斗侦察的成果。
    一九四五年一月，苏步兵第九○师对切哈努夫进攻中，战斗侦察分队开始行动顺利，还夺取了德军第一道堑壕。但德军很快调整了部署，战斗侦察分队无法继续前进，便固守既占阵地，使师主力缩短了冲击距离，有效地掩护了师主力的行动。（徐国成）
〖-ZW/正文〗
