〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为技术战术训练打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导队重视抓好学员军体训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清/王培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师教导队重视军体训练，讲究计划的科学性，注重训练方法，训练效果显著，使学员普遍增强了身体素质，为技术战术训练奠定了良好的基础。
    去年，他们在进行战术等课目的训练中，发现学员的体力跟不上，不同程度上影响了训练质量。今年开训时，他们首先在训练计划上进行了调整，把军体训练安排在整个训练计划的前头完成，并坚持不间断地复习、巩固和提高。避免了往年那种练练停停，考前突击的现象，保证了军体训练的连续性。他们还根据学员的具体情况进行了切合实际的编组。对基础差的组，指定专人辅导，并适当降低训练标准，循序渐进，逐步提高。对基础好的组，重新制定标准，适当加大训练难度，使大家都觉得有练头。
    由于重视了军体训练的科学性和计划性，训练效果比较好。到目前为止，全队学员木马完成练习100％，持枪通过障碍及格率100％，优秀率93.8％，其它项目的成绩也很好。教导队自建队以来第一次出现了军体单项的全优班和全优区队。军体训练增强了学员的身体素质，提高了学员的耐力和反应力，使战术训练的效果更好了。（薛清、王培）
〖-ZW/正文〗
