〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫制空权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发林/王文庆/董天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/制空权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制空权，是战争的一方，在一定时间、一定空城内所控制的主动权。夺取制空权，主要由航空兵、地空导弹兵和高射炮兵来达成。按规模的大小，有战略制空权和战役、战术制空权之分。
    二十世纪初，当飞机在军事上崭露头角不久，英国工程师兰切斯特最先提出了制空权这个概念。二十年代初意大利军事理论家朱利奥・杜黑，比较系统地提出了制空权的理论，认为只要掌握制空权并拥有相应的进攻兵力，就能保卫领土和领海，对敌人发起大规模进攻，并赢得战争的胜利。这就是所谓“空军制胜论”。尽管这个理论已被战争实践证明是错误的，但它对于后来人们研究制空权问题仍然起了重要的作用。目前，各国军队都根据自己的战略任务和武器装备的特点，形成各自的空战理论。其基本观点虽不尽相同，但千方百计地夺取和保持空中优势，以限制对方的作战行动，使自己军队的作战行动以及重要目标不受或少受来自空中的袭击，却是共同的。
    夺取制空权的方法主要有两种。一种是通过空战或对空射击，歼灭敌机及其它空袭兵器。第二次世界大战中苏军对德军作战，抗美援朝战争中我志愿军对美军作战，第四次中东战争中埃及、叙利亚对以色列的防空作战，主要是用这种方法来争夺制空权的。由于这种方法能够充分发挥各种对空作战兵器的威力，并便于组织实施，因此是争夺制空权普遍采用的方法。另一种方法是突击敌航空兵基地、导弹基地，摧毁敌航空工业、训练中心、油料和弹药补给基地以及修理工厂等，从根本上摧毁敌人的空战潜力。例如：在苏德战争中，德军第一天就突击了苏联的六十六个机场，一千二百架作战飞机；第三次中东战争，以色列在开战三小时即把埃及80％的飞机摧毁于地面；第二次世界大战后期，英、美重点突击德国的航空工业中心，从而赢得了制空权。由此可见，夺取制空权，是靠大量地消灭对方空袭和防空兵力，摧毁对方的导弹基地及生产潜力等手段来实现的。它不仅需要各种先进的突击和防空兵器，更需要巧妙的战略战术。
    未来反侵略战争初期，面对武器装备处于优势的敌空军，我要夺取和保持全面的制空权是有困难的。但是，我若能经受住战争初期敌实施的大规模空袭，保存住基本力量，在主要作战方向、重要战役的关键时节，集中优势兵力，夺取局部制空权，以掩护我陆、海军的作战行动，保卫重要战略目标，是完全可能的。（赵发林、王文庆、董天印）
〖-ZW/正文〗
