〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实十二大精神的实际行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实十二大精神/五讲四美/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部确定，全国各地区、各部门、各行各业，10月份要认真组织好对党的十二大文件的学习和宣传，尤其要组织好建设高度社会主义精神文明的学习和宣传；还要广泛地开展一次治理脏、乱、差的活动。总政治部对贯彻执行中宣部的要求专门发出了通知。我们的干部战士要积极行动起来，落实这些要求，使建设精神文明的学习和宣传取得扎实的成效。
    胡耀邦同志在十二大的报告中，对建设社会主义精神文明的重要意义，从理论上作了深刻阐述，为今后的社会主义精神文明建设指明了方向。这也就使得我们军队以“四有三讲两不怕”为中心内容的“双先”活动，有了更加明确的奋斗目标。我们一定要乘这股强劲的东风，把建设精神文明的“双先”活动深入持久地开展下去。我们要按照中宣部和总政治部的要求，通过各种形式，反复地、深入地、普遍地、有针对性地学习宣传好十二大文件中关于精神文明的论述，使干部战士对精神文明建设的认识，有一个大的提高，推动“双先”活动深入发展。
    当前许多部队正在进行“双先”活动的检查、总结和评定。要把这项工作同学习宣传十二大关于精神文明的内容很好地结合起来。评定工作要搞好，但应该把主要精力放在学习文件和对“双先”活动的检查上。要以十二大文件为指导，从各部队的实际出发，总结交流经验，尤其要总结搞好共产主义思想教育和爱国主义教育方面的经验。要认真找出薄弱环节，提出新的要求和深入开展“双先”活动的具体措施。单位和个人都要修订补充自己争创先进的计划、守则或要求，使之完备起来。还应当大力宣传和表彰本单位的先进人物、先进集体，号召干部战士学习他们的新思想、新道德、新风尚、新经验，造成更加浓厚的学先进、赶先进、争先进的空气。
    与此同时，各部队还要积极投入到治理脏、乱、差的活动中去。要把开展这一活动作为贯彻十二大精神的一个具体行动，充分运用今年3月份“全民文明礼貌月”的经验，做出新的成绩。要切实搞好营院的环境、卫生建设，协助驻地群众搞好环境卫生，共同建设文明村、镇。要把这一活动同热爱党、热爱社会主义、热爱祖国的教育结合起来，教育干部战士通过参加治理脏、乱、差和文明礼貌活动，提高自己的共产主义觉悟，激发爱国主义精神。各部队要很好学习地方“五讲四美”活动的经验，推动部队“双先”活动的开展，努力把干部战士培养成具有高尚思想、高尚品质的共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
