〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术改革应当走“中国式”的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部参谋长张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革/各兵种协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提出了一个十分重要的问题。这里讲的“中国式”，是从总体上讲的，是就指导思想而言的。中国这样大，兵种这么多，作战任务又各不相同，“中国式”的具体表现和特点也不尽一样。
    研究“中国式”的战术，不能从抽象的概念和定义出发，而要善于从自己的特点中引出规律性的东西来。
    今年以来，各部队的战术改革试点单位，经过认真的探索和实践，取得了可喜的成果，包括学术研究方面的成果。我们从现在起，在一段时间内将侧重反映改革中的学术成果，欢迎大家来稿。
    ――编者
    （一）
    武器装备的发展，决定作战方式的变革，这是马克思主义军事学说中的一条真理。然而，由于各国军队武器装备的发展存在着差异，作战方式的变革也就有着不同的特点和要求。
    我军正进行现代化正规化建设。就武器装备的状况而言，与以往相比，我们确有很大的发展，合成军取代了单一兵种，“小米加步枪”时代的战法确有改革的必要。但是，同装备先进的外军相比，差距还很大。且不说某些先进的技术兵器我们尚未装备，即便是已经拥有的飞机、坦克、火炮等，在数量、质量和配套程度上，也远不及某些外军。在这种情况下，如果我们在战术上完全模仿外军现行的一套办法，显然是不切实际的。
    未来反侵略战争中，根据作战需要，我军在局部地区固然可以集中一些先进的技术兵器，运用现代化的作战手段和敌人打坦克战、争制空权。但从全局来看，我们的家底有限，本钱不足，单纯和敌人硬对硬地“较劲”，不利于长期坚守，持久作战。第四次中东战争中，埃以双方都想用现代化的技术、战术手段制服对方，交战仅十八天，双方就损失坦克约三千辆，飞机六百余架。象这样大规模的战争消耗，我们不仅力不能及，在实战中也是应当尽力避免的。
    我军目前虽已具备了诸兵种协同作战的能力，但步坦、步炮等兵种之间的协同，某种程度上还是沿用外军在第二次世界大战中的一些老办法。这种落于俗套的起步方法，很难摆脱传统观念的束缚，其结果只会加大我们与外军已经存在的差距。就拿步坦协同来说，以坦克引导步兵冲击，速度上的不协调是客观存在的矛盾。外军由于装备了步兵战斗车和装甲输送车，这一矛盾已基本解决，步坦协同进入到较高级的阶段。而我们却还在重走别人的老路，在外军步坦协同的初级阶段上兜圈子。这样不仅限制了我军在战术上的创造性，而且将会使我们走许多弯路。
    （二）
    一种新的作战方法的产生，既有其历史的延续性，又必须博采各家之长。
    在战术改革中，对于我们传统战法中带有一般规律的指导原则，对于外军作战中的有益经验，我们无疑需要正确地继承和借鉴。但继承中应当有发展，借鉴中必须有创新。机械地把传统战法和外军战术“捏”在一起，用简单的加减法代替实事求是的科学态度，这只能在作战中引出不良的后果来。
    比如进攻战斗，为了增强攻击的突然性，我们强调要尽可能地靠近敌人。但在缺乏装甲车辆，无法实施乘车冲击的情况下，照搬外军那种利用徐进弹幕向前推进的办法，就很可能会被自己的炮弹打中。
    又如在防御战斗中，我们历来主张在武器的有效射程内近战歼敌。但有的同志根据外军经验，提出在最大射程内开火，以构成远、中、近三层火网。倘若有大量的精确制导武器，这样做当然是可行的。但我军目前远战能力差，尤其是短兵器的命中精度低，采取由远而近的打法，不仅浪费弹药，而且容易过早地暴露自己，造成不应有的损失。
    再如夜间作战，鉴于我军目前夜视器材少，机械化程度低，组织夜间进攻战斗时与其仿效外军实施大兵团作战的方法，倒不如象以往的战争那样，多搞一些奇袭和伏击，这样胜利的把握反而更大些。
    总之，探索“中国式”的作战方法，我们应学会军事上的“冶炼术”，让传统战法和外军战术熔为一炉，合理地进行扬弃，除旧布新，从而锻造出适合我们自己特点的新的战术原则。
    （三）
    战争固然是力量的对比，但对力量的使用不同，常可以改变对比的结果。
    一般来说，在同一条跑道上赛跑，落伍者要超过领先者是很不容易的。如果落伍者“善抄小路”，那就有可能跃居前列。同样道理，在战场上进行力量比赛，如果采取坦克对坦克，导弹对导弹，飞机对飞机，火炮对火炮的打法，技术水平落后的一方非吃亏不可。广而言之，两军对垒中如果都按照现成的规范，以“合成”对“合成”，“立体”对“立体”，单纯进行技术力量的较量，其结果只能是装备先进者取得优势。
    善战者，以正合，以奇胜，这个“中国式”的传统思想不能丢。
    以未来战争初期的坚守防御作战来说，我们就不能只有“一手”，而要有“两手”。一方面，我们要有自己的“铁拳头”，要集中一部分先进的技术兵器，组成快速反应部队，抓住关键时机，使用于主要方向，与坚守部队协同一致地抗击敌人。另一方面，我们也需要搞一些阵地游击分队，携带轻便火器，适时地向敌侧后渗透，打一些敌人难以捉摸的特工战。还可以依托阵地和不远离阵地，打一些“阵地游击战”。
    这种新的游击战，在具体打法上可以设想以下几种情况：当着敌人从行进间对我实施攻击时，我可首先依托警戒阵地，在敌必经道路上埋雷设障，隐蔽伏击，迟滞敌人的进攻速度，打乱敌人的战斗队形，破坏敌人的进攻部署；当着敌人接近我防御前沿时，我可在网状阵地的掩护下，隐蔽前出，快速机动，在纵横交错的沟壕内与敌周旋，用各种短兵器近战歼敌；当着敌突入我防御纵深时，我可抓住敌坦克、装甲战车被迫沿公路机动的特点，利用作战地区内有利的地形条件，特别是充分利用各阵地之间的雨裂沟、涵洞、公路拐弯处等，派出若干游击小组，携带反坦克火器进行游击，或是预先设伏，瞅准机会突然开火，使敌四处挨打，首尾不能相顾；在实施反击、反冲击的过程中，多数情况下应采取小群多路、侧后攻击的战术，力求以奇袭或急袭的方法歼灭敌人。
    在阵地战这种正规的作战形式中，采取某些带有游击性的不甚正规的作战方法，这并没有什么可奇怪的。战争本来就是不规则的行动，同样的作战形式，在不同的时间、不同的地点、不同的条件下，总会具有不同的内容。刻板的模式实际上是不存在的。
〖-ZW/正文〗
