〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清点人员武器装备检验民兵训练成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊军分区对兵员动员对象进行点验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英希连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省廊坊军分区以公社为单位对全区兵员动员对象进行了一次点验。
    这次点验是在各级地方党委的领导下，在各级人武部门的具体组织下进行的。一是清点人员，看兵员动员对象是否落实到人头；二是清点组织，看班、排、连是否健全；三是清点武器装备，看使用保养是否良好，有无损坏；四是检验民兵训练成果和战备观念。
    为了搞好这次点验，军分区首先在安次县得胜口公社搞了试点，随后通知各单位对动员对象逐人逐村摸清变化情况，切实做到一声令下，召之即来。点验时，各单位组织认真，要求严格，对人员列队逐人呼点；对武器装备逐件检查，针对存在的问题提出具体要求。
    通过点验，调整了不称职的干部，补入了应编的退伍军人，提高了兵员质量。点验中各级领导对大家进行形势战备、组织纪律教育，使民兵树立了常备不懈的思想，增强了组织纪律性和当民兵保卫祖国的光荣感，看到了训练中的差距，提高了搞好训练的自觉性。（英希连）
〖-ZW/正文〗
