〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花儿年年开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴明罗世钊邱发云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事得从1979年初春说起。那正是攀枝花绽放的季节。渡口市郊永富公社的几个女民兵，听了广西、云南边防部队英勇还击越南侵略者的捷报，聚在一起想开了心事：我们能为保卫边疆做点什么呢？打仗，轮不上；支前，离得远……。姑娘家都是很有心计的，商量的结果，决定亲手做鞋垫，寄给云南边防部队。
    姑娘家的心都是相通的。用不着动员，全公社五十多个女民兵就都动手做开了。她们用自己的零花钱买来了白布，工余时间三三两两凑在一起，互相临摹图案，剪裁花样。银针随着她们的巧手闪动，彩线伴着轻歌细语挥舞。永富大队妇女主任周礼英的女儿和两个刚过门的儿媳都是民兵。每天干完活回家，周礼英就吩咐两个儿子喂猪、担水干家务，让姑娘和儿媳做鞋垫。姑嫂三个挑灯飞针走线，把自己对保卫边疆、保卫祖国的满腔热情凝注在手头，针儿细细地挑，线儿密密地扎，做出的鞋垫一个比一个精细。
    春去又春来，攀枝花年年都是那么火红，那么艳丽。永富公社女民兵手中的针线也一直没有停止。从那时到现在的三年多时间，她们通过公社民政部门给云南边防部队共寄去了七百多双鞋垫。这些洋溢着内地民兵对边防部队深挚情谊的鞋垫转送到边防战士们手里，有的巡逻之前每每都换上，说穿着脚下有劲，走路快，爬山稳；有的舍不得用，说还是珍藏着好，这样心里头总觉得有股力量。（裴明 罗世钊 邱发云）
〖-ZW/正文〗
