〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位驾驶员的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的战士卢拾新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启丁潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢拾新是某部汽车二连的老战士。他入伍十三年，立二等功一次，三等功六次，受嘉奖二十次，并被上级领导机关授予“雷锋式的战士”的光荣称号。
    卢拾新的这些荣誉，是他一颗汗珠摔八瓣换来的。他安全行车三十三万公里，1978年评“红旗车”以来，他的车次次被评为“红旗车”；车辆的完好率、出勤率在全连最高。
    连里把卢拾新从翻斗车班调到大车班时，分配他开一辆出名的“老爷车”。卢拾新用三天时间，把车子各系统的几百个零、部件检查了一遍，接着就驾驶这台车跑长途了。为了使“老爷车”跟其它好车一样完成任务，卢拾新花费了比别人多得多的维修保养时间。平时，车子一停，他就手脚不停，这里摸摸，那里擦擦：每次出车回来，哪怕再晚，他也要把车子检查一遍才去休息。一天傍晚，卢拾新出车返回途中，不巧汽车乱挡了。这时，离连队已经不远，同他一块儿出车的同志劝他先回去吃晚饭，让修理工明天来修。他想：故障不及时排除，就要影响明天出车。他不顾一天行车的疲劳，立即排除故障，直到八点多钟才赶回连队吃饭。
    车子和他一样争气。在卢拾新的精心维护保养下，“老爷车”焕发了青春。他开“老爷车”四年，年年都出色地完成运输任务。
    卢拾新能“吃亏”，更能吃苦。今年2月，他所在的排到边境某地执行紧急国防施工任务。卢拾新到工地不久，他的副手探家去了，一台车只剩他一个驾驶员。他们拉沙石经过的地段，路窄，弯多，稍有疏忽就会出事。他们每天早晨五点多出车，晚上六、七点钟回营房，中午从没能靠过床板，没有雨天就没有休息日。领导上劝他说：“你身体不好，一个人顶一台车吃不消，开一段时间休息一段时间吧！”卢拾新知道，雨季马上就到了，不多拉点沙子，工程就无法正常进行。他硬是一个人顶着，直到副手归队。
    卢拾新开车十几年，从来没有开过一次违反纪律的车和“人情车”。他执行任务路过中外驰名的石林风景区，只要车头一拐，十来分钟就到了，但他没有去过，仍然坚持按规定路线行驶。一次，他爱人来队探亲，晚上小孩突然发高烧。连队距离卫生队有一段路，爱人摸着小孩滚烫的额头对他说：“你请示连长派辆车送送吧！”他也很着急，但他对爱人说：“算了吧，路不太远，自己背着去。”爱人理解他的心情，他们摸着黑，轮流背着小孩去卫生队看了病。
    他的两任连长、指导员都说：卢拾新从入伍的时候起，就是一个让领导操心最少的战士，他管自己管得好啊！ （李启丁 潘宗德）RW：卢拾新；学雷锋标兵
〖-ZW/正文〗
