〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵阿苏军和阿政府军又遭重创
    据阿富汗新闻社报道，最近阿富汗游击队切断了赫拉特―恰克恰兰公路，并截击派往古尔省增援的苏军，炸毁敌军坦克两辆，运输车一辆，炸死车上乘员十一人。
    两伊在曼达利地区激战
    战报说，在战斗中，伊拉克空军出动飞机二百一十四架次，对敌军进行了猛烈轰炸，给伊拉克地面部队以有力支援。
    伊斯兰共和国通讯社报道说，尽管伊拉克飞机和大炮对伊朗阵地进行了轰击，但伊朗军队仍然控制着曼达利附近的战略高地。
    报道说，伊朗空军六日轰炸了曼达利北部的两个伊拉克军事指挥部，给敌人造成重大损失。
    联大决定接受各国代表的全权证书
    美国宣布对西德四家公司实行制裁
    美给以色列的援助达一千四百亿美元
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
