〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符成礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军带兵情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵越战争结束后，美军把选征兵役制改为志愿性质的募兵制，军队中的自由化有了进一步的发展。在如何带兵的问题上，美军采取了一系列措施。现联系以前美军带兵情况，作一简要介绍。
    事无巨细 皆有规章
    为了使军队的一切行动正规化、标准化，除了国防部颁布的适用于全军的条令、规定外，各军种还颁发了数百种条令、勤务通报、技术通报以及具体阐明条令执行方法的小册子。以陆军为例，从编制体制到保密制度，从军事训练到野战卫生，从领导艺术到个人事务，从食堂管理到营区美化等等，都有相应的条令、条例和规定。各军种每年修订出版“军官手册”、“军士手册”和“士兵手册”，具体介绍每一种人的行动准则。这种小册子应有尽有，到处都是，可以说，事无巨细，都可以从各种小册子中找到有关条文。
    奖励繁多 惩处严厉
    美军的奖励分为个人奖和集体奖两大类。个人奖有各种勋章、奖章、纪念章、奖状和褒奖信，还在军中开展“月标兵”、“季度标兵”或“年度标兵”活动，获得“标兵”称号的士兵可获得奖金及其他特殊待遇，如海军可免费旅行一周。集体奖有总统通令奖、英雄单位奖、集体锦标奖等。
    在奖励的同时，美军对违犯条令者施以严厉惩处。1950年美军废除了各军种自立的军法，颁发了《军事统一法典》，共一百四十条，对擅自离队、逃亡、对军官不敬、违抗命令、敌前行动不良等行为处罚最严。受过军法审判的士兵，不但晋级及业务发展受到影响，而且退伍后的福利和出路也受到影响。
    美军经常对执行军纪情况进行监督检查，于1941年成立了宪兵司令部和宪兵部队，1950年宪兵成为陆军的独立兵种。宪兵负责指挥军事交通，纠察军人举止，调查犯罪行为，追捕逃兵和擅自离队者，看守禁闭室及仓库，在军事活动中保证人员和设施安全。陆军的师一般都配备有一个宪兵连。在美本土及海外的军队内均有宪兵部队。（符成礼）
〖-ZW/正文〗
