〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏外层空间战的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事技术战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国军事行动对航天系统的依赖性日益增长、苏联反卫星威胁日趋严重的形势下，美空军一个新的司令部――航天司令部，于9月1日正式成立。
    航天司令部的主要任务是实施美国的军事航天政策，统管军用航天计划，包括军用卫星的发射和使用、航天飞机的军事应用和反卫星方面的活动等。它既管计划协调，又管实际使用，以此加强应用部门和研制部门间的联系。近期内，它将接管正在建设中的空间联合作战中心，负责管理航空航天防御司令部的防天作战中心，接管国防气象卫星和导弹预警卫星。这个司令部的大本营设在科罗拉多州。现任北美防空司令部和航空航天防御司令部的司令兼任航天司令部司令。
    为了使航天系统的研制工作与作战更紧密地结合起来，美国空军在成立航天司令部的同时，还宣布将于明年3月以前成立一个航天技术中心。该中心将由属于空军武器系统司令部的地球物理实验室、火箭推进实验室和武器实验室等三个科研单位组成，与航天司令部保持密切的联系。
    苏联对美空军宣布成立航天司令部一事反应强烈，认为这是一个“极其有害的实际行动”，扬言苏联“将不允许美国成为外层空间的军事霸主”。可以预见，超级大国在外层空间的军备竞赛将愈演愈烈。（杨中成）
〖-ZW/正文〗
