〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“战争中的不速之客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚李洪程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代兵法《三十六计》中“暗渡陈仓”一款，历来为兵家所倾心。仔细思索一下，刘邦在战争这个广阔的舞台上，之所以能演出修栈道、渡陈仓、败章邯、平三秦的一幕幕好戏，关键在于他“明修栈道”，麻痹了西楚霸王，造成了“暗渡陈仓”的机会。这个机会，就是我们所说的战机。
    战机，来得快，去得快，来去匆匆，稍纵即逝，所以人们习惯地称它为“战争中的不速之客”。打仗是必须认真对待这个不速之客的。任何形式的作战，都有个有利的歼敌机遇问题。特别是弱军对强军作战，更要讲求战机，因为有利的战机，可以充分发挥自己的优势，弥补技术装备之不足，从被动中争取主动，从而战胜敌人。战争史上，因抓准了战机而一举成功或因丧失了战机而一败涂地的战例可谓多矣！难怪许多著名军事家都把放过有利战机看作是“犯了战争中不能犯的最大错误”。
    战机，有利于我而不利于敌的作战时机，是主客观结合的产物。任何战机既不是天上掉下来的，也不是指挥员头脑中臆想出来的。而是实实在在的客观事物。因此，研究战机就不能离开客观存在这个基本条件。促成战机的客观因素是很多的，诸如敌情、我情、民情，天候气象条件，时间空间因素等等。当然这诸多的因素，在每次战机中是不可能同时存在的，存在的各种因素在同一战机中的地位也不是同等重要的。有的可能突出在时间因素上，有的可能突出在空间因素上，有的可能突出在天候气象或其它因素上。著名的吴魏赤壁之战，周瑜在精心策划了火烧曹军战船的战略部署后，因苦无“东风”而思虑成疾。这里的东风就是促成赤壁战机的重要客观因素。倘若“东风不与周郎便”，那就很有可能出现“铜雀春深锁二乔”的结果。这是讲的战机的客观性。还有问题的另一面，那就是对待战机不能搞“守株待兔”，坐等良机的客观主义，而要在尊重客观条件的基础上，充分发挥主观能动性，创造战机，善择战机，捕捉战机。这个道理很简单，任何歼敌良机，都是指挥员顺应客观规律，精心运筹的结果；离开主观能动性的发挥，是不会有“天赐良机”的。
    战机，经常被错综复杂的“战争之雾”掩盖着。要做到善择战机，指挥员必须具备知己知彼，通观全局的掌握能力；具备善观风色，善察端倪的洞察能力；具备分析、研究、判断情况的科学思维能力；具备以奇为正，脱长规，逆习俗的运筹能力；具备识气象、熟地理、懂民情、“知时识数”的认识能力。只有具备了这些素养，才能透过“战争之雾”，抓住事物的本质，选择出击其所不料，攻其所不戒的战机。第四次中东战争，埃、叙对以色列10月6日的开战时间就是巧择战机之一例。这一天是犹太人的赎罪节，全国停止电视、广播，不利于战争动员；这一天正处在阿拉伯人的斋月节之中，阿拉伯人的传统在斋月节是不作战的，出以所料；这一天是星期六，度周末的制度使以军不少军官离营外出；这一天运河水流速利于渡河，夜间有月光，可以看清攻击目标；这一天还接近以色列大选，大选吸引着全国的注意力。看，这一战机的选择是多么巧妙啊！埃及国防部长伊斯梅尔也情不自禁地说，10月6日的选定是“高水平的科学研究的结果”。
    在敌算我，我算敌，敌我相互制约的战场上，战机往往受到各种客观条件的限制，有时客观条件有利于敌而不利于我，有时可供我用的条件同样可供敌用，对我有利的因素同样与敌有利。这就要求指挥员通过主观的努力，能动地创造战机。创造战机的奥妙，就在于通过主观的努力，认识客观事物的矛盾性，使矛盾得到转化或统一，从而使我得其时，得其地，得其势，得其机。我军在几十年革命斗争中积累了丰富的创造战机的经验。如与敌周旋，诱敌就范；避敌主力，打其虚弱；阻其数路，打其一路；攻敌所必救，歼其救者；攻敌所必退，歼其退者；围三缺一，网开一面，虚留生路，暗设口袋；持重待机，寻机歼敌等。在未来战争中，我军这些创造战机的历史经验，只要正确地同新的条件加以结合，就依然能够发挥出巨大的威力。
    把战机称为“战争中的不速之客”，那就意味着战场上出现主客观条件完全一致的机会是很少的，也是短暂的。因此，指挥员要善择战机、创造战机，必须能在一闪而过的战机到来之时，适时地捕捉它，否则就会千载良机，失于一旦。捕捉战机，是指挥员的组织指挥能力、快速反应能力和部队的协同作战能力的综合体现。在现代战争中捕捉战机，以下几点是指挥员必须把握的：一、要有科学预见。对战场情况的发展变化和可能出现的战机，就象农人知节气，渔人识鱼汛一样的有预见，做到不失时机地“下种”、“撒网”，先机制敌。二、要善于乘敌之隙。就是善于利用敌人的错觉和不意以及指挥上的失误，捕捉有利的战机。三、要反应迅速，决心果断。战机既有预料之内的情况，也有意料之外的机会，当意料之外的情况突然出现之时，指挥员要以应有的敏感作出快速反应，迅速判断出战机的成熟程度，并根据全局的需要，当机立断，定下决心，先机制敌。
〖-ZW/正文〗
