〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军分队对筑垒地域进攻的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军进攻筑垒/地域特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻正面较窄。营在主要方向上进攻正面一般缩小到五百米左右。通常编为两个梯队，有时也编为一个梯队。第一梯队每个连并列展开两个排，另一排负责派出渗透小组、清壕小组及冀侧警戒人员。
    攻坚能力较强。营通常是筑垒地域进攻的基本突击单位，加强较多的炮兵、工兵及其它兵种，编组强击支队和强击群。强击支队和强击群的主要任务是：在开始突破时，协同第一梯队各分队直接攻克对方前沿重要支撑点内的坚固工事，打开口子；当第一梯队突入对方纵深或绕过对方的坚固支撑点后，负责钳制、围困和夺取对方残存支撑点内的综合性坚固工事。
    进攻准备充分。通常要准备几昼夜，以多种侦察手段查明对方的防御部署、工事构筑、障碍设置和火力配系等情况，并利用夜暗调整部署，想方设法隐真示假，使对方难以发现主突方向和发起进攻的时间。
    实施多波次的连续突岳。突破的大体程序是：在火力准备后，第一梯队各分队在强击支队或强击群的配合下迅速发起冲击，强击支队、强击群负责攻克和围困对方的坚固支撑点或永备工事，其它分队则绕过坚固支撑点，高速向对方防御纵深突入。突破对方的第一阵地后，第一梯队团的第二梯队营进入战斗，以增强连续突去的力量。突破对方的第二阵地后，第一梯队师的第二梯队团投入战斗，高速发展进攻。
    重视以多种手段对付永备工事和坑道。如以重炮火力和工兵爆破的方法摧毁坚固工事或坑道，以喷火等手段消灭永备工事和坑道内的人员。对未被破坏的坑道工事，通常采取封闭坑道口或持久围困等方法，一般不直接进入坑道内战斗。（侯鲁梁）
〖-ZW/正文〗
