〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委建设开创海军工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委联系实际学习十二次文件，研究落实措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党委建设/海军建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委在学习贯彻党的十二大文件中，深入研究新时期加强党的建设问题，决心把海军各级党委建设成团结和谐、能驾驭复杂情况的坚强领导核心，开创海军建设的新局面。
    海军党委集中了十天时间，认真学习邓小平同志的开幕词、胡耀邦同志的报告和新党章，感到肩上责任重大，决心不辜负党中央的委托和广大指战员的期望。司令员刘华清说：十二大提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的奋斗纲领，海军建设也不例外，要开创一个新局面，这是党中央对我们的要求。广大指战员希望我们这个新班子振作精神，坚毅不拔地带领他们去建设一支强大海军，我们不能有负众望。一位副政委说：现在大政方针已定，今后的任务就是我们各级党委率领群众脚踏实地去抓落实。要按照新党章的要求，抓好各级领导班子建设，使它们真正成为团结和谐、精神振奋、坚毅不拔、奋斗不息、能驾驭复杂情况的坚强领导核心。
    学习中，大家分析了海军各级领导班子的状况。党的十一届三中全会以来，海军各级党委建设取得了明显成绩，多数单位党的优良作风得到恢复，团结有加强，精神面貌有好转。他们带领广大指战员较好地完成了战备训练、国防施工、科研教学等项任务。特别是在执行运载火箭试验护航任务中，领导干部深入第一线，吃大苦耐大劳，率领庞大舰队，在太平洋上开辟了新中国海军第一道航迹。几年来，部队思想政治工作有了加强，精神文明建设也取得很大成绩，涌现出四万多名先进个人。但是，有些领导班子还不同程度地存在一些问题，使群众的积极性和部队建设受到影响。一位副政委说：历史的经验证明，团结是胜利的保证，只有党委团结一致，同心协力，部队工作才能前进。如果闹派性、不团结，部队工作就受挫折。我们一定要记取这个教训。一位副司令员说：十二大精神是我们团结的基础。新的党中央为我们作出了团结和谐的榜样，我们一定要做团结的模范，新老成员协调一致，用集体的智建和力量去克服前进道路上的各种障碍。
    “要搞好海军各级党委建设，首先要把海军党委建设成团结和谐的领导核心”。大家围绕这个问题，对照新党章和《准则》的要求，进行了认真讨论，认为应从以下几个方面做起：一是要坚持民主集中制。凡属重大问题，都要经过党委充分讨论，不搞“一言堂”，一经形成决议，就要坚决执行，不得各行其是，委员之间要互相支持，互相谅解，团结协作。二是坚持交心通气制度。同志之间要做到思想见面，以诚相待，开诚布公，有不同意见要摆到桌面上来，正确开展批评与自我批评。三是模范执行《准则》。每个党委成员都要严格按照《准则》的要求办事，政治上不搞阳奉阴违，生活上不搞特殊化，组织上不搞宗派活动。四是要顾全大局。党委成员既要按照党委分工大胆工作，勇于负责，又要有全局观念，有了成绩不争功，出了问题不推诿，做到和谐统一，形成一盘棋。五是要深入调查研究。党委要经常保持三分之二人员深入部队解决问题，克服会议多、文件多、报表多的现象，广泛听取群众意见，自觉接受群众监督，用部队建设实践检验党委工作，使党委“一班人”取得共同语言。
    （本报特约记者 沈顺根 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
