〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于王长恭蒙面上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，南北朝时，齐国有个叫王长恭的大将，武艺高强，勇冠三军。只因他长了一副女人的面容，作战时敌人毫不慎怕他。后来，他用木头雕刻了一个怪面具戴着上阵，结果连战皆捷，所向披靡。
    王长恭蒙面上阵，采用的正是心理战中的恐吓术。无独有偶，第二次世界大战时，执行诺曼底登陆作战任务的美军第一○一空降师，许多官兵都把面部抹上油彩，把头发搞成奇形怪状。对这种作法，当时的盟军远征军最高统帅艾森森威尔非常欣赏。他说：“这样做不会吓倒德国人，但确实吓他一大跳。”
    自有战争以来，恐吓战术就没有消失过。凡战者，勇气也。指挥员利用一切手段影响敌人的士气，造成其心理上的恐惧和紧张，这是争取主动的一个重要条件。
    人的心理状态，直接作用于技术的发挥和战术的运用，对于作战成败影响极大。据统计，第一次世界大战时，协约国损失的飞行员中，被打死的只占2％，90％的飞行员是因为作战时情绪紧张，惊慌失措，动作不协调而机毁人亡的。可见，必胜的心理，饱满的士气，在危险、紧张的环境中保持镇定的情绪，实不啻为军队之灵魂，胜利之维系。
    随着武器装备的发展，尤其是核武器的出现，战争的破坏力、震撼力、残酷性将是空前的，对人们心理上造成的影响也十分大，威慑与恐吓术已成为许多国家大战略的一个突出的组成部分。“闪电战”也好，“突然袭击”也罢，其中一个重要的指导思想，就是要通过首次打击，从心理上征服对方。因此，培养我们在未来反侵略战争中所需要的心理素质，是做好战争准备的一个重要内容。
    在思想上树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，是培养最佳心理素质的基础。战争对人们的考验首先是危险、艰苦。没有坚定的信念在决心，没有光荣牺牲的思想，就会象克劳塞维茨说的那样：就是在最幸运的战争中也不会作出伟大的事业来，更不用说在最不幸运的战争中了。
    心理素质，归根结底是在实践中锻造出来的。平时没有听过坦克的马达声，战时突然看到集群坦克的冲击阵势必然会惊慌。所以，通过模拟实战的心理训练，让军人直接感受战争环境和承受内在的心理变化，是一个不可忽视的课目。
〖-ZW/正文〗
