〖ZQ/总期〗9037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜视之短是可以弥补的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛靖王培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“物固莫不有长，莫不有短”。未来反侵略战争中，我分队实施夜间防御战斗亦是如此。
    熟悉地形，便于采用灵活多变的战术手段，乃是我之长；夜视器材少，观察距离近，不能及早发现和查明敌人的行动，则是我之短。因此，分队在夜间防御战斗中要有效地阻止敌人突破，必须想方设法解决“夜盲”问题。
    利用照明提高夜间战场的能见度，可说是比较实际而又有效的克服“夜盲”的办法之一。
    照明战场，既便于我观察、辨别目标，为各种火器的瞄准射击创造条件，同时又不暴露己方技术兵器的配置位置和防御工事。它有利于发挥我反坦克火器多、轻、小的长处。
    战场照明须围绕“打”字作文章，根据敌情、地形和任务，采用多种方式实施。如：向敌战斗展开线后发射照明弹或引燃火区，增大景物反差，暴露敌坦克和装甲战车；在敌冲击路线制造火障，迫使它钻进我预定反坦克设伏地域；于敌必经要道埋设照明地雷，或设置绊发、压发篝火，并对该地段实施标定射击；使用探照灯、曳光弹直接为我重火器指示目标，等等。总之，多动脑筋，把“照”与“打”巧妙地结合起来，是可以弥补我夜间观察之短的。
〖-ZW/正文〗
