〖ZQ/总期〗3399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“越南之声”电台赞扬我空军的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越人民加强团结打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/反华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 “越南之声”电台二十六日发表评论，热烈欢呼中国人民解放军空军部队二十四日在广西某地上空击落美国飞机两架的辉煌胜利。
    评论指出，美帝国主义在加强和扩大侵略越南战争的同时，对中国人民犯下了许多罪行，也多次遭到了中国人民解放军和人民的严厉惩罚。最近，美帝国主义在侵略越南战争中进行新的“升级”，二十四日又派遣飞机侵犯中国领空进行挑衅活动。这就再一次赤裸裸地暴露了它的侵略和极其好战的面目。
    评论说，中国空军战士们的战功同越南北方军民的战功一起谱写了英雄的赞歌。它表达了中国人民紧密团结，坚决打败美帝国主义的钢铁意志。
    评论最后说，越南军民决心进一步加强同兄弟的中国人民解放军和人民的战斗团结，继续提高警惕，随时准备战斗，坚决粉碎美帝国主义的一切新的战争“升级”，给它的一切罪恶行动以应得的惩罚，直到把它彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
