〖ZQ/总期〗3399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再接再厉有力回击美帝战争“升级”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民又揍掉美机十一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 英雄的越南河内等地军民再接再厉，今天又狠揍敌机，击落美国飞机十一架，活捉一批美国飞贼，给美帝国主义的疯狂的战争“升级”以坚决有力的回答。
    今天上午，海防市军民高度发扬英雄的海港城市的光荣传统，以猛烈的炮火粉碎了美国强盗的多次袭击，击落美国喷气式飞机五架和妄图营救美国飞贼的直升飞机一架。其余的美国强盗飞机见势不妙狼狈逃窜。
    与此同时，广宁省军民同海防市军民紧密配合，击落美机一架。
    今天下午，美国强盗又冒险派遣飞机袭击河内市郊区和富寿、永福两省的一些居民区。河内市军民立即发射出仇恨的炮弹，击落美国飞机两架，美国飞贼被活捉。当美国飞机中弹起火燃烧时，整个河内市一片欢腾，人们热烈欢呼防空部队和人民空军打得漂亮。
    富寿、永福两省军民同河内市军民紧密配合，以猛烈的炮火击落美国飞机两架，并活捉美国飞贼。
〖-ZW/正文〗
