〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院探索生长干部学员培养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阶梯式教育打造学员过硬素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱磊、特约记者于正兴报道：4月中旬，军事交通学院一份对毕业学员跟踪调查的结果显示：该院毕业学员的政治素养、基础理论、专业技能、履职能力等指标优良率均在96％以上。这是该院遵循生长干部学员思想变化、成长发展和教育训练规律，分年级阶梯式推行“四立”人才培养模式取得的显著成效。
    近年来，军事交通学院党委积极探索生长干部学员培养新模式。他们针对学员4个学年的不同特点，总结提出了分年级阶梯式实施立德明志、立学增智、立身强能、立业建功的“四立”教育思路。第一学年开展“立德明志”教育，重点解决“当兵为什么、上军校干什么”的问题，夯实学员献身国防的思想根基；第二学年开展“立学增智”教育，重点解决“为什么学、学什么、怎么学”的问题，打牢学员爱军精武的专业基础；第三学年开展“立身强能”教育，重点解决“用什么立身、靠什么打赢”的问题，提升学员履行使命的能力素质；第四学年开展“立业建功”教育，重点解决“当什么样的军官、做什么样的准备”的问题，坚定学员从军报国的理想信念。据军事交通学院领导介绍，这种培养模式每学年突出一个重点，循序渐进，贯穿学员培养全过程，克服了传统教学中存在的学员发展定位摇摆、理论与实践脱节、第一任职能力偏弱等不足。
    实践证明，该院“四立”人才培养模式优势日益凸显，学员的创新能力和实践能力显著增强，毕业学员任职能力受到部队广泛好评。在全国“飞思卡尔”杯智能车大赛中，由该院研究生研制的智能车连续3年获一等奖。在去年10月举行的全国智能车大赛中，该院自主研发的无人车，在军队参赛院校中排名第一，3名学员在全国大学生数学建模竞赛中获一等奖。
〖-ZW/正文〗
