〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地有大美而不言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《庄子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东诗词《念奴娇q鸟儿问答》云：“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角，背负青天朝下看，都是人间城郭……”词中“鲲鹏”一语，为庄子说。《庄子q逍遥游》曰：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也”。意思是说有一种大到不知几千里的鱼叫鲲，变成了鸟便叫作鹏。当它向南海飞的时候，凭借旋风的力量，翻动翅膀，飞上九万里高空，离开北方的大海六个月时间方才停下。
    庄子就是这样一个让人们展开无限想象翅膀、领略天地有大美而不言的先哲。他姓庄名周，是战国诸子中道家的代表人物。据说，楚王曾派人拿着“千金”找他，许他做宰相，被他拒绝了。“宁游戏污渎之中自快，无为有国者所羁，终身不仕，以快吾志焉。”他一生过着十分贫苦的日子，居处陋巷，向人借粮，自织草鞋。但他无怨无悔，将自己的目光由社会政治生活转向宽阔的自然领域，由现实生活转向理想境界，提出“天其运乎？地其处乎？日月其争于所乎？”等一系列科学宇宙论问题。他的学说涵盖当时社会生活的方方面面，但大体还是继承了老子的学说，后世将他与老子并称为“老庄”，他们的哲学被称为老庄哲学。
    庄子学说肯定道法自然和生死自然，追求逍遥自由，并努力活出自我，崇尚天人合一的理想境界。在他看来，万物虽有是非、美丑、大小之差别，但从“道”的观点来看，这些差别又是不存在的，因为它们都是“道”的具体体现。草茎与栋梁之材，丑女与美女西施，甚至生与死的形态各异，各据其理，但说到底，则各顺其情，各尽其性，各自皆安。这就是差别之中的同一，相异之中的不异。可以说，庄子所谓的大道，在天地万物生成之后浸透了天地万物之中，是天地万物各自的自然本性。天地万物自然而然地顺着自己的自然本性运动变化，这是遵循大道；人自然而然地遵循自己的自然性而生活，是遵循大道。一句话，融入大道，就是融入自然；合乎大同，就是合乎自然。物归自然，齐同万物，这也正是整个庄子学说的归结点。
    在庄子的生命意识中，“天地与我并生，而万物与我为一”。他认为如果片面追求个人的功名利禄，都只能造成对人的无情的糟践。庄子认为，人们只有泯灭物我、人我甚至自我，才能彻底摆脱世俗的羁绊，才可以“乘云气，御飞龙，游于四海之外”。庄子的人生理论引起了世人的无限遐想和悠然神往，成为中国传统文化的一个重要符号。毛泽东在《读艾思奇编〈哲学选辑〉五书的批语》中，就引用了庄子“其作始也简，其将毕也必巨”的话，阐述事物变化由小到大的规律。
    现在留传在世的《庄子》一书，比较完整地保存了庄周对时代与人生的解答。该书寓意深刻，妙趣横生，人世间甜酸苦辣，嬉笑怒骂一应俱全，其中的很多成语典故诸如“朝三暮四”、“望洋兴叹”、“贻笑大方”、“邯郸学步”、“东施效颦”、“吐故纳新”、“得意妄言”、“摇舌鼓唇”、“庖丁解牛”、“越俎代庖”等等，至今仍活跃在当今的文化中。鲁迅先生在《汉文学史纲要》中曾这样评价《庄子》：“汪洋辟阖，仪态万方，晚周诸子之作，莫能先之。”
    庄子思想好似一幅恢宏浩渺的画卷，给人们留下丰富的想象空间；以万物齐一的眼光俯视大地，以此解除人类的心枷，以此实现思想和精神的超越。他那种漫画人生、得意自在、不为物质所缚、不为诱惑所迷的心境，会让压抑、沉闷已久的人们，有一种呼吸初春野外泥土的舒畅，有一种远眺海天一色的开阔，更有一种“天地有大美而不言”的意境。
〖-ZW/正文〗
