〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团运用军事电子游戏辅助训练一波三折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星际争霸”开启了哪扇“门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖/吴金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：军事游戏辅助训练利在何处，弊在何处
    南京军区某装甲团运用军事电子游戏辅助训练一波三折
    “星际争霸”开启了哪扇“门”
    ■本报记者欧阳浩特约记者李定奖通讯员吴金明
    编辑导读
    军事游戏在呼唤――
    “芝麻，开门！”
    ■胡君华
    《一千零一夜》中的阿里巴巴在山洞前轻念：“芝麻，开门！”库门慢慢开启，各种金银珠宝尽收眼底。
    说到军事电子游戏，似乎也有这般神奇功效。自从进入这扇“门”，南京军区某装甲团某新型主战装备形成战斗力时间比预期缩短三分之一。
    军事游戏到底有何魔力？它开启了哪扇“门”？引领官兵收获了哪些“珠宝”？带着疑问，记者走进该团，探究一番。
    “贪玩”的下士扭转战局
    2009年5月，皖东某训练基地，一场实兵对抗演习举行。
    战斗打响，蓝方集中兵力对扮演红方的该团装甲合成营右翼展开突袭。红方猝不及防，节节后退。
    面对危局，下士李伟向分队指挥员、副营长方俊杰献出一计：拿出装步分队和部分装甲火力，在后退过程中快速构建几道防线，采用火力拦截的方式迟滞、消耗“敌”有生力量，其余力量伺机对“敌”侧翼进行反击。
    战士献计，本就新鲜。更奇怪的是，这个李伟是出了名的“贪玩”。他酷爱电脑游戏，尤其是“红色警戒”、“星际争霸”等军事游戏样样精通。因为玩游戏违反规定，他过去没少挨批评。
    “这个点子靠谱吗？”方俊杰仔细分析李伟的建议后，觉得很有价值，果断采纳。结果，整个战局扭转，红方反败为胜。
    战后复盘，这一战术得到了上级认可。然而，让人惊讶的是，李伟的这一战术灵感竟来自于“星际争霸”这款游戏。“游戏中，被敌方追击时，我经常分兵两处，一边迟滞对方，一边伺机反击，没想到运用到了演习中。”李伟说。
    玩游戏玩出了大名堂。李伟的经历在官兵中引起了反响。团领导决定，打开曾经封闭的军事游戏“大门”。
    “军游”并非“开机有益”
    军事游戏训练进入训练周表后，却出现了“怪事”：实装操作坦克一营优秀率67%，坦克二营只有不到30%。
    新装备在两个营同时列装，训练进度都差不多，成绩却差距明显，这是为啥？记者随该团作训部门人员走进两个营的网络室，看到了不一样的场景。
    在一营网络室，4个车组的官兵面前的电脑显示屏上，都呈现出战时坦克炮塔内的场景。原来，这是该营依据新装备模拟器改装的游戏，虽然制作还很粗糙，但每人一台游戏机，好比发给每人一台“装甲车”，大大提高了训练效益。
    在二营网络室，官兵们玩的大多是现今流行的网络商业军事游戏，和新装备训练联系不大。
    调查结果引起团党委思考：以往我们常说“开卷有益”，如今面对军事游戏不能轻言“开机有益”，应当有科学的指导和选择。为此，该团通过选购、联手上级和地方开发等形式，装配了人机对抗、单兵对抗、信息对抗等20多种与合成营攻防演练有关的战争游戏和3种新型装备的模拟训练游戏。
    记者在一款游戏中看到，该团依照野外驻训实景照片构建三维动画场景，将数百个战术动作编入程序，并设计了战损、耗能等评估参数。他们还从游戏中总结出“勾拳破击”等5项新战法，应用到对抗演习中效果显著。
    “辅助”二字大有学问
    去年底，该团某新型装甲车比武爆出冷门：炮手专业夺冠热门、一连大学生士兵王进，装备操作磕磕绊绊；相比之下，几名老骨干发挥稳定，稳居前列。“王进可是游戏高手，新装备的训练游戏他参与了研发，网上比拼他的‘手速，是最快的。”王进的失利引起了官兵们的思考。
    调研发现，该装备训练期间，军事游戏训练时间一度占了较大比重，王进军事游戏训练时间比重更大。
    军事游戏时间过多为何会影响实装训练？记者体验了一把。打开电脑，进入射击闯关游戏，只需点击鼠标，就能完成设定诸元、火力控制等操作，短时间就能掌握新装备操作流程。然而进行实装训练时，记者明显感觉到点惯了鼠标的手再按控制键不大适应，心里明知下一个动作是什么，手上却慢半拍。
    “王进就是这种情况，军事游戏训练和实装训练脱节。”团参谋长张炳红告诉记者：“军事游戏只是一种训练的辅助手段，无论做得如何逼真，都无法代替模拟训练特别是实装训练。”今年开训，这个团对军事电子游戏训练的时机、比重进行了科学量化，使军事电子游戏训练和正常训练实现科学互补。
    意犹未尽
    趋利避害话“军游”
    ■南京军区某装甲团团长李军强
    科学借鉴军事游戏，有利于提升训练效益，这已经是各级指挥员的一个共识。但在实践中，我们有两点感悟：一是不能把军事游戏与模拟训练混为一谈；二是费时费力把军事游戏改造成模拟训练，也不是一个发展方向。
    其实，我们感到军事游戏最大的好处是启迪战术思想，锻炼手脑的快速反应能力，使官兵在心理上、智能上、战术上得到熏陶。达到这样的目的，我看就足够了，我们不应赋予军事游戏太高的期望值，更不能把游戏和战争画等号。运用军事电子游戏辅助训练怎样因势利导、趋利避害，还需要我们继续探索。
    图为该团官兵进行军事游戏训练。郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
