〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烽火”连营听惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年龙/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烽火”连营听惊雷
    ■张年龙特约记者李永飞
    烽火者，警戒、传令。第二炮兵某通信团倾力打造“烽火文化”，聚焦兵种特色和官兵需求，在不断增强“软实力”的过程中，推动团队全面建设和官兵的全面发展。
    通信团营区里，一草一木、一砖一瓦都凸显文化品位。团长秦旭东告诉记者，团党委为营区建设和氛围营造定下两个基本原则：美化，亮化，更要战斗化；要平中见奇，鼓舞催征。如今，进出营区，官兵见得最多的就是大门两边的两块花圃。绿草、红花、灌丛，构成一轮红日和一把军号，花草为墨书写出“我们的队伍向太阳”“我们时刻准备着”等战斗口号。兵来兵往，无形中激发起强烈的使命感责任感，并内化为官兵的打赢素质。
    平常的道路、灯盏、楼宇都被赋予文化意味。5条主干道，分别以古代通信方式，命名为烽火路、驿递路、号角路、旌旗路、金鼓路；团机关楼被称作“旗”字楼，意为把关定向、擎旗冲锋，基层官兵和机关干部宿舍楼，根据所担负的任务，分别定位在“捷、迅、畅、联、达”5字楼，引导官兵各司其责，共谋打赢。草木含情，楼宇能言，该团文化建设充满蓬勃生机。
    每逢佳节，该团丰富的文娱活动成为活跃基层官兵节日生活的“文化大餐”。记者悄然探营，一路走来，看到的是敲锣打鼓、舞龙舞狮、球类竞技等常见的活动项目。政委汪彦良笑着说：“文化也需悟道，细看慢品就会发现其中的韵味。”
    操场上，威风锣鼓表演甚是热闹，大鼓居中，小鼓环绕，时而百鼓擂动，时而单鼓独响，鼓声阵阵像催征战鼓。男女通信兵共同演绎的“军营版”安塞腰鼓和凤阳花鼓，嵌入军体拳、擒拿操等队列动作，赋予了新的生命，通过变化队形、敲打鼓点、音乐演奏和锦旗标语等形式表达不同的寓意。团政治处主任张峰展示了一段团里的“文化经典”：纪念改革开放30周年的舞龙表演，一条金色大龙盘踞中央昂首啸天，4条小龙不停变换队形加以配合，将象征中华民族发展历程的“辉煌与荣光”“苦难与抗争”“翻身与探寻”“发展与腾飞”4个篇章展现得淋漓尽致。
    官兵对这些地方特色活动的历史渊源、经典故事、编排规则等都了然于胸，富有团队特色的“军字方案”也出自基层官兵的创意，“家常菜肴”做成了“文化珍馐”。
    读名著、赏名诗、听名曲、学名人等“名”字系列活动，书画摄影、动漫设计、广场文化，以及战斗格言征集、战斗口号PK和地表文化鉴赏等活动，被冠以“烽火”的名头，无形中交响成为“烽火文化”的铿锵旋律，成为战斗力建设的“催化剂”。
    图片说明：
    图为官兵在广场文化活动中排演“烽火舞”。
    李永飞摄
〖-ZW/正文〗
