〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《五星红旗迎风飘扬》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一气看完电视剧《五星红旗迎风飘扬》，留存在记忆中的，不仅是“两弹一星”研制过程中许多惊心动魄的场面，而且有许多让人感动的故事和细节。正是这些鲜为人知的故事和细节，让我们触摸到科学家们炽热的爱国情感，感悟到他们的平凡和伟大，从而受到一次深刻的爱国主义教育和心灵的洗礼。
    大诗人海涅说：“谁不爱自己的祖国，他就不属于人类。”我国历史上的志士仁人，都把祖国视作“母亲”，称自己为“赤子”。从事“两弹一星”研制的科学家们，正是这样一群为祖国可以舍弃一切的赤子。王淦昌与邓稼先离家28年，家人竟不知道他们去了哪里。因为保密，王淦昌改名为王京。有一年除夕夜，在沙漠帐篷中，两个人相互敬酒，邓稼先对王淦昌说：“叫了王京同志几十年，叫一次王淦昌同志吧！”言毕，两个人抱头痛哭……为了祖国的利益，为了“两弹一星”事业，我们的科学家可以离妻别子，可以隐姓埋名，可以忍受任何常人难以忍受的痛苦，这是多么崇高的爱国主义精神啊！
    剧中还有这样感人的情景：当降落伞发生故障，氢弹摔成碎片，是邓稼先不顾众人劝阻，冒险前往险区，情急之下，竟手捧核弹碎片，放手后才想起自己已遭致命核辐射；飞机失事现场13具烧焦的遗体面目全非，有两具抱在一起的遗体，当人们把他俩分开时，才发现这两具遗体紧贴的腹部中间，竟藏着一份核导弹试验数据文件，并且完好无损。他们是火箭专家郭永怀和他的警卫员……
    人是要有一点精神的。正是在那个时代，科学家所表现出的爱国主义情感、实事求是的科学态度、严谨细致的工作作风，成为人类永久的财富。功臣们虽然大都离开了我们，但他们的伟大精神和崇高品德却永远留在我们的事业中，闪烁在迎风飘扬的五星红旗上。
〖-ZW/正文〗
