〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨合变加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅
    114名新兵号手提前走上号位
    本报北京4月16日电张铁汉、特约记者余文武报道：4月13日上午，第二炮兵某旅导弹阵地上出现了一群新面孔。经过集中培训并通过资格认证的114名新兵号手，提前4个月正式走上操作号位展开训练。
    为缩短导弹操作号手的培养周期，今年新训结束后，该旅一改过去“各连师傅带各连徒弟”的粗放式培养方式，依照学历层次、接受能力和新训成绩3项指标，优选出114名新兵作为发射分队和测试阵地的操作号手定向培养，集中学习导弹基础理论和操作技能。
    选的是好苗，施的是精肥。记者了解到，集训班的授课教员阵容堪称强大，该旅总工程师亲自讲授专业理论，优秀指挥长讲解发射和测试流程，“金牌操作号手”手把手地教操作技能。再看集训内容，除电工学、机械制图、导弹概述等专业基础外，还包括实装操作、装备拉动等实战训练内容。
    要走上号位，必须过资格认证这一关。4月初，他们利用野外训练时机，把导弹拉进深山，让新兵走上战位，按照实际作战流程实施专业技能资格认证考核。考核结果显示，114名新号手操作技能达到号位标准。
    “这种定向培养的组训模式，真正实现了各浇各的水、各施各的肥，一个半月能顶得上过去半年的训练效果，大大缩短了新操作号手的生长周期。”旅政委柳长国说：“再经过一个阶段的严格训练，我们就能把一批合格的新号手提前送进实弹发射场。”
    济南军区某团
    17名新兵骨干率先奔赴“战场”
    本报济南4月16日电肖震、特约记者李东星报道：化学罐车泄漏，毒烟顷刻蔽空，4月13日上午，泉城西郊某训练场突发“险情”。济南军区某防化团核化应急救援队官兵冷静应对，科学处置，很快将危机化解。在这些全身防护、技术娴熟的队员中，闪动着几名新兵的身影。团长杨金友告诉记者，往年，只有在分业训练结束后，新战士才有可能进入战斗编组，进行此类实战课目演练。
    新兵提前进入战斗编组，得益于该团今年分业训练阶段实施的分层组训模式。政委闻一相介绍说，往年分业训练，新兵和老兵的训练节奏和进度往往不一致。如果按部就班从专业理论学起，老兵要重读“一年级”；强化专业技能训练，新兵又难免“跑龙套”。有的连队两头迁就，往往把分业训练做成了“夹生饭”。针对这一问题，该团在新兵入伍训练结束后，决定暂不解散新兵营，实施分层组训，将整个营直接转入专业共同理论、防化装备基本操作等分业基础课目的学习训练。为确保分层组训质量，他们区分任务内容，细化分解出新兵需要达到的5类62项专业基础标准，逐一强化。
    新兵分业训练吃上了科学搭配的“营养餐”，专业成绩有了很大提高。截至目前，已有两批17名考核合格的新兵训练尖子，补充进入核化应急救援队和战备值班分队。记者在演练现场看到，9名新兵和老兵同时防护完毕，同时进场作业。老兵新兵熟练配合，展开数据测控，实施处置行动，形成整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
