〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国人眼中的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家儒勒・凡尔纳早在19世纪就写出了著名科幻小说《海底两万里》，当代作家让-克劳德・穆勒法创作的《大海的孩子》深受青少年喜爱，在法国本土销量达50万册。这些都不奇怪。为什么？因为法国是一个海洋大国，人们知海、爱海、用海。
    本月初，我随团赴法国参加中法高级军官防务与安全研讨班活动。在为期一周的研讨考察活动中，我耳闻目睹了法国人对大海探知、依赖和敬畏的复杂心情，以及大海之于法兰西的厚爱和挑战。
    这次研讨的主题就紧贴着海洋安全。与会者不仅在巴黎的法国高等国防研究院里深入探讨相关问题，还有机会到土伦军港参观考察，与美丽的地中海做了一次零距离接触。
    一位中国诗人曾这样咏叹：“面朝大海，春暖花开”。在法国人眼里，海究竟是什么，其意义何在？
    ――海是主干道。法国人早就有经略海洋的意识，拿破仑时代就设立了海区行政长官一职。法国人深知，在全球化时代，海洋运输作用凸显，海洋的地位更加重要。今天，在国际贸易总运量中，三分之二以上的货物要经过海运，在有些国家，海运甚至占到货运总量的90%。从这个意义上说，海洋作为货物大通道的重要性远胜于陆地，关乎经济大国和海洋大国的经济命脉。金融海啸拖累了全球经济，但海洋运输却蒸蒸日上。据法国海运咨询公司预测，今明两年全球班轮运力平均增幅将达8.7%。据介绍，在亚丁湾海域，每天就有3-4艘法国商船经过。目前从事海洋工作的法国人不下300万。
    ――海是聚宝盆。法国总计拥有5500公里海岸线，其专属经济区面积达1100万平方公里，世界排名第二。谈及海洋开发，法国国家海洋开发研究院的专家如数家珍：海底砂石、海上风力发电、潮汐能源、海水净化、海洋油气、海洋金属矿产、渔业资源……“向海洋进军！”这是1960年法国率先提出的口号。海洋开发作为一个新经济领域，从内涵到外延都呈扩张趋势，法国在这方面可谓捷足先登。2006年之前，法国拥有1020万平方公里的专属经济区，但法国仍嫌不够用，便向联合国大陆架委员会申请扩大其专属经济区范围近100万平方公里。2009年，法国决定在地中海设立专属经济区。从这些举动不难看出，法国人执意从海中掏宝。
    ――海是风险区。从法国专家学者的介绍中得知，海上毒品走私、海上非法移民、海洋环境污染……一系列让人忧虑苦恼的问题摆在法国人面前。尽管有海关、海事局、海洋宪兵等职能部门担负起国家责任，但要对1100万平方公里的海域进行监控谈何容易。据介绍，法国海上力量有时需要48-96小时才能赶到任务区。从这个意义上说，海洋又是麻烦的温床。在土伦，我们了解到，法国在处理海洋事务时注重军地统筹。比如说，地中海海区司令兼海区行政长官，一个人两顶帽子，既负责海上安全事务，又应对海洋环境保护等问题。这样做，避免了“九龙治水”的机构重叠，提高了办事效率。但海上的问题很多，处理起来断非易事，不仅成本在增高，而且有些时候有力所不能及之感。海盗、非法捕鱼等成堆问题的处理都让法国人很挠头。
    ――海是粘合剂。海洋把陆地分割开，但又把各国各地区紧密地联系在一起。中国古人说，“海内存知己，天涯若比邻”。国与国之间要成为知己不是易事，但在全球化时代，相互之间的合作协调却是必不可少的。法国人对此极为谙熟。他们深切地感到，海洋事务需要国际合作，在打击海盗等诸多方面，有关国家之间应建立信息共享机制。法国不仅要与欧盟国家合作，也极需加强与其他地区国家的合作。
    “海洋带来财富，也带来风险，加强海洋安全管控乃当务之急。”这是法国对话者挂在嘴边上的话。处理国际海洋事务，开发海洋资源，依国际法行事是大前提。照顾彼此关切，维护各自主权权益和各国共同利益，促进人类共同繁荣，更是题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
