〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所发挥典型激励作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边“明星”扮靓军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边“明星”扮靓军营
    ■张建华 本报特约通讯员 赵 杰
    院士成就令人钦佩，知名专家硕果累累，创新团队成绩骄人。初春时节，走进总参工程兵某设计研究所营区，以本所院士专家和8名优秀中青年专家先进事迹为内容的灯箱，引人驻足观看，进一步激发了广大党员干部创先争优的热情。
    在这些“明星”中，最引人注目的是杨秀敏院士和他的两名学生。杨秀敏是我国著名防护工程专家、博士生导师，在自身取得诸多重大科研成就的同时，杨秀敏深知“一花独放不是春，百花盛开春满园”，他紧贴单位职能使命任务，立足设计科研岗位对党员骨干进行言传身教。
    多年来，杨秀敏把自己所学到的知识和经验倾心传授给学生，先后带出总参优秀中青年防护专家杨科之、邓国强等10余名国防科研战线“尖兵”，可谓“名师出高徒”。英模灯箱中，杨秀敏和专家弟子杨科之、邓国强，成为最闪亮的“师徒明星”。
    身边“明星”亮晶晶。在创先争优活动中，所党委“一班人”达成共识：切实发挥好身边典型“酵母”作用，让明星效应由“墙外”向“墙内”拓展，让全所党员干部受到教育和激励。“身边典型身上的一件件平凡的小事和一句句朴实的话语，既让人倍感亲切，又具有很强的感染力，起到了良好的示范作用。”所党委书记朱洪光深有感触地说。
    今年以来，他们还通过开展“看身边人、议先进性”为主题的支部民主生活会等活动，不断增强身边典型的感召力，激励广大党员创先争优。同时，他们让部分出国归来的科技干部透过看到的、经历的具体事例谈价值取向，让大家在纵横比较、综合衡量中澄清模糊认识，明晰是非荣辱界限，强化履职尽责能力。
    见贤思齐励斗志。该所广大设计科研干部纷纷表示，立足本职岗位创先争优，自觉向身边“明星”看齐，在科研攻关等重大任务中当先锋、打头阵，以优异的成绩向党的90华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
