〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒天山脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部七支队四中队爱民固边记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国彬/夏存喜/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国彬夏存喜本报特约通讯员李海
    今年3月底的一天下午，驻守在天山脚下的武警兵团指挥部七支队四中队排长来远飞带队训练归来，途经哈密市南郊水泥公路时，一位满脸血迹的维族妇女用不熟练的汉语急切地说：“快来人啊，救救我的丈夫吧！”
    来远飞循声望去，原来一辆满载木柴的拖拉机翻倒在两米多深的路基下，两名维吾尔族群众被压在重重的木柴下，身负重伤。官兵们迅速将伤员送往哈密人民医院进行紧急抢救。
    手术进行中，病人急需输血，医院备用血液告急。“我是O型血，抽我的吧！”来远飞挽起袖子，400毫升鲜血流入了伤者买买提的体内，另外一名躺在病床上的伤员慕沙塔尔流着热泪，嘴唇哆嗦半天才吐出几个字：“谢谢，好心人！”
    看到伤员们转危为安，战士郭树宏从自己的口袋中掏出准备寄给家里维修新房的5000余元钱，为伤员预交了手术费后，悄悄地离开了医院。
    多年来，四中队官兵情注天山，爱洒边疆，从打击犯罪到维护民族团结，从处突反恐到抢险救灾，谱写了一曲曲感人至深的真情乐章。
    不久前，新疆生产建设兵团农13师一家农场的20余家农户牛羊接连被盗，两名妇女被侵犯，一时间人心惶惶。根据公安部门提供的线索，中队长郭礼嘉带领5名战士前往一个废弃牧场抓捕犯罪嫌疑人。他们蹲守了一夜，天蒙蒙亮时，4个黑影窜进了院子。“就是他们！”郭礼嘉命令两名战士堵住大门，自己带3名战士翻进了院子。面对从天而降的官兵们，一名犯罪嫌疑人凶相毕露，拔出匕首恶狠狠地说：“当兵的，不要过来，小心老子宰了你。”可他的话音未落，郭礼嘉已经扑了上去，一个利索的“踹腿锁喉”将他制服。其他的3个同伙也被战士们生擒。随后，武警官兵协助公安机关很快将这个犯罪团伙的10多名成员全部抓捕归案。
    天山雪松根连根，军民本是一家人。近年来，四中队官兵先后参加抢险救灾数十次，经常为受灾群众捐款捐物，用实际行动诠释了当代革命军人核心价值观。他们所在的支队连续5年被自治区、新疆生产建设兵团表彰为拥政爱民先进集体和民族团结进步模范单位。他们的爱民故事在天山南北传为佳话。
〖-ZW/正文〗
