〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“号令意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“号令意识”
    ■李军波
    思想作风建设事关党的事业兴衰成败，事关党员干部个人发展，事关部队战斗力的生成和提高。部队党员干部思想作风是否过硬，在现实中一个很重要的表现，就是能否自觉做到以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，不断强化“号令意识”。
    强化“号令意识”，就是要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，坚决执行上级的决策指示，坚决维护部队纪律，真正做到有令必行、有禁必止，高标准抓好决策指示的落实。我军之所以从建军到现在，不管是国内社会动荡还是国际风云变幻，一直保持着稳定，没有发生过任何重大问题，就是因为我们这支军队始终是一支听党指挥的军队。服从命令听指挥，在某种程度上说，就是无条件地服从，只有这样，才能确保部队的高度集中统一，增强凝聚力，形成战斗力。
    强化“号令意识”，就要扎扎实实抓落实。党员干部作为单位的骨干成员，大都在一定的职能岗位上，按照职责分工，或多或少都负责一摊工作，本应该按照职责要求，做好应该做的事，这是职责所系，任务所需。然而有一些同志，把本应该做好的事情，要么推三阻四，能拖就拖，要么不按一定的标准去做，存在着在其位不干事、不想事、不谋事，心懒、身懒等问题，这是要不得的。适应不了岗位能力素质与工作标准的要求，势必会对个人发展产生负面影响。从我们身边的许多实例不难看出，那些“号令意识”强的同志，执行上级的命令指示游刃有余，胸有成竹；相反，那些“平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，舒舒服服混日子”的同志，一接到急难险重任务，就疲于应付，心里没底了。其实人与人能力的差别并不大，关键在于“不患无策，只怕无心”。事实证明，不注重强化“号令意识”的同志，有再大的能力也干不好工作。原因很简单，只有全心全意，才会千方百计，才能发挥潜能，挑战自我，在追求卓越的过程中脱颖而出。
    强化“号令意识”，要在制度建设上下工夫。要用执行力来考量党员干部，把增强贯彻力执行力作为执行命令和指示精神是否坚决、作为党员党性是否坚定的试金石，站在是否讲政治和与党组织保持一致的高度去考量。要用明确的职责分工约束党员干部，对每一项或繁重或简单的工作，每一个或艰巨或细小的任务，都落实到具体人身上，明确具体的时间节点，各级干好各级的事，一级对一级负责，层层抓好落实，防止因责任不清，发生推诿扯皮现象。要用严格的问责制约束党员干部，对那些没有按照标准、时间要求完成任务的，或发生问题的，严肃处理，将板子打到具体人身上，从而真正做到“干好干坏不一样，干与不干不一样”，在团队中形成聚精会神干事业的局面。
〖-ZW/正文〗
