〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西安排500万元专项资金鼓励举报食品违法行为等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西安排500万元专项资金鼓励举报食品违法行为
    陕西省政府15日表示，今年将开展严厉打击食品安全违法违规行为等多项重点工作，并安排500万元专用于举报奖励。此外，该省将对食品安全严重违法行为给予最严厉的处罚，直至追究违法单位和个人的刑事责任。
    （据新华社）
    金帆乐团为国防大学防务学院外籍军官举办音乐会
    15日晚，清华大学附属中学金帆乐团在国防大学防务学院举办了“清音传友谊、华韵唱和平”慰问外籍军官专场音乐会。乐团为来自70多个国家的160余名外军学员演奏了具有中国民族特色的管弦乐曲，引起外军学员的浓厚兴趣。
    （王涛、于瑞兵）
    北京军区某部官兵深入驻地农村宣讲形势政策
    连日来，北京军区某部抽调一批政治理论素养好的官兵，深入到驻地附近村庄宣讲党的富民政策、国防知识，以及“十一五”以来国防和军队建设取得的巨大成就，融洽了军民关系，进一步坚定了人民群众铁心跟党走的信心。
    （孙威、孙家斌）
    长治县人武部协调专家送科技知识下乡
    4月中旬，山西省长治县人武部利用春季播种有利时机，协调县科协和科技局专家，深入新农村帮建示范点，为蔬菜种植户示范讲解大棚蔬菜种植技术，同时现场发放了蔬菜田间管理、果树种植技术等农业科技知识书籍500余册。
    （陈文广）
    济南军区某部实施科技扶贫工程见成效
    入春以来，济南军区某部积极实施“科技扶贫工程”，先后腾出93间房屋和百亩场地，出动人力5000余人次，车辆200余台次，帮助驻地建起了一个饮料厂和一个山楂果品加工厂，农村剩余劳动力和残疾人200余人实现就业，增加了农民收入。
    （许成义、张庆祝）
〖-ZW/正文〗
