〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会食品安全法执法检查全面铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国作出批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电全国人大常委会食品安全法执法检查工作日前全面铺开。截至16日，检查组已分三路完成对四川、上海、湖北的执法检查，接下来还将分赴内蒙古、吉林、江苏、陕西等地进行检查。在执法检查启动前，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国对开展这次执法检查作出批示，提出要求；在执法检查期间，他再次对检查作出批示，要求全面深入地了解有关情况，推动有关部门毫不松懈地抓好食品安全工作。
    食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，事关经济社会发展全局，事关社会的和谐与稳定，事关党和政府的形象。全国人大及其常委会对食品安全和食品安全法实施工作高度重视。2009年2月全国人大常委会审议通过食品安全法，当年9月便在全国范围开展了食品安全法的执法检查。今年3月，全国人大常委会再次组织开展食品安全法执法检查。
    为督促政府进一步落实好食品安全法的各项规定，推动法律实施中一些重点和难点问题的解决，切实保障食品安全，这次执法检查将在全面了解和评估食品安全法实施情况的基础上，突出五个方面的重点：一是食品安全监管体制机制建设情况；二是行政法规制定、修改、清理情况，特别是食品生产加工小作坊、食品摊贩管理办法等地方性法规制定情况；三是食品生产经营者食品安全管理制度的建立情况；四是风险监测、评估体系和标准体系建设、运行情况；五是依法展开食品安全源头治理情况。
    近日，全国人大常委会3位副委员长已分别带队在四川、上海、湖北进行了执法检查。
〖-ZW/正文〗
