〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8730部队文化育人面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙召华/孟志强/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙召华孟志强特约通讯员颜贵斌
    “向文而化”
    ■主持人 曹慧民
    “文化”这个词儿已然灼热。
    日本著名作家村上春树写了一本有意思的书：《当我谈跑步时我谈些什么》。眼下，当我们谈论文化，我们究竟谈什么？
    马克思说：“理性永远存在，但它并不是永远存在于理性的形式中。”所以，读这篇来自英雄劲旅的报道，当看到一个战士对着阅览室摆放整齐的书籍，惊呼“像看到地里的玉米一样亲切”时，我犹如听到“通过知识获得解放”这一箴言的弦外之音；当那位朴实厚道的战士父亲，面对“大熔炉”似的军营，感叹“就是丢块石头到这里，石头也会唱歌”时，我更加深信文化的精神性。通过知识可以将官兵引入精神世界的三境界：求美（乐）、求知、求善。这个“向文而化”的过程，既是我们的渴望，又是我们的文化目的。
    羊城花都独秀峰下，有个远近闻名的武警部队，吸引着军内外人士前来参观见学。部队政委就是大名鼎鼎的独臂英雄丁晓兵。这支部队的官兵，个个英姿挺拔，气宇轩昂，言谈举止间透出独有的文化素养，一看就是8730部队的兵！在感慨警营文化已经成为打造这支现代化武警部队强军砺兵的不懈动力时，我们不禁产生一个冲动，去探寻警营文化是如何对官兵进行精神塑造的。
    是知识让我得到了重生
    只要在武警8730部队服过役，都会发自内心地感谢部队丰富多彩的文化生活营养了自己的智慧。
    2009年退伍的战士李伟，就是受益者之一。前不久，他给连队干部打来报喜电话，说他跳槽到深圳一家公司当人事主管。这个电话让指导员的思绪闪回到几年前。李伟是安徽蒙城人，入伍时档案上填的是高中学历，新兵下连分班时，排长把他抢了过来。可没几天，排长就找到指导员，要求把李伟换走。问他为什么，排长好不气愤的说：“他是个冒牌货！”
    那天，排长把李伟第一次带进了连队图书室，一万多册书“齐刷刷”立在那，李伟异常兴奋：“真像玉米地里整齐的玉米，好亲切！”李伟在这“玉米地”里扎了根，只要一有空闲，就来“耕耘”。一年后，他不仅能读书阅报，还参加了快板队。两年后，他拿到了中专文凭，他写的快板《咱们连》在师里获得了创作二等奖。退伍时，几家公司抢着要。在最后向军旗告别的仪式上，李伟的军礼持久而标准。他说：“从一个文化不高的农村娃成为公司的抢手‘货’，是知识让我得到了重生！”
    像李伟这样的“香饽饽”在这个部队并不少。据不完全统计，该部每年的退伍战士，有76%以上一退伍就被聘走。在当前就业压力剧增的背景下，武警8730部队的退伍战士为什么如此抢手？
    这主要得益于他们在警营文化建设中努力打造“知识家园”。他们建起藏书达50万册，集电子阅览、阅读、借阅于一体的图书馆和网络学习室，每个连队藏书都在一万册以上，通过举办主题征文活动，在部队培养出了一批小作家。战士陈旭的父亲来部队探访，不由自主地赞叹道：“丢块石头到这里，石头也会唱歌！”
    正如政委丁晓兵所言：“官兵需求文化是渴求充实、渴望塑造。”
    一道文化“公式”解决训练伤难题
    几年前，该部组织年终考核。临近尾声，不少战士出现了头晕目眩、腰膝酸软等不良反应，有的甚至出现气短、虚汗、心悸等症状。考核结束后，组织官兵体检发现，近半数官兵体质处于“亚健康”状态。部队领导急了：我们每天一次5公里长跑，400米障碍、俯卧撑、单双杠每周都练，还要怎么加强身体锻炼？
    同样郁闷的还有一连，为了在尖子比武中多拿几块金牌，他们在比武前两个月，就组成了5公里越野、400米障碍等多支突击队，天天进行突击训练，没想到一到正式比武时，却败走麦城，连十拿九稳夺牌的选手，也名落孙山。
    从地方大学毕业选修过体育专业的教导员张辉，搬出了运动学的“尚方宝剑”。他同时提供了一份训练计划，组织突击队员进行球类、体操、长跑等有氧运动训练，全面提高突击队的体力、耐力和协调性。比武中，4个连队共拿了9块金牌，5公里长跑拿了4块，爆了比武的最大冷门。
    3个个案，1个对比。该部部队长赵永平一语中的：“抓好训练，要讲科学。只有寓训于乐，才能真正提高训练效益。”他们派人赴广州解放军体育学院、广州体育学院等单位取经，开出了一份“一石三鸟”的“运动处方”，在全师开展“双争杯”篮球、足球比赛，“卫士杯”乒乓球、羽毛球、台球比赛和“使命杯”军事田径赛。该部的“运动处方”，引发了官兵的参训兴趣，也走出金牌“带伤”的怪圈。
    文化活动的方程式，顺利破解了训练难题。该部领导举一反三：这道文化“公式”，对于解答训练伤与训练质量应该同样有效。
    退伍战士小李离队时向连长行毕最后一个军礼，拍了拍因体能训练受伤的腿说：“当兵两年，收获很多很多，只是这条腿……”小李嘴角抖动着，眼圈开始泛红，没能再说下去。连长紧握着他的手，满脸愧疚地叹了一口气：“真是苦了你！当初我们要是讲究点科学施训，也不至于……”
    前些年，该部每年发生的大小训练伤都有十几起。这一现象引发了党委的深思：各种训练伤病，已成为降低参训率、影响官兵健康、制约部队战斗力提升的重要因素。他们利用文化活动消融训练中的枯燥、烦闷、压力和疲劳，自创了“步调一致”“趣味接力”“协作攀登”等30多种小游戏，缓解官兵在训练中的紧张情绪。训练间隙，宣传车准时开到官兵身边，或是妙趣横生的快板小品，或是悠扬动听的乐器表演，或是动感十足的体操，官兵还可以即兴上台表演……经了解，战士在日常生活中的许多烦恼都缘于人际关系不协调。于是，“信任背摔”“有你相随”“飞跃自我”“战胜恐惧”等体育项目应运而生。
    指导员潘超介绍说，有一个战士，从小养成了孤僻、内向的性格。入伍后，对战友的关爱和帮助视为“怜悯”，对谁都不信任。当他站上高台体验“信任背摔”时，犹豫了20多分钟，他根本不相信战友们会接住他。在大家无数次的鼓励下，他终于闭着双眼摔了下去，一下摔在了战友用手搭成的“担架”里。睁开双眼，面前是一张张灿烂的笑脸和关切的目光，他流着泪和大家抱在了一起。
    只要自己不放弃，谁也赢不了我们
    “部队地处‘两个前沿’，先进文化进入营区的同时，腐朽、低俗的文化也可能越过围墙侵入官兵的生活。”政治部主任唐忠乎说：“生活中没有纯粹的、不涉及人们思想观念的娱乐，如果健康的警营文化不去主动占领，消极甚至腐朽的文化就要来抢地盘！”
    针对当代官兵喜爱发短信的特点，他们广泛开展军旅短信征集活动，每周评选10条优秀短信，在警营广播和电台中播报。宣传股长周拥军花了一个星期时间，从自己和身边战友身上统计出随地吐痰、乱丢垃圾、取笑战友、听信传言、背后议论、不爱惜粮食、手插口袋等30余种不良现象，编写了“军营荣辱观30条短信”。
    何思龙永远记得篮球决赛的最后一战，那场不可能赢却赢了的比赛。谁也不看好他们，论个头，比对方矮了半个头，论名气，对手号称打遍花都无敌手。上场时，领队廖华程说：“只要自己不放弃，谁也赢不了我们！”比赛异常艰难，但谁也没有放弃，比分一直咬得很紧……队员互相用激情感染着，用进攻与防守诠释着战斗精神的全部含义。他们在比赛中的精神意志不仅打动了现场的所有观众，连对手也折服了。在终场哨响的一瞬间，比分定格在63∶62。何思龙和队友们抱在一起痛哭，对手也眼含泪花与他们一一拥抱。一场比赛，释放着官兵们对战斗精神的全部理解。
    上图：“新训之歌”流动演出吸引了众官兵。
    颜贵斌摄
〖-ZW/正文〗
