〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“旅游者天堂”更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇编队部分官兵参加塞舌尔义务环保劳动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“旅游者天堂”更美丽
    ――海军舰艇编队部分官兵参加塞舌尔义务环保劳动速写
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    顶着炙热的骄阳，挥洒如雨的汗水。今天上午，在塞舍尔首都维多利亚市的英国河街头，活跃着一支身穿中国海军蓝色作训服的劳动队伍――海军舰艇出访编队“舟山”舰部分官兵为了美化当地环境，主动向维多利亚市园林部门申请安排参加义务环保劳动。
    塞舌尔是西印度洋群岛国家，由115个大小岛屿组成，属热带雨林气候。终年高温多雨，风景秀丽，全境50%以上地区被辟为自然保护区，享有“印度洋上的明珠”和“旅游者天堂”的美誉。
    当地时间上午9时（北京时间13时），海军“舟山”舰政委陈友珠带领数十名官兵，来到距离维多利亚港1公里处的英国河街，与当地园林工作人员共同挥锹动铲，风风火火地干了起来。塞舌尔园林工程监督员特维纳看着这热火朝天的劳动场面，对记者说：“没想到，中国海军在访问我国期间，专门挤出时间参加义务环保劳动，真是太感人了，感谢中国朋友！中国，very good！”
    塞舌尔的天气高温潮湿，不一会就使官兵们衣服浸出汗水。记者看到炊事班战士陈玉璋弯腰铲土时，汗水顺着帽檐滴落在地上。当地环保员艾斯伦劝他休息片刻，他却摆摆手连说“没事，没事”。在移植不知名的珍贵草本植物前，战士们怕铲坏根部，就用手去刨周围的土，然后慢慢连同根部拔起，保证了它们能存活。在一人多高的矮树下，官兵们忍着针刺和蚊虫的叮咬仔细清理、剪裁着枝叶。
    中国水兵挥汗如雨的身影，引起过往车辆和行人的关注。有的车在途经劳动场地时，鸣笛向中国军人致意；有的司机减速、摇下车窗，向官兵伸出大拇指示好。而很多行人更是停下急匆匆的脚步，热情地和官兵们攀谈起来，当得知中国海军舰艇编队义务参加他们国家的劳动时，更是直呼：中国海军，真棒！
    正当海军官兵紧张忙碌时，一辆轿车悄然停在路旁，车上人员打开车门，抱着一箱冷饮向官兵走来。这名司机叫迈克，刚才路过这里时，看到中国海军官兵在挥汗如雨地劳动，便驱车前往超市，买来饮料赠送给官兵们解渴散热。当官兵们感谢这位异国友人的深情厚谊时，迈克说道：“你们是来为我们美化环境的，我们更应感谢你们！”打开承载异国友情的饮料，喝下凉爽可口的醇饮，官兵们的干劲更足了……
    经过3个多小时的奋战，一块平整如初、绿草茵茵的风景之地再次呈现在人们眼前。
    “李记者，为我们全体官兵在这合张影吧。”“舟山”舰政委陈友珠把官兵集中到了一起。
    “好。”随着“啪”地一声，一张海军官兵以异国劳动现场为背景的合影照被定格。记者从取景框里看到背景里大树参天、芳草萋萋，而官兵那一张张流淌着汗水的脸庞在骄阳的照耀下熠熠生辉。
    （本报维多利亚4月16日电）
    左上图：海军官兵与当地环保部门工作人员一起冒着骄阳奋战在劳动一线。
    本报记者李建文摄
〖-ZW/正文〗
