〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团加强组织建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李民/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 民 张军伟 本报特约记者 向 勇
    部队营区分散，全年野外驻训时间长，加上党支部书记成分新，如何确保组织生活有效落实？3月下旬，上级对沈阳军区某炮兵团检查时发现，该团党组织建设坚强，一些临时组建的党组织功能也发挥较好。党委书记王涛深有体会地说：什么时候都不能忽视了党组织建设！
    先进连队“败北”的启示
    该团指挥连多次获得团军事训练先进单位，连续3年被评为集团军军事训练标兵连。然而，这个先进连队在上级一次考核中却“败走麦城”。
    原来，去年上级要抽调一个连队参加实兵演习，团里派出了“拳头”连队――指挥连。然而，由于训练时间紧、考核任务重，从受领任务到参加演习的几周时间内，该连没有召开一次党支部会议，所有决策都是连主官“碰头”作出。由于连队军事训练强度大，没有及时做好官兵思想工作，结果演习中出现纰漏，最终考核成绩垫了底。
    针对指挥连的“败北”，团党委并没有一味地批评指责，而是带着机关的同志深入连队查找出问题的根源：该连支部“一班人”在执行任务中，以行政代替党务的问题比较普遍，遇事不善于发挥组织的功能，进入驻训点后很少过组织生活。
    “意外”之外的症结在哪
    从这一“意外”事件中，团党委举一反三，通过进一步调查发现，其他一些连队“动”中也存在类似现象：党支部会议组织不正规或以“碰头会”代替；党课教育流于形式，在急难险重任务中，少数党员的党性观念淡化。
    面对机关的调查，一名党支部书记说：“按大纲施训，连队训练任务繁重，尤其野外驻训期间，组织生活很难坚持。”另一名党支部书记坦言：“小远散单位的组织生活制度没有监管机制，过不过组织生活无大碍，只要各项工作正常进行就行了。”
    党委“一班人”剖析这些思想反映后感到，过多地依靠行政手段代替组织生活制度，忽视发挥党组织的功能，是导致连队训练质量不高、安全隐患难以及时发现和解决的主要原因。
    探索“动”中抓党建途径
    去年以来，团党委结合学习贯彻《军队党委工作条例》，积极探索“组织在流动中加强、活动在流动中开展、作用在流动中发挥”的“动”中抓建路子，取得明显效果。
    结合野外驻训和小远散单位特点，他们把加强党支部建设和完成任务一并部署。分散执行任务时，规定要有支委牵头，和在营区一样，严格落实好基层党组织生活制度，支部正副书记带头督促落实好时间和内容，检查各支委和党小组长履职尽责情况，发挥好战斗堡垒作用。
    此外，该团还把基层党组织建设状况作为检验领导机关工作的重要内容，进一步明确了股连挂钩责任制，定期到基层各单位进行面对面指导帮建，确保支部成员每过一次组织生活，就促进思想有一次新的进步；每上一次党课，觉悟就有一次新的提高；每处理一次党务，党建业务就有一次新的收获。
〖-ZW/正文〗
