〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学把破解部队技术难题作为创先争优“发力点”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余项成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学把破解部队技术难题作为创先争优“发力点”
    300余项成果显威演兵场
    本报讯特约记者李玉明报道：4月上旬，一场多军兵种联合作战演练在风高浪急的某海域展开，借助于信息工程大学研发的“战场环境仿真系统”“新一代导调评裁系统”等科技成果，一幅幅作战态势图同步生成，尽收眼底。这所大学把破解部队技术难题作为创先争优的“发力点”，以党员为骨干的专家队伍，急部队所急，解决联战联训技术难题千余项，300多项科研成果走向演兵场。
    这所大学拥有一流的科研队伍，取得一大批具有国内、国际领先水平的重大科研成果。可他们在调研中发现，有些课题与部队贴得不紧，科研人员对部队情况不熟，只满足于有课题做就行了。校党委及时澄清模糊认识，把为部队破解技术难题作为创先争优的着力点，制订科研工作路线图。各级党委、支部迅速行动起来，组织精兵强将深入训练一线把脉问诊，为部队解决技术难题千余项。
    着眼为部队破解难题创先争优，让科研人员找到了“发力点”，先后有30余名党员技术骨干在军队重大项目中担任“总师”，100余人在重大军事演习、参与部队联合攻关中担当重任，以前“说不上话、插不上手”的军校教员成了中军帐的“座上宾”。大学还出台相关措施，凡与战斗力生成有关的项目，优先立项，优先扶持。“战场态势感知”“战场信息综合集成”“新一代导调评裁系统”等项目就是在这种机制下立项的。他们研发的“联合作战基础地理信息框架建立”“基于地形仿真的战略目标打击辅助决策系统”等300余科研项目，显威演兵场。
〖-ZW/正文〗
