〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋科学发展绽琼岛新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在海南考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进业/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧海连天，椰风拂面，草木葱绿，海南到处洋溢着独特的南国风情，呈现出勃勃的发展生机。
    4月15日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在海南出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会后，来到海口市，深入农村、企业，就贯彻党的十七届五中全会精神、落实“十二五”规划纲要进行调查研究，同各族干部群众共商海南改革发展大计。
    海南是全国重要的热带高效农业生产基地，种植热带水果蔬菜有着得天独厚的条件。去年10月，海南部分地区遭受特大洪涝灾害，给当地农业生产带来重大损失。胡锦涛十分关心灾区群众生产生活，当时就两次对抗洪救灾作出重要指示，这次又专程前往受灾最严重的海口市龙华区龙泉镇五一万亩田洋，实地考察农业生产恢复情况。
    洪灾发生时，万亩良田变成了一片汪洋。当地政府组织群众及时排涝清淤、抢耕抢种，如今这里一畦畦蔬菜长势喜人。总书记行走在田垄上，望着即将丰收的菜地，脸上露出欣慰的笑容。五一村村民刘江丽一家正在套种着青椒、豇豆的菜地里摘青椒，胡锦涛同他们一起采摘，并关切询问她家去年洪灾损失大不大、现在种菜收益怎么样。刘江丽告诉总书记，虽然去年洪灾使田里庄稼全部绝收，但在当地政府帮助下，她家抢种了9亩青椒、豇豆，全家收入今年有望比去年增加。
    五一村的蔬菜收购点上，几名质检人员在对村民交售的蔬菜进行农药残留检测。胡锦涛向他们详细了解检测流程、标准和结果，叮嘱他们一定要把好质量安全关，让广大消费者吃上放心菜，使海南蔬菜品牌保持良好声誉，更好地开拓市场。见一些村民正在将检测合格的青椒装箱，总书记走过去，一边帮助大家装箱，一边问起蔬菜收购运输和市场销售情况。胡锦涛对村民们说，面对去年那场洪灾，你们积极开展生产自救，努力减少灾害损失。这种天灾面前不低头的精神十分可贵。总书记希望大家依靠科技、依靠政策，大力发展水果蔬菜生产，不断增加收入。
    发展创意产业，是海南转方式、调结构的一个亮点。胡锦涛特意考察了刚开园不久的海南国际创意港。展品大厅里，既节电又安全的无叶片电扇，便于携带的太阳能照明灯，用于地震救援的盲区探测器，可直接将设计“打印”成样品的快速成型设备，体现立体种植模式的垂直农场模型……琳琅满目的创意设计方案和产品吸引了总书记的目光。胡锦涛饶有兴致地听取介绍、观看演示，夸奖这些设计富有想像力，并了解这些创意的应用前景。
    胡锦涛对围拢过来的员工们说，创意产业是一个发展前景广阔的新兴产业。创意产业的生命力在于体制机制创新和科学技术支撑，发展创意产业说到底要依靠创新人才。你们大多是年轻人，富有创新精神，祝愿你们在创意产业领域取得更大成绩，也祝愿你们这个园区越办越好。
    去年12月底，海南第一条高速铁路――东环高速铁路正式开通运营，使岛内群众和外来游客的出行条件大为改善。考察期间，胡锦涛乘坐了东环高铁列车，还专门听取了铁路工作情况汇报，亲切接见了铁路系统劳动模范代表。总书记希望大家进一步增强责任感和使命感，把科学发展主题和加快转变发展方式主线贯穿到铁路建设和运营的各个方面，着力加快转变铁路发展方式，科学有序推进铁路建设，切实保证铁路安全万无一失，努力维护职工群众利益，注重抓好反腐倡廉建设，全面提升我国铁路现代化水平，更好地为经济社会发展服务、为广大人民群众服务。
    建设国际旅游岛，是发挥海南区位和资源优势、实现又好又快发展的战略之举。胡锦涛来到海南省规划展览馆，全面了解海南国际旅游岛规划和建设情况。在展示岛内重点旅游区开发规划的沙盘前，在记述国际旅游岛建设进展情况的视频前，在反映全省“十二五”时期发展前景的图表前，总书记驻足观看，认真听取汇报。得知目前各项规划正加紧落实、各项建设进展顺利，总书记表示满意。
    胡锦涛对海南省有关负责同志说，中央已作出建设海南国际旅游岛的重大战略决策，旅游岛建设发展规划也已批准。对海南来说，现在的关键是要抓住机遇、狠抓落实。希望海南广大干部群众牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，在保护生态环境的前提下，开发旅游资源，完善旅游基础设施，规范旅游市场秩序，着力打造世界一流的海岛休闲度假旅游胜地，努力实现海南经济繁荣、社会和谐、环境优美、人民幸福。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社海口4月16日电记者王进业、邹声文）
    四月十五日至十六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在海南考察工作。
    这是胡锦涛在海南国际创意港同企业员工亲切交谈，鼓励他们发扬创新精神，在创意产业领域取得更大成绩。
    新华社记者鞠鹏摄
    四月十五日至十六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在海南考察工作。
    这是胡锦涛在海口市龙泉镇五一万亩田洋向村民刘江丽询问她家去年洪灾损失和今年种菜收益情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
