〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国完成“最具挑战”导弹防御测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国完成“最具挑战”导弹防御测试
    据新华社华盛顿4月15日电（记者王丰丰）美国国防部下属导弹防御局15日宣布，美军当天早些时候利用装备“宙斯盾”反导武器系统的驱逐舰在太平洋上空成功拦截一枚中程弹道导弹，这次测试首次采用了远程监控数据，是迄今为止“最具挑战性”的一次反导测试。
    在美国东部时间15日凌晨2时52分左右，一枚中程弹道导弹从马绍尔群岛的夸贾林环礁发射，发射地点距离实施拦截的舰只所在地夏威夷大约3700公里。这枚导弹在向东北方飞行途中被位于北太平洋威克岛的美军陆基雷达发现并跟踪。雷达将导弹的弹道信息上传指挥系统，指挥系统对信息处理后将其传给位于夏威夷以西海面的“奥凯恩”号“宙斯盾”导弹驱逐舰。该舰随即利用这些信息编制出火控处理方案。
    在目标导弹发射大约11分钟后，“奥凯恩”号发射一枚“SM-3BLOCK IA”拦截导弹。与此同时，“奥凯恩”号上的雷达系统捕捉到目标导弹，并将信息上传给拦截导弹。拦截导弹到达预定地点后释放弹头，弹头利用撞击力量摧毁目标导弹。
    导弹防御局说，初步数据显示，这次测试反导系统各部分运行正常。
〖-ZW/正文〗
