〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员“升级”：感受“天天向上”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/袁巍/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，胡主席作出“要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动”的重要指示，进一步指明了开展创先争优活动的方向。实践证明，发扬深入一线、深入实际的良好作风，切实搞好分类指导，结合单位实际情况和党员岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体和措施，是持续深入开展创先争优活动，激励广大党员推动部队科学发展、履行肩负使命任务的有效之举――▲▲
    党员“升级”：
    感受“天天向上”的力量
    ■魏 凯 袁 巍 本报特约记者 杨亚斌
    在创先争优活动中，广州军区第169医院结合自身特点，把创争目标细化到每名党员，引导大家既和别人比，更和自己比，呈现“人人有动力，月月有提高”的生动局面。
    “光荣榜”何以受冷落――
    公开评不等于真公平
    去年7月，为强化创先争优活动效果，医院在局域网上开设“光荣榜”专栏，将评选的20名优秀党员事迹挂在上面，搭建学习交流平台。然而，一段时间过去了，留言发帖的人却不多。院领导感到纳闷：这次评选完全按照相关程序，公开公正，难道是大家无暇上网？
    无独有偶。1个月后，医院组织党员给自己“画像”，明确“画像”质量与年底评选优秀共产党员挂钩。政治处整理党性分析材料时发现，少数党员“画像”只勾勒出粗线条，明显存在敷衍现象。
    对此，有人在局域网上发帖：公开评就一定公平了？同一个评比标准，当选的绝大多数是各科室资历老的主任、护士长，一些青年医务人员很难评上，虽然工作尽心尽力，进步幅度也很大，可得不到肯定，创争热情一下子减退了。
    深入实际校准“靶心”――
    跳一跳要能够得着
    一石激起波澜。院党委随后深入一线调研，不少青年医务人员坦陈：“创争的7项标准中，有4项是老资历主任、护士长的高得分区，青年医师短时间内很难超越，感觉自己不是参与者，而是陪练者。”一名科室主任也坦言：“这种评比标准，我们科室主任觉得挺简单，不用怎么使劲，就能评上先进，也有点找不到创争的感觉。”
    调查结果让党委“一班人”陷入深思，院党委书记吴贻勇表示：“评选优秀共产党员，不能为评选而评选，关键要激励全体党员的积极性，促进医院整体建设。”他们研究后决定，每月把创争目标细化到党员身上，实施“阶梯升级”评分标准。
    消息传出，引发全院热议。有人提出，既然是评比，就得靠成绩说话；赞同者叫好，实行党员“升级”评定法，既让青年医务人员有盼头，更使名医专家有目标，大家都是“跳一跳才够得着”，不至于输在“起跑线”上。
    面对争议，院党委再次认真学习总政下发的《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。《意见》在“搞好对创先争优活动的分类指导”中明确指出：“结合基层单位的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求”，大家一致认为：施行“党员升级”评选优秀党员的做法，是搞好分类指导的可行之举。
    “升级”评选鼓舞士气――
    感受“天天向上”的力量
    认真研究论证后，医院下发《施行“党员升级”评选优秀共产党员实施细则》，明确指出：党员每月底将个人本月表现和下月创争目标向支部报告，集中进行评价打分，记入党员月考评表，作为评选优秀党员的主要依据。
    从去年下半年开始，新的评选标准日渐发挥优势。记者在一外科的党员月考评表上看到，35岁的医师孙坚每月量化打分都在95分以上，且业务技能、服务满意率等主要目标月月有提升。去年10月，他参加医院业务竞赛，获得理论第二、操作第一的好成绩；去年11月，他接连收到5封感谢信。去年底，按照“党员升级”的评分标准，他当选为优秀共产党员。
    不断超越自己，年长的主任、护士长们也不甘落后。曾被评为广州军区优秀文职人员的传染结核科护士长邹喜荣，在去年8月个人承诺目标结尾处，加上了“等不起、慢不得、坐不住”9个字来鞭策自己。截至今年2月，她在《中华现代护理杂志》等核心期刊发表论文8篇，一项研究成果被申报军区科技创新奖。更难得的是，她认真细致服务病人，病人满意率始终保持在98%以上。
    党员“阶梯升级”推动创先争优，激活了医院建设一池春水。去年下半年以来，医院有8名党员获得军区以上通报表彰，12名年轻医师成长为科室骨干，单位先后摘取“先进党委”等6块荣誉奖牌。
〖-ZW/正文〗
