〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福需要常减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/杜吉立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张能华杜吉立
    幸福，词典的解释是：人们的渴求在得到满足或部分满足后的感觉，是一种精神上的愉悦。据报道，全世界幸福指数最高的地方是太平洋上的一个小岛，那里的土著居民“穿衣一块布，吃饭一棵树，食宿有棚屋”，生活异常简朴，却怡然自得，认为自己是最幸福的人。
    简单的事例，从一个侧面证明，在解决了基本的衣食住行之后，人们对幸福的感受已与财富的多少没有必然联系。幸福从很大程度上讲，是人的主观感受，是得到与期望之间的距离，得到的超过期望的就感到幸福，反之则会不幸福。因而，一个人活得越真实、越简单、越自然，幸福和快乐就越容易常牵我们的手。相反，欲望越多，背负的东西就越重，获得幸福感的几率也就越低。
    其实，这个理许多人都懂，但总有人一到现实中就想法过多，让幸福远离自己。比如，工作要干好，老婆孩子要照顾好，父母要孝敬好，亲戚朋友的事要办好，事事苛求完美型的；想升官，想发财，想出成果，想立功受奖，天天都想好事型的；嫌工资不高，嫌待遇不好，嫌工作太累，嫌房子太小，整天抱怨型的，等等。什么都想要，哪一个都放不下，只会让自己活得很累。
    当然也要看到，追求幸福是推动社会和个人不断向前的原动力，让人人幸福，也是社会主义优越性的重要体现。一级组织、一个集体、一届领导，跟上时代发展步伐，实时升级创造幸福的物质和精神条件，让幸福的“版本”与时代同步，真正地让大家幸福工作、工作幸福。这是体现军营大家庭温暖的仁爱之举，应该大力倡导。
    但是面对物欲诱惑，我们还是要认真审视自己，找准定位，不浮躁，不彷徨，不强求完美，真正放下众多不切实际的想法，经常给幸福减负，让心灵的触角去细细感悟和体味生活中的乐趣。
    要知道，放下不是放弃，而是智慧的取舍，是聪明的超脱。很多时候，放下的是压力、是累赘、是功利，得到的却是轻松、是动力、是快乐。如果真如此，那幸福对我们每个人来讲，都不是遥不可及，而是天天陪伴在身边。
〖-ZW/正文〗
