〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队全面推进公勤服务模式改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精减机关用兵充实基层一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹英华、赖栋才报道：机关大楼不见战士勤务员，机关食堂没了战士炊事员。4月中旬，记者在武警湖北省总队机关见到一番新景象。为减少总队机关服务保障用兵，充实基层部队执勤兵力，该总队全面推进公勤服务模式改革。武警部队召开现场会推广了他们的做法。
    据悉，此次精减机关用兵，这个总队机关车队14名驾驶员、各机关食堂42名炊事员、各分队93名勤务员被充实到基层执勤一线，精减兵员共计149名。总队长杨波介绍说，近年来由于服务保障摊子大，机关用兵越来越多，相反，基层兵力吃紧。针对这种情况，该总队今年初全面推进机关公务用车、饮食保障和绿化保洁改革，租用地方车辆弥补日常公勤运力，引进地方饮食公司承担机关伙食保障，聘用地方物业公司承担机关绿化保洁和设施设备维护工作，将机关服务保障兵力置换出来充实基层部队，让战士不再到机关当差打杂，全身心投入训练执勤。
    为确保改革积极稳妥推进，总队健全地方保障单位监管机制，制订8个服务质量标准、3个考评细则，建立“日量化打分、周联合检查、月保密教育、季综合考评、半年政审体检”等制度，切实保证各项改革周密实施、顺畅安全。他们还将精减下来的兵员、车辆一次性分流到基层，对机关分队实行定员管理，确保精减不反弹、不回流，同时对机关干部进行驾驶技术培训，逐步实现机关干部自行驾车，有效解决了长期超占超用直属分队兵力、干扰分队正常教育训练和管理秩序等问题。最近，武警部队对该总队改革情况进行考察测评，机关干部问卷调查满意度达98%。
〖-ZW/正文〗
