〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕治软肋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第154医院党委机关改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新亮/温青/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新亮 温 青 本报特约通讯员 史熠南
    论绩排队上下服气
    评功评奖向来是个热点敏感话题，如今在济南军区第154医院却波澜不惊。
    以前碰到评功评奖，少数人找领导机关，找科室主任，找到最后矛盾很集中，有时为了迁就照顾搞平衡，只好论资排辈，轮流坐庄。
    处事公不公平，反映的是作风。去年，党委班子调整，新班子从年终评功评奖这样的具体事抓起，营造清风正气。
    争取荣誉无可厚非，关键是合不合格。交班会上，院领导直接开宗明义地通告各科室，按比例上报立功人员。名单统计好后，医院党委“一班人”分头找被推荐立功人员谈话，围绕“今年怎么看、明年怎么干、实现不了自己的目的怎么办”，让他们先自己定位，然后论绩排队。
    站位在哪里，不用领导下结论，自己心里就很清楚。医院政委付传生介绍说：靠实绩求进步，让优秀人才得到认可，上下服气。
    科学招标心有底气
    搞基础建设、购买大宗物品时，医院都是通过程序开招标会。由于各类物品厂家繁多，领导也不是专家，在很多物品优劣判定上是外行，难免出现价格虚高的情况。
    面对群众的议论，医院党委决心由外行变成内行，更科学地开展阳光招标。党委“一班人”开动脑筋，出了一个实招：货比三家，择优而定。
    今年，医院建病房大楼，他们及早发布告示，对大楼硬件设施公开招标。听说医院要采购电梯，十几家经销商都想中标。医院有关人员与参与招标的商家逐一会面，让他们介绍自己的电梯与性能，价格多少可以成交，摸清底数。
    性价比让医院心里有了底。招标会上，一家价廉物美的经销商顺利中标。自从实行货比三家科学招标，投机的经销商没了路子，群众拍手称好。
    分片包干基层顺气
    今年春节前夕，医院局域网一则“为什么扣除我们100元钱”的帖子，引起了医院领导的注意。
    明明在医院中层以上领导会上讲过的事，怎么还存有疑问？原来，元旦过后医院组织开展了“和聘用医护人员一起尽孝心”活动，回报聘用医护人员父母对子女工作的支持，由医院、科室和个人各出100元，最后由医院统一将钱汇到聘用医护人员父母家中。
    好事为何没有办好？调查后得知，有的科室领导没有做好传达解释工作，直接从工资中扣除，结果造成一些医护人员产生疑问。事情不大，他们却以小见大，医院张院长一语中的：“中间环节出现断层，是造成信息不畅、执行力打折扣的主要原因。”
    找到原因，也就抓住了解决问题的根本。医院党委决定“一班人”分片包干，每人负责三到五个科室，定期监督查询党委布置工作落实情况。一名科主任因临时外出办事，忘记把机关开会的事通知科里人员，导致开会时缺席。医院不但将板子打到了当事人身上，分片包干的一名常委也作了检查。
    一具体就深入，一较真就落实。从此，党委机关的决策指示和各种规定执行畅通，很少出现不落实的情况，基层官兵更加顺气顺心。
〖-ZW/正文〗
