〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《湖光山色》充盈浓郁气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军旅作家周大新荣获茅盾文学奖的长篇小说《湖光山色》改编的同名电视连续剧，在央视播出后，引起社会的强烈反响。中国电视艺术家协会日前在京召开研讨会，十余位电视评论家一致认为该剧既反映了重大主题，在文化内涵及主题开掘上具有鲜明的时代感和现实性，同时又充盈着浓郁的地域特色和新鲜的生活气息，表达出对中国当代乡村生活的独特理解，展现了当代农村普通农民不以牺牲生态和环境为代价，走科学发展之路的探索和转型，极具现实主义创作的艺术感染力。有专家认为，《湖光山色》就像它的剧名一样，行云流水般地展现了当代中国农村的改革步伐，其温馨、和谐的创作指向，波澜不惊的剧情氛围，道出了构建和谐新农村的浪潮不可阻挡。河南省广电局副局长王仁海表示，这次选择把作家周大新的作品搬上荧屏，正是看中了小说原著直面人生、开拓未来，真实表现农村改革现实，具有深厚文化意蕴的文学和艺术价值。这次研讨会对于将来的农村题材电视剧创作具有非常重要的指导意义。
    图为电视剧《湖光山色》海报。
〖-ZW/正文〗
