〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王飞雪：胸有乾坤执“北斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王飞雪：胸有乾坤执“北斗”
    ■本报记者王握文通讯员葛林楠
    在中国卫星导航领域的艰苦探索中，国防科技大学电子科学与工程学院教授、博士生导师王飞雪称得上是不畏艰险、披荆斩棘的开路先锋。
    上世纪80年代，我国开始自主研发卫星导航系统，以打破国外对这一领域的垄断，然而地面关键设备研制攻关10年未果。1995年，正在攻读博士学位的王飞雪主动请缨承担攻关任务。为了突破核心技术瓶颈，足足6年，他率领课题组艰苦攻关，终于成功研制出“北斗一号”卫星导航地面关键设备，使我国成为世界上继美、俄之后第三个拥有自主卫星导航定位技术的国家。
    激流勇进，王飞雪带领课题组又研制成功“北斗”手持式用户机，装备部队和有关单位后，在抗震救灾、抗洪抢险、海上救援、边防巡逻等任务中发挥了举足轻重的作用。
    在“北斗二号”工程中，王飞雪所在的卫星导航技术创新团队又中标承担了20多项核心技术攻关任务，成为我国卫星导航定位领域一支不可或缺的“国家队”。
〖-ZW/正文〗
