〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岗位也有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸿慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：南京军区福州总医院九五临床部妇儿科护士长。曾多次被军区联勤部评为“优秀护士”、“巾帼建功先进个人”、“优秀共产党员”。2010年3月当选驻地“第三届十大杰出女性”，所带科室连续12年被评选为先进单位，个人荣立三等功一次。
    我在妇儿科护士岗位上已经工作了18个年头，这些年我始终用忠诚于党的坚定信念、精湛过硬的业务技能、满怀真情的服务态度，践行着一名普通医务工作者“实行人道主义，救死扶伤”的光荣使命。
    记得刚到妇儿科工作时，一次正赶下班时间，一对夫妻急匆匆抱着气息奄奄的三胞胎婴儿跑进我们科急救室。原来，三胞胎是怀胎不满7个月的早产儿，由于出生后吃不了东西，身体机能弱，不到三天，就出现窒息、昏厥等症状，送到医院的时候，情况十分危急。病情就是命令，我来不及多想，立刻披上工作服，迅速投入到紧急抢救工作中：穿刺、用药、辅助呼吸、暖箱保暖。在治疗的前期过程中，患婴的病情时好时坏，极不稳定，一直在报病危，家长情绪比较激动。
    但我们深深懂得：辛苦、责任、压力甚至委屈是每个儿科护士必须面对并一定要征服的。经过精心护理，两个月后，我们终于把患婴从死神手里夺了回来，孱弱的小苗一天天康复，终于可以出院了，婴儿的爷爷热泪盈眶：“谢谢，谢谢你们！没有九五医院的医生、护士们，孩子早就没命了。”望着喜极而泣的一家人，大家都倍感欣慰。
    那天我知道了什么是平凡、无私与伟大。我们平凡，因为我们只是沧海一粟，茫漠一沙；我们伟大，因为我们在平凡的岗位上用自己火热善良、永不言悔的心，谱写了一曲曲爱心与奉献的圆舞曲。
    妇儿科的医护人员处在高风险的岗位，常年超负荷的工作，需要高水平的服务，只有不断学习新知识、掌握新技能、练就新本领，才能跟上护理工作发展的步伐，满足母婴对优质护理服务的需求。为了减少产妇的痛苦，提高分娩安全指数，我认真组织科室护士学习规范化专科知识，积极开展心肺复苏、吸痰、气管插管、动静脉血液采集、无痛注射技术、监护技术、抢救仪器使用等10多项应用技能培训，有效提高了护士的业务素质，组建了一支素质过硬的护理队伍。我先后在《解放军护理杂志》、《西南国防医药》、《中国急救医学》、《护理管理杂志》等刊物发表了10余篇学术论文。通过护理理念、知识、技能和科研上的创新，目前，我和同事们在驻地打造了“生孩子到九五医院妇儿科”的品牌。
    这些年来，组织和领导对我很关心，给了我很多荣誉，我都万分珍惜。我觉得，开展创先争优活动，每名党员都应该做展示党员优良作风的形象代言人。我要继续努力，在护理这个小岗位上，全身心地为妇儿服务，传递党的温暖，播撒人间大爱。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
