〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团持续深化党委班子岗位练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第一班”当好信息化训练排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/侯典荟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一班”当好信息化训练排头兵
    本报讯吴晓荣、侯典荟报道：仲春时节，江南某地，一场合成步兵战术演练拉开帷幕。指挥员运用指挥信息系统，灵活调动步兵、炮兵、装甲兵3个主战兵种，呼唤远程炮兵、防空兵、陆军航空兵、强击航空兵4种体系力量加盟作战，赢得观战专家声声喝彩。指挥这场演练的，是南京军区某团“常委第一班”。
    近年来，这个团持续深化党委班子岗位练兵，带动部队训练迈出新步伐。去年，团队参加师以上比武竞赛取得52个第一，4次接受上级抽考成绩全部优秀。
    谈到党委班子率先实现训练转变，当年曾有人提出：“部队没什么信息化装备，转变表态容易实现难。”对此，团党委及时统一思想，把训练转变重点放在加强信息化理论学习和熟练操作现有武器装备上，提出班子成员达到国家计算机二级和一体化指挥平台、通信电台、某系统操作“四个人人过”目标。去年，集团军、师曾先后3次考核该团9名常委信息化知识和技能，全部取得优秀成绩。
    训练中，该团党委“一班人”按照岗位职责，区分作战运用、军事训练、政治工作和综合保障4个模块，采取“任务拉清单、落实倒计时、质效问责制”的办法，人人受领课题，带头学习攻关。去年，班子成员改进基于信息系统的党委决策模式，取得20余项成果，升级4类现有武器装备。年底，该团代表集团军参加军区党委班子岗位练兵抽考，9名常委所有单项和总评成绩全部优秀，在军区13个抽考单位中名列前茅。
    近年来，这个团党委先后被军区、集团军评为“先进旅团党委”，党委班子岗位练兵经验被军区推广。
〖-ZW/正文〗
