〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻马店军分区网上祭英烈倡新风等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新芳/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻马店军分区网上祭英烈倡新风
    清明节期间，驻马店军分区在全市民兵预备役人员中广泛开展“网上祭英烈，共铸中华魂”活动，引导大家用科学、节俭、文明的祭祀形式缅怀先烈。他们联合当地10多个企事业单位的青年民兵之家与革命烈士杨靖宇纪念馆一起创办了网上纪念平台，邀请当地文化部门人员在线讲解革命烈士先进事迹和清明节文化内涵。全市民兵预备役人员在网上为先烈献花2400多束，发帖留言1600余条，栽种纪念性林木1300多棵，给城乡和谐社会建设注入一股清新之风。
    （李新芳、刘韬）
    某保障基地举办“深蓝航迹”主题摄影展
    3月30日至4月10日，东海舰队某保障基地和驻地舟山市文化广电新闻出版局联合举办“深蓝航迹见证大爱无疆”主题摄影展。由该部政治部干事琚振华拍摄的60余幅作品，充分展现了“和谐使命-2010”任务期间，我军“和平方舟”号医院船在外事访问、医疗服务、卫勤演练和文化娱乐等方面官兵的精神风貌。5000多名摄影爱好者、驻地民众和部队官兵参观了摄影展，领略了我军万吨级医院船首次跨出国门，为亚非国家提供人道主义医疗服务的光荣历程。
    （王景隆、谭依娜）
    装甲兵工程学院足球赛增添文化元素
    3月25日下午，装甲兵工程学院“校园文化q陆战杯”足球赛将春季主题文化活动推向高潮。旨在营造院校和谐向上氛围、激活校园文化时尚风潮、增强群众性健身强体意识的“校园文化q陆战杯”足球赛，每年举办一次，至今已举办了三届。由院直机关、各学员队和亚非地区留学生代表队320余名学员和教职员角逐绿茵场。本届比赛增加了具有浓郁特色的文化表演和歌咏拉拉队等环节，让球赛成为一次检验校园文化的盛会。
    （贺矗
〖-ZW/正文〗
