〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北抚宁扑火子弟兵不怕疲劳连续作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多路合围封控森林山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月16日电特约记者覃照平、李志涛报道：今天上午9时30分，北京军区某红军师200名应急队员火速赶往抚宁火区，投入灭火突击战。某高炮旅1500名官兵紧急转场，分两个区同时展开扑明火、清暗火。与此同时，武警部队官兵也在紧急开辟或加宽隔离带作业。
    林区170多天连续无有效降水，连续两天的六七级大风，降低了扑火效率，时常引发新的火点。针对新情况，各级指挥员靠前指挥，扑火官兵发扬不怕疲劳、连续作战的作风，扑火分队纷纷组织党员突击队、尖刀班等，在密林中开路，在悬崖上攀行，全力合围夹击、四面封堵森林大火。
    根据火情态势，联合指挥部及时调整行动方案，调集主要兵力对火场形成3层包围圈，把大火锁定在可控区域。第一层以专业消防力量和北京军区3支省级森林防火应急分队为主，携带专业器材负责扑火；第二层以解放军、武警部队为主，突击开辟50米以上防火带，重点地段达80米以上；第三层主要以民兵预备役人员和地方群众为主，担负余火扑灭和火场清理任务。
    截至20时，直升机全天吊桶作业200多次，将上千吨水投向火场，地面上军民联合，从不同方向对大火合围，有效阻滞了火势蔓延。另据当地气象部门预报，抚宁地区今晚将出现小雨天气过程，联合指挥部紧急抽调两架增雨飞机、36辆移动增雨作业车和充足的火箭弹，如果气象条件成熟，将适时进行人工增雨作业。
〖-ZW/正文〗
