〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止道德情趣低俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德情趣是个人品行和素质涵养的直接体现。党员领导干部的道德情趣高尚与否，不仅反映个人的品行和涵养，而且关乎党在群众中的形象和威信。加强党性修养，锤炼思想作风，一个很重要方面，就是党员干部要培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，防止道德情趣的低俗化，以高尚追求树立良好形象。
    毋庸讳言，道德情趣低俗化问题在一些党员干部身上不同程度有所表现。有的沉迷于物质享受，盲目比阔气、玩时尚、求“潇洒”；有的热衷于庸俗交往，谄媚权势，傍大款；有的信奉抽签算卦，办事选吉日、升迁看手相；有的留恋于牌桌赌场，打牌百战不嫌累，上起班来打瞌睡；有的不顾自己的身份，不分场合与分寸，对一些品位不高的笑话信口开河、津津乐道，甚至在学习讨论时讲一些灰色段子，在酒桌上讲一些低级的黄色笑话……这些现象，不能不引起我们的高度警觉。
    道德情趣低俗化，从小处看是人生品位不高，往大处讲是理想信念这个“总开关”出了问题。在一些人看来：“人生在于享受，价值就是得到”，于是乎，工作上不图上进求安逸、生活上不重节俭尚奢华、处事上不讲原则看“山头”；“当官靠关系，仕途在命运”，以至于工作坐不住、沉不下，到处跑门子、拉关系，遇事不靠组织信迷信；“兴趣爱好属私事、吃喝玩乐是小节”，因而带“彩”的牌局也敢上、带“色”的场所也敢去、带“浑”的段子也敢说，什么禁忌规定、名声影响统统置诸脑后。其结果是，丧失群众的信任，党的形象受损害。
    党员干部有什么样的生活情趣、生活格调和生活品位，可以从一个侧面反映出他们的世界观、人生观、价值观。纵观一些领导干部蜕化变质，一步步滑入犯罪深渊，往往都是从兴趣爱好、吃喝玩乐这些看似生活小事起步的。一些别有用心的人腐蚀拉拢领导干部，也专门从研究领导干部的兴趣爱好入手，“不怕领导不好交，就怕领导没爱好”。可见，党员干部中出现的道德情趣低俗化现象，不单是个人的生活小事，还是关系党的形象和党员理想信念的大问题。
    坚持价值追求与远大理想的一致。理想，作为人生的奋斗目标，是人生目的的直接反映。共产主义远大理想，是共产党人的精神支柱、前进灯塔。在这个大目标下，作为军队领导干部，防止道德情趣低俗化，就当围绕忠实履行使命任务，积极投身推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的实践活动，在“理想彼岸”与“现实此岸”那奔腾湍急的河流中，以不懈学习保持头脑清醒，靠终身修养保持信念坚定，不为浮云遮望眼，不为思潮而疑惑，秉持正确的人生观价值观，确保理想信念在任何时候、任何情况下都不动摇、不淡化和不放弃。
    坚持爱好培养与工作事业的一致。健康、高雅的兴趣爱好，有益于开阔视野、提高境界，否则就会涣散斗志、腐蚀心灵。领导干部的兴趣爱好具有很强的示范性和政治性，正所谓“上有所好，下必甚焉”，它关系到单位的风气，影响到党和军队的形象。防止道德情趣低俗化，党员干部要注重用当代革命军人核心价值观明辨是非、克己慎行、去俗就雅，切忌把低级趣味当新潮时尚、把铤而走险当潇洒刺激，谨防个人兴趣爱好成为别有用心之人的突破口，成为自己人生的“陷阱”，多培养与推动工作进步、促进事业发展、提升综合素质相关的兴趣爱好。
    坚持言行规范与党纪军规的一致。孔子说：“志于道，据于德”。《韩非子》也讲：“道私者乱，道法者治”。防止道德情趣低俗化，党员干部要眼里有法规、心中有戒律，坚持言行规范与党纪军规的协调一致，做到见财不起意，欲望不放纵，清廉不贪婪，自觉纯洁社交圈，净化生活圈，管住活动圈，远离庸俗，拒绝堕落，通过自警自励去杂质、明是非，塑造领导干部的良好形象。
    防止道德情趣低俗化，党组织要重视对党员干部的教育监管。要把领导干部“八小时以外”和“生活圈、娱乐圈、交往圈”纳入监管范围，确保党员干部人人在管理中，时时在监督中；要把道德情趣是否高尚作为考核任用干部的重要参照，以正确的用人导向，大力促进生活正派、情趣健康的良好风气形成；同时要坚持“越规者，规必惩之；越矩者，矩必匡之”，对不按规矩行事的人，让他们感到搬起石头砸的是自己的脚，违纪违法必将受到法纪的惩处，从而敬畏法纪，严守法纪，追求高尚，抵制低俗。
〖-ZW/正文〗
