〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2011年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海南博鳌4月16日电（记者郑玮娜）经过3天的高层对话与讨论之后，博鳌亚洲论坛2011年年会16日下午在海南博鳌落下帷幕。
    博鳌亚洲论坛2011年年会的主题是“包容性发展：共同议程与全新挑战”，旨在通过政府、企业、学术界和媒体之间的广泛对话，进一步探讨包容性发展的内涵，为亚洲经济的适时转型提供前瞻性的思路和引导。年会设立“包容性发展――健康、有序的增长”“新一轮增长的需求引擎”“‘中等收入陷阱，的亚洲式规避”“人民币走出去：挑战与机遇”等23个议题，进一步探讨了包容性发展的具体策略。
    中国国家主席胡锦涛在开幕大会上发表题为《推动共同发展共建和谐亚洲》的主旨演讲。俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统罗塞夫、南非总统祖马、韩国总理金曛病⑽靼嘌朗紫嗳帕特罗、乌克兰总理阿扎罗夫也发表了演讲。
    据论坛秘书处介绍，2000余名各国政要、工商界领袖、专家学者和媒体人士出席今年年会。论坛接待规模创历年之最。
    博鳌亚洲论坛成立于2001年，作为一个非政府、非营利的国际组织，目前共有28个发起国。博鳌亚洲论坛成立以来，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持，目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。
〖-ZW/正文〗
