〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒久见证品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了一个恒久的约定，一颗颗高尚的心灵，共同演奏出一曲爱的交响。近日，河北农大一群毕业生坚持15年默默资助病逝同学双亲的故事，在社会上引起热烈反响，随之成为广受瞩目的“道德明星”。从他们身上，人们看到了中华民族传统美德的熠熠光辉，看到了社会主义社会关爱他人、扶危济困的良好风尚，也看到了当代青年富有爱心和有责任、敢担当的高尚情操。
    古人说，“德者，才之帅也”，“百行以德为首”。一个社会的进步，不仅表现在丰富的物质财富上，更体现在美好的精神世界中。没有受到任何安排，也不存在外在力量的督促，这个大学毕业生群体用56封饱含深情的家书、15张偿还7万元欠款的汇款单，默默地坚守了5000多个日日夜夜，履行了不是诺言的诺言，承担了不是自己责任的责任，并做到一以贯之――在这个喧嚣的年代，这些微不足道的数字平地崛起、掷地有声，体现了人性的美丽与崇高，同时也在世人心中树立起可敬可学的道德标杆。
    恒久见证品质，时间成就非凡。在这个温馨的故事里，虽没有轰轰烈烈的英雄之举，但它的动人之处，就在于长期看似平凡的执著坚持。河北农大学子这种赤诚不变的真情，这种延续长久的人间道义，反映出了新一代青年“责任、仁爱、奉献、感恩”的炽热情怀和良好品质。默默的奉献和长久的坚守，是一种优秀品格，是一种崇高境界，就像新时期涌现的无数先进人物一样，他们身上流淌着民族精神的血液，在平凡的日子里，将这种精神坚持不懈地发扬光大。
    “不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”仁而爱人、兼济天下的精神境界，一直是中华民族的优良传统。千百年来，正是基于这种精神基因，我们民族的历史上才涌现出了一批批心忧天下的人、舍身取义的人、无私奉献的人。也正是这些人的存在，我们民族的灵魂才得以保存。也是有了这样的精神支柱和民族脊梁，我们民族才能够趟过历史河流的重重险滩和漩涡，开启一段段风正帆悬的航程。
    “老人在世一天，我们就管一天。”学子们用责任感动着作为朴实农民的同学老父亲李维贺，用爱心激励着他，用诚信感染着他，让他能够在经历了白发人送黑发人的人生打击后，依然坚强地生活下去。而这句寻常的承诺，也将续写这个非凡的故事。
〖-ZW/正文〗
