〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山开来“军人公交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗忠锦/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山开来“军人公交”
    ■罗忠锦本报特约记者严德勇
    4月上旬，驻守大山深处的广州军区某部传出喜讯：各直属单位的常用外出车辆被整合起来，开通部队全体官兵和家属共享的7条外出保障线路，并以“军人公交”形式挂牌亮相。
    记者在设有线路标示牌、风雨棚、等车座椅等公用设施的“军人公交车站”看到，驻守在深山营区的官兵及家属，凭借“登车证”即可免费乘坐“军人公交”。
    该部营区偏远，官兵和家属外出难一直是困扰部队的“挠头事”。近年来，该部营区几个直属单位相继开通了军人班车，负责本单位官兵、家属的外出、工作、就学等车辆保障。然而各单位“各自为战”，有时重复派遣浪费资源，有时无车可派干着急，没能发挥最大效益。
    为有效破解难题，该部对直属单位和机关的20台车辆进行整合，统一管理，借鉴地方发展公共交通的做法，组建“军人公交”，开通了7条线路。记者在“军人公交”车站看到，7条线路基本上满足了官兵的外出需求，既有负责接送家属上下班的“家属公交”，也有负责小孩就学的“学校公交”，还有载送官兵去医院看病的“医院公交”。
    据统计，“军人公交”运营10多天以来，部队日常用车减少30%以上。部队长田学峰告诉记者：“‘军人公交’让基层官兵舒服，令领导机关满意，使单位实现节约！”
〖-ZW/正文〗
