〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一点“逆商”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养一点“逆商”
    ■陈鲁民
    除了智商、情商外，近年来社会上又流行一个新概念：逆商。全称逆境商数，或曰挫折商、逆境商。它是指人们面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。心理学家普遍认为，一个人事业成功必须具备高智商、高情商和高逆商这三个因素。在智商都跟别人相差不大的情况下，逆商对一个人的事业成功起着决定性的作用。要想事业成功，人生辉煌，就必须培养一点逆商。
    首先，要正确认识人生的挫折和逆境。司马迁说过：“文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列……”这些都是高逆商的人。高逆商支撑他们战胜困厄灾难，化险为夷；高逆商帮助他们走出人生低谷，走向事业辉煌。纵观古今中外，那些事业成功、名垂史册的政治家、科学家、艺术家、军事家、实业家，无一不是历经坎坷，备尝艰辛，一次次被击倒，又一次次站起来，顽强不屈，坚忍不拔。人生不可能一帆风顺，总会有挫折和逆境，成功者与失败者的最大差别，就是如何对待逆境。成功者善于把逆境当成磨炼自己的燧石，每走出一段逆境，就会提升自己一次，使自己意志更加坚强；反之，在逆境面前畏首畏尾，无所作为，或者遇到挫折便一蹶不振，就只有品尝失败的苦果。美国的《成功》杂志每年都会报道当年最伟大的东山再起者和创业者，他们的传奇经历中有一个相同的部分，那就是他们在遇到巨大的困难和逆境时始终保持乐观的态度，从不轻言放弃。
    其次，要树立战胜逆境的信心和决心。要始终坚信，任何时候，办法总比困难多，山高高不过太阳，只要坚持不懈，总会水滴石穿，只要奋力拼搏，就一定能迎来胜利曙光。逆境并不可怕，怕的是我们逆商太低，被逆境吓倒，没有战胜逆境的信心和决心。长征路上的红军将士们，他们爬雪山，过草地，冲破敌人的层层包围圈，强渡大渡河，飞夺泸定桥，攻破腊子口，奇袭娄山关，长驱两万五千里，克服了一个个难以想象的困难，战胜了一个个穷凶极恶的顽敌，终于胜利到达陕北，完成了伟大的战略转移。红军长征经历了无数的坎坷，但都一次又一次地被他们超越了，这就得益于他们战胜逆境的信心和决心。
    最后，要有百折不挠的韧劲和吃苦精神。光有战胜逆境的信心和决心还不够，还要有战胜逆境的能力，逆商的高低大小，最终要落到实际行动上，最主要体现在两个方面，一是要有不屈不挠的韧劲，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。孙中山为推翻清朝政府，前后进行了十多次起义，一次失败接着又一次失败，但他毫不气馁，愈挫愈勇，屡战屡败，屡败屡战，终于迎来了辛亥革命的成功，建立了不世功勋。二是不怕吃苦。能吃世间难忍之苦，方能成天下过人之事。基于这个道理，为提高孩子的逆商，日本许多学校对中小学生进行“荒岛”生存实验，一些幼儿园对儿童进行四季裸体锻炼，培养其吃苦精神，磨炼其意志品质。印度则设立“饥饿日”，让孩子们增强忍耐饥寒的能力。近年来，国内一些高校也组织大学生开展野外“拓展生存”训练，大学生们感觉收获很大。
    世事多艰，逆境与挫折会经常伴随我们，那么，培养点逆商，增加面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力，就应该成为我们涉世创业的必修课，立足社会的基本功。
〖-ZW/正文〗
