〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队组织远程网上攻防演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌”情来自千里之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌”情来自千里之外
    ■张涛本报特约记者肖德伦
    荧屏闪动，导弹低空飞来；雷达搜索，“敌机”魅影憧憧；导弹攻击，“敌舰”灰飞烟灭；鱼雷出击，“敌”潜艇急速闪躲……
    3月28日，记者在南海舰队某驱逐舰支队“海口”舰作战室看到，一场海军水面舰艇复杂电磁环境下综合攻防演练激烈展开。
    “海口”舰舰长邵曙光介绍说：此次演练与以往相比有两点不同：一是对手都是顶尖专家组成的“专业蓝军”，攻击目标是仿真模拟出来的；二是蓝方坐镇在数千公里之外，通过网络设置各种危情险情和复杂电磁环境，驱逐舰编队在完全不知情的情况下与蓝方进行全方位的攻防对抗。
    记者随“海口”舰在波涛汹涌的海面上航行。突然，作战室传来报告：“导弹两枚，向我舰快速袭来！”还没有等舰长回过神来，作战显示屏上出现一片雪花，舰长立即下达抗“敌”干扰的口令。一波未平，一波又起。几乎就在同时，信号值班员报告：“上级命令我舰迅速奔赴某海区……”
    战况紧张激烈，模拟训练才进行了数分钟，千里之外的专业化“蓝军”就先后设置了6组情况。
    身处红方指挥所，记者强烈感受到千里之外的蓝方给红方指挥员带来的巨大压力。演练中，邵舰长全神贯注地盯着屏幕，额头渗出细密的汗珠，完全没有精力和时间来回答记者的提问。
    接下来的半个小时内，“红蓝”双方你来我往，杀得难解难分，对抗一度陷入胶着状态。突然，红方抓住蓝方一处破绽，舰长随即下令：“对海导弹攻击，执行2号方案。”操作手轻摁操控台按钮，数枚反舰导弹迅速处于备战状态。随着一声“发射”口令，导弹如利剑出鞘，显示屏上一条长长的“火龙”直奔目标舰艇。数声巨响，“敌”舰被击中，亮起一个巨大的火球。
    该驱逐舰支队副支队长胡伟华告诉记者：“以往出海组织实弹演练，限于安全、物资等多种条件制约，演练过程与实战还有一定的差距。此次通过同步生成复杂电磁环境的网络仿真训练系统，将各种要素嵌入舰艇指挥作战中心，使战场环境更真、更实、对抗性更强，官兵真正体会到了战场环境的瞬息万变，锤炼了战斗意志和心理素质，增强了实战能力。”
    图为“海口”舰官兵实施导弹模拟攻击。
    李章龙摄
〖-ZW/正文〗
