〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团汽车连野外训练亮出绝活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3分钟，星光下更换轮胎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3分钟，星光下更换轮胎
    ■江豪本报记者张天南
    3月21日深夜，鲁中郊野，漆黑如墨，只有星光闪烁。
    “4号运输车外胎爆裂，即刻更换！”导调组一声令下，济南军区某装甲团汽车连驾驶员陈章艳和副驾驶员纵身跃下汽车，在无千斤顶、能见度极低的条件下顺利更换车胎。记者掐表一看，用时还不到3分钟。团长许增全告诉记者：“他们能在夜暗条件下完成换胎，得益于去年底那次演练吃亏。”
    原来，去年底部队参加野营训练。天黑时分，车辆行至道路狭窄的半山坡时，一辆车车胎爆裂，车队被堵在坡上。由于正值夜晚，加之“敌”情紧急不能照明，两名驾驶员抢修比平时多出3倍时间，部队因此延误战机败北。
    吃了败仗，捡个明白。连长宗波与指导员陆萌决定，以后要训练微光条件下无千斤顶换胎技术。技术能手陈章艳领衔攻关，与战友们在有光条件下反复测量各点位步数大小、手臂动作与角度、装卸螺丝圈数，记下详细数据，然后一遍遍尝试修正，直到不再用眼睛观察就能操作自如。
    “最后一组，2分43秒！”看着记者吃惊的眼神，陈章艳将一个油乎乎的小东西递了过来，细看才知道，原来是一枚被磨损殆尽的小螺帽。
    团运油股股长侯德林告诉记者：“这样的螺帽是上千次训练的结果，也是战士们苦练精兵的见证！”
    编余小议■魏兵
    能否少些“痛定思痛”
    阅览军事新闻，常可发现一点规律：大凡创新之举，不少是来自于“痛定思痛”，亦即某一次吃了亏、跌了跤，才幡然醒悟，进而图新自强。失败是成功之母，从道理上说，是这么回事儿。但军事行动有别于其他，那就是打仗输了，代价巨大，敌人不会给我们“痛定思痛”再翻盘的机会。
    因此，要想战时打赢，平时训练就不能总是重复“痛定思痛”的故事，必须以主动的姿态，让训练与战场对接，每一次训练都把对手设强、情况设险、难题设足，力争每一次训练都尽量减少失误、避免遗憾。我们难以想象，一支在训练场上总是吃亏的部队上了战场能够占便宜。平时少拍“大腿”，面对战争才能敢拍“胸脯”。
〖-ZW/正文〗
