〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点睛”与“传神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点睛”与“传神”
    ■张良仁
    中国有句成语叫“画龙点睛”，这句话恰恰道出了中国人物画的精髓。
    “传神”是中国人物画的最高境界。因此，我的人物画创作始终追求着这个“神”字。如《老子西行》中的老子，他能站在宇宙的高度，以形而上的实存之“道”，从“无”中去观察“道”的奥妙，从“有”中去观照“道”的端倪。去辩证地洞察万物的规律，得出博大精深的哲理。他对整个宇宙的把握具有较强的穿透力，是我们最崇拜的伟大哲学家，而不是飘飘欲仙，须发皆白的老者或仙翁。
    人们常说的“君子盛德，容貌若愚”正是我心目中老子意象的理想写照。
    据此意象，我多次到豫陕的荒村野岭，寻找我画老子的雏形，加上我对儿童时期所见人物的回忆，迁想妙得，最后刻画出：驼背敞胸，脑壳光秃，颧骨高耸，眼窝深陷，高古质朴，上古之人的老子艺术形象。“细看多层次的眶轮，明如秋水的眼白，当他的神情射向远方进行运思时，沉静的眸子凝而不流”，这正是我为老子意象点的“睛”，力图刻画出老子对整个宇宙的把握具有极强的洞察力和穿透力这一特质。这就是我数十年研究老子的最好注释。
    林和靖，北宋隐士，以种梅养鹤，尤善写咏梅诗而名闻天下。“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”这千古名句正出自此公之手。
    看他在梅林旁依梅而坐，高雅的面庞，特别是他清旷冷逸的眼神，在暗香浮动的月下，显得那样勾魂摄魄，极富神韵，让人感到林和靖就是梅花的化身。他不随俗逐浊，特立高洁的品格，表现得突出而令人赞赏。我母亲的贞洁、聪慧从小就根植在我稚嫩的心灵深处。每读“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”“俏也不争春，只把春来报”这些咏梅诗，隐隐就有这种精神在感召，这就是我画林和靖情思意象的成因。
    《梁楷醉酒》中之梁楷，看他边行且饮，麻衫飘飘，手晃大碗，傲视一切，疏旷不羁天地之间，浩气沛然，醉摇在空髦中，真是豪放已极。改革开放后，我颇感万象更新，自己的祖国将要崛起于世界民族之巅，实有横空出世莽昆仑之气概。画梁楷就是我当时这种心迹的流露。
    数十年来，我创作的近百位历史人物，就是运用“传神”即“点睛”来刻画各种人物典型形象引人入胜的。
    图片说明：
    国画《老子西行》。张良仁作
〖-ZW/正文〗
