〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关发通报实话实说不过滤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、特约通讯员罗正然报道：“坦克二连政治教育备课有抄袭现象，通信连两名战士在营区着装不整齐……”在南京军区某装甲团4月11日召开的机关基层双向讲评会上，机关将前两天检查发现的13个未“加工过滤”的问题，如实写进了基层建设通报。
    “下基层检查发现问题并不难，难的是写通报。”这是该团不少机关干部的普遍感受。3月初，该团派出一个5人小组检查基层建设情况，几天过去了，团领导却迟迟没有看到有关部门提供的情况通报。写个检查通报有那么难吗？团长温良心找来一名机关干部询问，结果还真“难”。检查中发现的几个问题，有的是营连落实制度不好造成的，也有的是机关指导督促不力导致的。如何既不“得罪”基层官兵，也不给机关难看，检查组人员字斟句酌地对问题进行“加工过滤”，导致情况通报迟迟难产。
    通报将大问题写成小问题，看似两全其美，可这样一来不仅会败坏机关作风，还会削弱基层整改力度。为杜绝此类现象发生，该团积极改进通报讲评形式，采取拍摄照片、摄制DV等方法把问题真实记录下来，讲评会上进行曝光。同时，机关把问题清单送到基层，明确整改时限，适时组织“回头看”，确保问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
