〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见斯洛文尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见罗马尼亚副总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/赵毅/陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那4月16日电（记者谭晶晶、赵毅）中共中央政治局常委李长春当地时间15日下午在卢布尔雅那会见斯洛文尼亚总统达尼洛・图尔克。
    李长春首先转达胡锦涛主席对图尔克总统的问候。他说，中国和斯洛文尼亚相距遥远，但人民之间友谊深厚。中斯建交以来，双边关系发展顺利。两国高层和各级别往来增多，政治互信加深，经贸、文化、教育、科技、旅游等领域合作取得积极进展，在国际事务中保持良好协作。
    李长春说，中国党和政府高度重视发展对斯关系，视斯洛文尼亚为东南欧地区的重要合作伙伴，尊重斯洛文尼亚根据本国国情选择的发展道路。当前形势下，进一步发展中斯关系符合两国和两国人民的共同利益。
    图尔克说，斯中两国相距遥远，自然禀赋不同，但双方始终本着相互尊重和主权平等的原则，善用各自资源，开展了优势互补、互利双赢的合作，推动两国关系在良好基础上不断深化。世界应以和谐方式发展，中国为此做出了积极贡献，斯愿在欧盟范围内支持中国发挥更大作用。他重申斯方将继续坚持一个中国政策。
    据新华社卢布尔雅那4月16日电（记者赵毅、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间15日下午抵达卢布尔雅那，开始对斯洛文尼亚进行正式友好访问。
    据新华社布加勒斯特4月16日电（记者谭晶晶、陈进）中共中央政治局常委李长春当地时间14日下午在布加勒斯特会见了罗马尼亚副总理马尔科・贝洛。
    李长春说，近年来，两国高层交往不断，政治互信日益增强，经贸合作富有成果，人文交流丰富多彩，体现两国关系的高水平。在事关中国主权和领土完整的重大问题上，罗方始终同中国人民站在一起，中方对此高度赞赏。新形势下，中方愿同罗方一道努力，弘扬传统友谊，拓展务实合作，推动中罗全面友好合作伙伴关系健康顺利向前发展。
    当天，李长春还会见了布加勒斯特市长奥普雷斯库，就中罗深化地方交往、加强互利合作发表重要意见，并接受了奥普雷斯库代表布加勒斯特市政府授予的“荣誉市民”证书。
    此前，李长春视察了华为罗马尼亚分公司，了解中国企业海外运营情况，并就中国企业“走出去”战略作出重要指示。
〖-ZW/正文〗
