〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灯迎四面八方客耳辨五洲四海音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士王振行护航编队“国际信号兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士王振行护航编队“国际信号兵”
    ■本报记者刘一伟特约记者侯瑞唐诗峰
    暮色苍茫，印度洋上空天似穹庐，繁星远缀海平线，仿佛闪耀在静谧的浪花中。
    突然，深蓝的海天间一点橙色光芒忽明忽灭，值班的上士王振行清楚，这是外舰发来的灯光问候。谁知，在接下来的灯光对话中，对方发送信号的速度越来越快――外军同行在向他发出切磋“邀请”。
    好个王振行，手控拨杆越发越快，脑中一串串莫尔斯码如行云流水，直至最后，对方主动放慢了灯光速度，并打出信号：“你是我见过的最好的灯光信号兵！”
    这名外军信号兵并不知道，他今天遇到的王振行有一手能在一分钟读码、发码70次的绝技。
    灯光信号历史久远，是舰艇之间重要的通信手段。在茫茫大海上，各国信号兵之间在互发灯光信号时，有时会有意加快速度，这就像剑客相遇，切磋武艺。王振行笑道：“‘行家一出手，便知有没有，，切磋一般是点到为止。对于能快速发码的高手，读码是‘小菜一碟，，这种时不时的切磋能锻炼信号兵的反应能力。”
    读码是信号兵的基本功，训练时要求眼睛一眨不眨地盯着信号灯。普通人对着不断变换的灯光看，能练到一分钟不眨眼已经很难，王振行给自己定下两分钟的目标。训练时，眼睛酸得流泪充血，他就不停地点眼药水，实在不行了，干脆用手撑开眼皮练。在漆黑的夜里，看几公里以外的灯光信号是信号兵的家常便饭，为了练就真本领，他在漆黑的房间里点上蜡烛，常常一看就是几个小时。
    国际信号兵是代表中国海军和外军交流的兵种，王振行在护航任务中还练就了另一手绝活：拥有一双听声辨音、闻声辨位的“顺风耳”。
    前不久的一天，第八批护航编队“温州”舰在护航途中，被护商船附近出现多艘可疑小艇。此时，驾驶室里工作繁忙，各种口令声此起彼伏，有指挥舰艇航行的，有指挥直升机前出拦截的，也有指挥火力支援组准备实施拦阻射击的，还有不断和商船及附近的外军舰艇沟通的――英语“南腔北调”，英文航海专用名词缩写“五花八门”，王振行在驱离可疑小艇的过程中，共接收、发出各种信息200多条，全部准确无误。
    为了练出这手能在嘈杂环境中准确辨别无线电中英文口令的本事，王振行用录音机录下“美音、伦敦音、阿拉伯音……”把自己关在房间里，把录音机音量开到较小，伴着嘈杂的音乐，反复锻炼甄别语音的能力。一本厚厚的《国际作战通信使用规则》，被王振行翻出了毛边，各类战术英文符号他了然于胸。为了提高速记水平，他苦练一心二用的本领，一手画方、一手画圆……
    据统计，参加第四、第八两批护航任务的王振行，目前已收发万余组灯光、语音等通信信号，无一差错。
〖-ZW/正文〗
