〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透上情更要摸清下情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作贵在抓落实，抓落实的实质是吃透上情和摸清下情有机结合。对于领导干部来说，这两者不可偏废。所谓摸清下情，就是要密切联系群众，深入到群众当中，从群众中了解实情、汲取智慧、听取意见、改进工作，从而促进工作的落实。现在的问题是，一些领导干部只注重“吃透上情”，而不注重“摸清下情”，眼睛只盯着上面，不看着下面；只琢磨上面怎么想，不考虑下面怎么盼；只图上级满意就行，不问群众感受如何。还有一些领导，也时常深入基层，实际上却是蜻蜓点水、浮光掠影、走马观花，并未了解到真实情况，对基层官兵缺乏了解、缺乏感情、缺乏共同语言。这种状况，应当引起各级的重视和警觉。
    毛泽东同志曾把共产党人比作种子，把人民喻为土地，说只要我们把“种子”播在“土地”上，便会在人民中间“生根、开花”。同样的道理，领导干部只有守住自己的根本，把根须牢牢地扎在基层这广袤的“土地”中，才能获取充分的营养，才能去“官气”和俗气。倘若不注重将自己深入到群众中去，就无法从群众这里获得理解、支持和帮助，长此以往，就会失去群众的拥护和信任。
    在古希腊神话中，力大无比的安泰力量来源于大地母亲，当他被人举在空中，长时间离开大地，就失去了反击的力量，被轻而易举地扼死了。这个古希腊神话也蕴含了这样一个哲理：不论英雄人物力量如何强大，只要脱离群众，就注定要失败。对于领导干部来说，下基层，首先要放下架子，以普通一兵的姿态，深入到基层官兵之中，和基层官兵同呼吸，共命运，真诚地听取基层的意见、呼声和要求，感受和体会基层官兵的情绪，了解和掌握基层官兵的思想脉搏，想基层官兵之所想，急基层官兵之所急，为基层官兵办实事，办好事。要通过“摸下情”这个实践过程，拉近与基层官兵的距离，增进与基层官兵的感情，取得基层官兵的信任，努力提高组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众的本领，把决策和工作建立在客观实际之上，在扎扎实实解决问题中推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
