〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺千金的寻金人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金七支队支队长韩忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/吕广臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战立斋吕广臣
    “我最大的快乐就是到野外一线寻找金矿！”
    说这句话的人是武警黄金七支队支队长韩忠。有人说，在黄金部队，把工作当成快乐的人，韩忠不是第一个，却是最出色的一个。任中队长，他带出一个找矿尖兵中队，被评为武警部队先进中队，荣立集体二等功；任总工程师，他与科技干部翻山越岭，3年累计向国家提交黄金资源量50余吨、银资源量80多吨、钼资源量3万吨；任支队长，他潜心研究找矿规律，提出“攻深找盲与攻新找盲相结合”的新理念，支队地质找矿接连取得突破性进展。
    韩忠的快乐源于使命的担当。1990年，大学毕业入伍，他被分配到基层中队任技术干部。每天他和战友早出晚归，爬高山，下坑道，挖槽子，搞编录，挑着百余斤的矿石样品赶几十里的山路。
    一次，一位老乡见他累得气喘吁吁，满头大汗，便端出平时舍不得吃的红糖荷包蛋，热情地上前招呼。接过碗，韩忠心里酸酸的：山区的老百姓实在太苦了！当晚，他在日记中写道：“就算拼上性命也要把金矿找出来，不为个人荣华，只为山区的乡亲过上好日子。”
    一诺千金。韩忠在工作中变得更加拼命。一次，他正在山腰采集一个重要样品，突然，“轰”地一声，一块半吨重的石头从山顶坠落下来，重重地砸在离他仅有半步远的地方！他定了定神，仔细观察了一下周围山体，依然坚持完成采集工作。
    2003年，支队在大磨曲家矿区和山后矿区的工作陷入僵局，众多地质专家会诊后都给出此地无金的“死刑判决”。刚刚担任中队长的韩忠，没有放弃。他调阅了一尺多厚的该区成矿资料，一块一块地实地分析研究，提出“矿区深部有矿”的惊人推断。面对这个不知深浅的想法，支队领导在一片质疑中鼓励韩忠大胆尝试。憋着一股劲，他带领中队官兵连续奋战两年多，成功锁定多条黄金矿脉，提交黄金资源量60余吨。
    韩忠没有就此止步。已任总工程师的他，又把目光瞄向了危机矿山。2006年，一些地方黄金矿山因开采管理不科学，造成资源枯竭，企业面临倒闭，大量职工即将下岗。“一旦企业倒闭，会有多少家庭陷入困境，多少孩子因此失去学业”，他心急如焚。在群众需要的时候，作为军人、作为地质工作者应当站出来做点事！当天，他在日记中写道：地质找矿工作不仅是一个社会职业，更是一项社会责任；作为地质工作者不应只顾经济利益，而要主动为民解困，为国分忧。
    任支队长后，韩忠到一线的时间少了，却依然延续着寻找金矿的快乐。为给国家多找宝藏，他带领技术人员先后对山东、安徽、河北、江苏4省地矿信息进行了分析汇总，制定“打牢基础”与“重点突破”相结合，“发展老区”与“拓展新区”相结合的寻金战略。他常年在几个矿区间来回奔波，时常在办公室里忙碌到深夜。正如他所说：“寻金报国既是我的职责与追求，更是我一生的财富与快乐！”
〖-ZW/正文〗
