〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关学习的三则故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅剖析典型事例强化党员学习意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/吴加坚/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵世鹏 吴加坚 本报特约记者 周 林
    4月初，南京军区某炮兵旅礼堂内，一场加快战斗力生成模式转变的军事理论知识讲座正在进行。这次讲座本来只要求干部骨干参加，不是骨干的许多党员也纷纷“列席”，凝神倾听。
    “学习上不主动，工作上就被动；学习上缺劲头，工作上难带头。”旅政委余文生说，出现这一喜人场景，得益于旅党委注重剖析典型事例，强化党员学习意识。
    优秀教练班长，缘何无缘比武
    近段时间，该旅二连下士、党员班长陈小伟“迷”上了电脑，常常走下训练场就直奔电脑房。
    原来，陈班长军事素质过硬，是全旅优秀教练员，但对电脑却不擅长。前不久，旅里组织优秀“四会”教练员教学比武，由于参赛条件是运用多媒体课件进行授课，无奈他失去了参赛资格。
    优秀教练班长，缘何无缘教学比武？旅党委调查发现这种现象并非个别，有的党员习惯于操枪弄炮，满足于“手工作业”，甚至感到制作多媒体费时费力。
    老牛拉车咋能上“高速公路”？旅党委把这一现象摆上“党员之家”论坛，引导党员认清知识“保鲜期”越来越短的紧迫形势，盯着短板练，瞄准弱项补。如今，这个旅党员利用业余时间“充电”蔚然成风。
    拥有多张证书，缘何贻误“战机”
    这是令旅党委至今难忘的一件事――
    某连党支部重视抓好党员的学习，每年都有不少党员获得法律、经济等专业自考文凭。然而，一次演练中，这个连的新型指挥车突发故障，却没有一人会修，最终贻误“战机”。后来，旅修理所派人检查，故障仅是一颗螺丝松动。
    拥有文凭不等于拥有打赢能力。旅党委及时围绕“党员先进性体现在哪里”“学习的目标应紧盯什么”等，组织讨论辨析，引导党员认识到只有提升打赢能力，才能当好“领头雁”。
    学历抓升级，争学“军事篇”。记者从旅宣传部门获悉，目前全旅参加自学考试、函授的党员中，90%以上攻读的是军事高科技、部队管理等专业。
    干部制作动漫，缘何输给战士
    去年7月，六连在组织某型火炮战术训练时，安排3名排长制作教学动漫课件。结果，花了两天制作出的课件质量却不高。这时，士官党员王崧主动请缨，仅用3个小时就把这个课件动漫做得栩栩如生，被旅里作为“精品课”推广。
    3名干部，为啥会输给一名初中文化的战士党员？原来，王崧入伍后注重学习充电，入党后更是把很多时间用在学军事科技上，并顺利通过国家计算机三级考试。
    通过这件事，旅党委及时引导党员认识到：拥有高学历是好事，却不能一学永逸，否则也会落后，当知识的“啃老族”没出路，做学习路上的“跋涉者”有作为。如今，该旅有数百名党员进入旅以上“尖子人才库”，先后被评为基层建设先进旅团和学习成才先进单位。
〖-ZW/正文〗
