〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开“前门”紧闭“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敞开“前门”紧闭“后门”
    ■赵宇
    杨善洲一辈子把“后门”关得紧紧的。然而，为群众解决困难的“前门”却总是敞开的。他的高洁门风、严格门规，值得我们学习。
    在杨善洲的眼里，手中的权力是党和人民赋予的，只能用来办公事，绝不能办私事。多少年来，杨善洲没批过一张违背原则的条子，没打过一个“后门”电话。亲朋好友的私事得不到一点照顾，家属“农转非”始终未办。但他帮助群众全心全意，捧着一颗心来、不带半根草去。
    政声人去后，口碑胜金杯。杨善洲紧闭“后门”，坚守的是共产党员的原则立场和道德操守；敞开“前门”，彰显的是为人民服务的宗旨意识和公仆情怀。向杨善洲同志学习，就要坚持把群众答应不答应、满意不满意、拥护不拥护作为用权的重要标准，殚精竭虑，两袖清风，真正做到“前门”为官兵的利益敞开，“后门”为个人的私欲紧闭。
〖-ZW/正文〗
