〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步登车”黯然退场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/许加越/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步登车”黯然退场
    ■严德勇许加越庞雪辉
    4月上旬，笔者在广州军区某兵种训练基地坦克学兵教学现场采访，意外发现：沿袭数十年的“三步登车”课目已经悄然退出训练场。
    “三步登车”这一课目虽然在训练大纲上找不到，但在实际操作中，特别是现场观摩时，却是一大“看点”：几辆坦克一字排开，驾驶员们在同一口令下，“啪啪啪”3个动作就进入驾驶舱，看上去整齐划一，很有节奏感，很有气势，一度成为坦克专业学兵的“必修课”。
    这个课目缘何突然被叫停？笔者带着疑问来到学兵三队。班长龚文明走到坦克旁，一边讲解“三步登车”要领，一边示范动作：“跑步到车左边第三裙板处，右脚踏在此裙板的下方孔内，同时右手抓住防护栅栏……”笔者注意到，要顺利完成这3步动作，不仅要手脚协同，还得极为小心，稍有不慎就会磕碰受伤。龚班长告诉笔者：“以往，为了熟练掌握‘三步登车，动作要领，学兵们几乎没有不挂彩的。”
    随着新型坦克列装，“三步登车”的缺陷日益凸显。在不久前的一次坦克群机动演练中，由于新型坦克车体高度明显增加，一些个头较矮的学兵吃尽苦头。有一名战士甚至摔下坦克，不得不退出演练，造成非战斗减员。
    这次训练“事故”，让该基地党委“一班人”陷入沉思。在演练总结大会上，教导队教务科石科长带头检讨：“当初设置这个课目，的确就是图个整齐好看，讲个排场气势，其实没有什么实战用途，反而人为地增加了训练难度。”学兵小黄也说：“为了练好这个动作，耗时费力不说，还留下了不少伤疤，反而影响了训练进度和成绩。”随后，官兵们踊跃发言，举一反三查找出按编制序列报告情况、过分讲究机动队形等不实训法12项。
    训练重新开始，“三步登车”黯然退场。随着指挥员一声号令，学兵们根据自己的身高和动作特点，采取自由姿势，快速登上坦克，迅速操作装备驶向演兵场。
〖-ZW/正文〗
