〖ZQ/总期〗19455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战背牛顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北抚宁森林火灾扑救现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李新收/高海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军通讯员李新收高海滨
    今天凌晨4时30分，记者沿崎岖山路，赶到位于河北省抚宁县大新寨镇东北10多公里处的山谷里，只见一台台运兵车上，刚刚和衣休整了几个小时的解放军和武警官兵，有的正在整理灭火工具，有的拿着压缩干粮和矿泉水吃早餐，还有一队从灭火现场战斗一夜刚刚换防下来的官兵，一身疲惫地倒卧在杂草石头间。
    据武警河北总队秦皇岛市支队政委田志坚介绍，他们担负的第三作业区灭火任务，关系到距离不远的国家4A级景区――祖山风景区以及附近人民群众的安全。参战部队有北京军区某部，也有武警森林部队，还有陆航部队。官兵们叫响了战斗口号：“千人决战背牛顶，誓死保卫风景区！”
    天亮后，第三作业区灭火战斗全面打响。武警森林指挥部直属支队二大队教导员刘彦斌带领官兵，来到一座上百米高的山脚下，熊熊燃烧的大火即将蔓延到另一座山头。他果断带领10名干部和班长、骨干组成的突击队，冒险爬上近70度的陡坡，将灭火水带一节一节从山脚架到山顶。一米多高的火头烤得他们喘不上气来，大家不顾个人安危，紧握手中水枪，拼死压住火头……
    正在现场指挥灭火的“中国武警十大忠诚卫士”、武警森林指挥部直属支队支队长罗斌介绍，森警部队600多名参战官兵，有近一半是今年入伍的新兵，是第一次参加灭火实战，他们个个机智果敢，不怕苦不怕累。
    截至15时，第三作业区多处火点已经被扑灭，火场形势趋好。目前，参战官兵仍在扑火一线紧张战斗。
    （本报秦皇岛4月16日电）
〖-ZW/正文〗
