〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练步步落实拖靶纷纷落地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗株洲军分区狠抓基层战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/周鸽鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗株洲军分区/抓基层战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李跃社、周鸽鸣报道：国庆前夕，株洲军分区6个应考民兵高炮分队，以击落航模拖靶20个的优异成绩，创造了湖南省军区高炮射击最佳成绩。负责这次射击的现场总指挥、军分区副司令员高端云告诉笔者：这是军分区党委一年来抓民兵基层建设结出的成果。
    今年初，株洲军分区党委作出了抓民兵基层建设，促军事落实的决定。春节刚过，军分区常委就分片包干，深入到9个县（市、区）的乡、村，一个民兵连一个民兵连地调查情况，现场研究解决问题。司令员刘祥林在地处井冈山区的酃县进行调查研究中，特意对两个乡的民兵连进行集结、开进和军事技能考核，并举一反三，全面了解分析基层分队的各种素质状况，有针对性地加强对工作的指导。据统计，今年军分区党委常委下基层的天数都在100天以上，为基层分队解决训练器材、经费和其它难题近1000件。按照省军区的要求，该市只有城区的6个高炮连队参加实弹射击考核，他们不是“做盆景”、“拼尖子”，而是以这些分队为典型，推动全区民兵分队的训练落实。使一大批特等射手、最佳瞄准手、最佳炮手、活地图和优秀教员，在全区民兵、预备役人员中成长起来。
〖-ZW/正文〗
