〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石强调党委要加强对公安工作的领导
    中共中央政治局常委、中央政法委员会书记乔石9日在第18次全国公安会议上强调，各级党委要充分认识和发挥公安机关在维护社会稳定和治安秩序方面的职能作用，高度重视公安工作，切实加强对公安工作的领导。
    迟浩田会见罗马尼亚总参谋长
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将9日晚上在人民大会堂会见了罗马尼亚国防部国务秘书兼总参谋长杜米特鲁・乔弗利纳中将一行，宾主就发展中罗两军之间的友好交往进行了交谈。下午，迟浩田举行仪式，欢迎乔弗利纳。随后，双方举行了会谈。
    香港研制成钒超导体
    香港大学物理系教师冯戬云和美国4名华入学者组成的国际超导体研究小组，研制成功以钒为主的陶瓷质超导体，并在美国获得专利权。
    联合国先遣团小组到达金边
    联合国派往柬埔寨的先遣团的4人小组9日到达金边，开始执行在柬埔寨恢复和平的任务。
    南海军封锁克罗地亚沿海港口
    据南通社报道，南斯拉夫沿海军区司令部新闻处8日发表公告说，南斯拉夫海军舰艇已对克罗地亚沿海港口实行全面封锁，南斯拉夫海军将用武力对付任何企图打破封锁的行径。
    波兰失业人数突破200万大关
    自从波兰团结工会政府推行企业私有化方针以来，国营企业纷纷倒闭或破产，各行各业失业人数猛增。去年失业人数每月增加6万人，而今年则每月增加12万人。据波兰电视台报道，10月份全国失业人数已达203万人，与去年同期相比增加了一倍。
    美发射一枚“大力神4型”火箭
    美国空军8日晚些时候发射了一枚“大力神4型”运载火箭。
    这是美国发射的第5枚“大力神4型”火箭。这是美国发射的最大的一种运载火箭。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
