〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示团结繁荣进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民族代表聚集南宁参加第四届民运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月9日电 记者张挺、孙晓青报道：矗立街头的倒计时牌今天显示出“距第四届民运会开幕还有1天”的时候，绿树成荫、花团锦簇、彩旗翻飞的南宁市的节日气氛也达到高潮。
    连日来，热情的东道主在南宁机场和南宁火车站迎来了一批又一批客人。到目前为止，来自全国30个省、自治区、直辖市55个少数民族的运动员、包括汉族的教练员、裁判员以及观摩团、贵宾、记者和工作人员等已聚集南宁，人数逾万，规模空前。其中，由阿里山龙舟队（男子）和日月潭龙舟队（女子）组成的台湾少数民族传统体育队也已抵邕。
    本届民运会的设项之多超过了历届。其中，富有民族特色的竞赛项目有9项，即：抢花炮、秋千、射弩、珍珠球、龙舟、木球、摔胶、赛马和武术，总计34枚金牌。由于赛马的4枚金牌已于今年8月初在内蒙古呼和浩特分会场决出，此间各路健儿将从11日起，角逐其它8个项目的30枚金牌。
    同时，运动会期间，各代表团还将表演反映本民族历史、文化、生产生活的传统体育，这类表演项目共计120项。
    和一般的竞技体育运动会不同，本届民运会的组织者正全力以赴，力求通过这届盛会显示我们党和国家民族政策的英明正确，显示中华民族的团结、繁荣和进步。作为大会主会场的广西体育场内，“平等，团结，繁荣，进步”八个大字，分别高悬在四根巨型灯柱上，揭示了本届民运会的主旨。
    围绕这一主旨，以反映民族团结为内容的“南宁之秋艺术节”已于昨天拉开帷幕，丰富多采、绚丽夺目的民族歌舞更使南宁市好戏连台，满城喜庆。
〖-ZW/正文〗
