〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识需要深化质量有待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报“读报评报座谈会”纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文/张邦邦/黄朝文/李连永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于10月30日至11月1日召开“读报评报座谈会”，来自51379部队、51386部队、51034部队、83367部队、53261部队、35549部队、新疆哈密军分区、37071部队519舰、39132部队、58026部队、80303部队、石家庄陆军学院、湖北襄樊市襄城区人武部等设有《解放军报》评报组的15位代表，交流和总结了开展评报活动的情况和经验，加深了对开展这项活动意义的认识。代表们认为，召开这样的座谈会很有必要。大家表达了一个共同的愿望：以座谈会为新的起点，把评报质量再提高一步，使评报活动不断向深度发展。
    一、评报活动的基本经验
    领导重视。
    组织健全。
    〗 坚持制度。
    二、如何将评报活动引向深入
    与会同志指出，经过近一年的评报实践，虽然取得了一些成效，但是，各评报组的工作开展不够平衡，不少评报组与报社赋予的任务和要求比，还有差距。如何将评报活动引向深入，成为代表们共同关心的一个热点。
    认识需深化。
    评报活动不仅参与了办报，而且对个人成长，部队建设都有益处。评报是读报的深化，要评好报，评出质量，就必须对报纸进行精读，问题研究得深一点。特别是集体评报，它是一种活跃思想、集思广益、思想碰撞、辨明是非的活动，有益于智力开发。对报纸评头论足，说是论非，久而久之，有助于提高评报者思想理论水平和写作能力，锻炼人才。通过评报，把评报成果归纳起来，还可以对部队官兵的读报用报起到导向、提示、点拨作用，有益于提高官兵的素质，促进部队建设。
    代表们认为，搞好评报，多方受益。端正、深化了对评报活动意义的认识，什么“水平有限评不了”、“精力不够顾不了”、“评报是额外负担，多此一举”、“评报是马后炮”等等模糊认识就不难澄清，评报活动也就不难坚持下去。
    质量要提高。
    与会同志认为，这次北京军区某集团军炮兵旅组织科写的《谈谈军报典型人物的宣传》和该部三营写的《谈谈军报如何更贴近基层》两份专题评报材料，是对评报如何向深度发展的有益探索。大家表示将在这方面作出努力，逐步提高评报质量。
〖-ZW/正文〗
