〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界航运大国 中国位居第十
    据挪威船主协会公布的最新统计数字，今年第一季度世界商船队总吨位比去年同期有所增加，世界十大航运国的名次排列也随之出现一些变动，但中国仍跻身其中。
    到今年4月1日，全世界正式注册的各种商船（300吨以上）数量为34380只，总载重吨位为6亿4620万吨，比去年同期增加1630万吨，增幅达2.6％。
    然而，世界十大航运国各自所拥有的商船队吨位则有升有降，利比里亚仍拥有世界上第一大商船队，巴拿马依然排名为第二大航运国，第三大航运国为挪威，第四和第六大航运国仍为希腊和寒浦路斯，日本从去年第三位降到第五位，巴拿马从第九位升至第七位，苏联从第七位降至第八位，美国从第八位降至第九位，中国仍为第十大航运国，其商船队总吨位从去年的1990万吨增至2040万吨，增幅为2.5％。
    （《深圳特区报》1991.9.29）
    “九一八”给中国造成的损失
    “九一八”事变使日本帝国主义变中国为其殖民地的图谋开始实现，事变后一周之内，辽宁、吉林二省基本丢失。1932年1月3日，日军又攻陷锦州，2月5日占哈尔滨，东北三省全部沦陷。
    事变中，中国官方损失达178亿元，公私财物损失不下200亿元。仅沈阳兵工厂损失步枪15万支，手枪6万支，重炮、野炮250门，各种子弹300余万发，炮弹10万发，300余架飞机也为日军掠走。金库所存7000万元，被日军洗劫一空。
    （《中国青年报》1991.9.8）
    探索教育为农村经济服务途径：“五四学制”
    全国农村教改实验县河北省青龙满族自治县努力探索基础教育为农村经济服务的有效途径，在全县试行“五四学制”取得良好效果，文化课成绩和劳动技术素质明显提高。
    “五四制”就是把原来小学6年、初中3年的学制改为小学5年、初中4年。在初中4年里，专业技术课占总学时数的20％，从而既可为当地农村培养实用人才又可兼顾升学。
    实践证明，“五四学制”有利于全面贯彻党的教育方针，更好地为当地经济建设培养适用人才。“五四制”大面积提高了初中生职业技术素质，解决了他们原来大多数初中毕业生升学无望，致富无术的问题。目前全县已有2000多名四年制初中毕业生回村务农，人都达到初级技术员水平。同时也缓解了三年制初中学生课业负担过重的问题。四年制初中文化课教学时数比原来三年制增加12％，毕业考试结果学生总成绩比三年制平均高15.5分。
    （《光明日报》1991.9.16）
    “老练”之途
    青年人血气方刚，精力旺盛，思想活跃，这是长处；但这些长处往往又会同向延伸出稚嫩、冒失、易冲动等短处。因此，“老要张狂少要稳”的古训，看来至今仍有意义。
    沉着稳重也就是我们常说的“老练”。纵览古今，凡成就大事业者，都有沉着稳重之素质。
    老练之途，何以为阶？
    首先，老练离不开内心世界的充实。古人说：“诚于中而形于外。”稳重的行为表现，是一个人内在道德修养和文化素养的反映。而要使自己的内心世界丰富起来、成熟起来，就得充实知识。
    其次，老练需要从日常小事上锻炼。
    再次，老练常得益于“三思而后行”。平时说话办事，脑子里多设想几种可能，多打上几个问号：为什么要做？怎样去做？怎样做得更好？可能出现什么情况？有什么对策？这些问题的提出，既是老练的表现，又是老练的促进。此外，在遇到紧急情况时，应该善于提醒自己：“沉住气”、“镇定些”，这样情绪有了缓冲，头脑便能冷静下来，天长日久，办事自会稳重起来。
    （《解放日报》1991.10.17 郁近文）
    地球大气污染始于何时？
    日本国立极地研究所的渡边兴亚教授和藤井理行副教授的研究结果认为，地球的大气污染从1800年左右即已开始。他们认为，如果大气中的氧化硫和二氧化碳物质沉降，将会在南、北极的冰层中完好地保存，因此只需分析这些冰层，就可查明各个时期地球大气的污染情况。于是，他们在北极圈内凿取了一根长205米的冰柱，进行大气成分的研究分析，表明，1800年前后PH（氢离子浓度）平均值为5.35，已明显呈酸性，1820一1830年期间，由于大气氧化物增加，PH值较低，到1986年，pH值已降至5.15。
    英国产业革命始于1760年，法国、比利时的产业革命约在1830年，这说明，地球大气污染的起始时间，与欧洲产业革命的时间基本吻合。
    （《世界科技译报》1991.10.2 吴光琦译）
    借贷合同的几个特征
    所谓借贷合同是出借人将一定数量的货币或实物交付给借用人所有。借用人按照约定归还同等数量的货币或同一种类、品质和数量的实物，并按约定给付利息或不给利息。它有以下几个特征：（一）出借人将货币或实物交付借用人所有，借用人不仅可以占有和使用它，而且可以任意处分；（二）除双方协议外，在出借人交付货币或实物给借用人之后合同才能成立：（三）合同一经成立，则借用人单方面有按期向对方偿还货币或实物的义务；（四）借贷合同的标的物只能是金钱和种类物，不能是特定物。借贷合同可以是有息或无息的，但应事先在合同中明确规定，并以国家准许的幅度为限，严禁高利盘剥、计复利和预先在本金中扣除利息的行为。
    借贷合同可采取口头形式或书面形式，由当事人自择，但口头形式在发生纠纷提起诉讼时常因证据问题给审判机关造成麻烦。
    （《法制日报》1991.10.19 申速文）
    人体内的高效催化剂――酶
    人类的营养物质离不开蛋白质、脂肪、碳水化合物，但它们必须先行水解才能被吸收。营养素进入组织后，又必须经过合成分解与氧化等步骤（新陈代谢）才能构成组织，或供给组织活动所需的能量。这种变化在实验中如不加热就不能进行，在水溶液中则必须是强酸性或强碱性才能起反应。然而，人体各组织，除胃内酸性较强外，其余的体液均呈微碱性，人体的温度也只有37℃。那么，人体内这些生物化学反应为什么那样迅速呢？这牵涉到人体内存在着一种高效催化剂――酶。
    人体从头到脚趾，到处都有酶在活动。酶的种类繁多，分工极细，每种酶的表面都有自己的特殊性状，且与其催化物的性状相吻合。例如，淀粉酶能促使淀粉变成麦芽糖，却不能使麦芽糖再水解。要使麦芽糖水解，非得用麦芽糖酶不可。蛋白质有很多种，相应的蛋白酶也有很多种。
    疾病可使酶发生质和量的改变。因此，检查体内酶的含量，可作为诊断疾病的一种依据。比如，血清酶中的转氨酶广泛存在于人的肝、心、肌、肾等组织中，肝脏含量最高。有种叫谷丙转氨酶（SGPT）的，主要存在于肝细胞液中。当肝发生病变，肝细胞肿胀，细胞膜通透性增加或肝细胞坏死时，SGPT就会转入血液。这就是肝炎患者血清SGPT增高的原因。
    （《中国体育报》1991.10.16 杜忠隆文）
    羊毛・羊绒・开司米
    不少人以为凡从羊身上取下的毛料就是羊毛，事实并非如此。羊毛分两大类，一类是绵羊毛。绵羊毛分土洋两种，前者为我国西北地区主产，是做高级羊毛地毯的上乘原料；后者即改良羊毛（即细羊毛），源于澳大利亚和新西兰的改良绵羊，一般用于制做毛线和精纺纯毛西料。
    第二类羊毛一般指山羊身上外层较粗的山羊毛，是羊的护体毛，较粗，多用于制作低档地毯、排笔及毛刷等。另一种是紧贴在皮肤上御寒的底绒，这就是山羊绒，国外对山羊绒及其针纺制品统称“开司米”（CASHMERE）。
    山羊多生活在海拔高、温度低及干旱贫瘠地区，每年只产绒一次，每只山羊的产绒量仅0.3公斤左右，其价值为羊毛的15―20倍。山羊绒的年产量大致如下：中国，3500―4000吨（其中内蒙古年产约2500吨以上）；蒙古，1000吨；伊朗、阿富汗及其他国家2000吨。山羊绒有白、青、紫三种颜色，以白色价最高，紫色手感最好。山羊绒制品质地柔软、保温力强、外观高雅，是所有动物纤维中唯一可直接贴皮肤穿着而无感觉异常的纤维。
    （《羊城晚报》1991.10.15 郑运新文）
    人体的极限
    耐寒：1969年6月4日，从古巴哈瓦那叛逃至西班牙马德里的偷乘者索卡拉斯・拉米尔兹，藏身于客机未加压的轮孔内，在9142米高空忍受了8小时―22℃的严寒。
    耐热：1966年美国空军耐热试验的自愿参加者，赤身在干燥的空气中忍受高温直至204℃。
    耐饥：1966年6月到1967年7月，苏格兰马里菲尔德医院的病人安格斯・巴比亚连续382天未进食，只喝茶、咖啡、维生素水液等。
    耐痛苦：英国诺丁汉的约瑟夫・阿斯考从1岁半起平均1.5月接受一次大手术，40年共333次。手术多次因战争无法在麻醉的条件下进行。
    保持立正姿势：1944年8月，美国亚利桑那的男子埃弗雷特・雷梅尔在日本囚禁时被罚站，直立132个小时后昏倒。
    水下浸没：1981年2月23日，加拿大安大略省妇女埃伦・柯丽带氧气在9000升的水箱里浸没68个小时。
    （《今晚报》1991.10.16）
〖-ZW/正文〗
