〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际农村医学会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李鹏写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际农村医学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在贺信中说，农村医学是造福于人类的伟大事业。我国政府一向把发展农村医学、搞好农村卫生和初级卫生保健作为卫生工作的战略重点。贺信说，“2000年人人享有卫生保健”是世界卫生组织提出的全球战略目标，早在1983年中国政府对此已作出承诺，现在正在为实现这一战略目标进行不懈的努力。中国是一个拥有11亿人口的大国，又是发展中的国家，我们有责任对世界做出应有的贡献。
    李鹏的贺信说，早在14年前，世界卫生组织就将“2000年人人享有卫生保健”确定为全球的目标，并且指出实施初级卫生保健是实现这一目标的关键。十余年来，中国政府一直积极支持世界卫生组织为此所作的一切努力，积极促进这一目标在我国的实现。我们已把“2000年人人享有卫生保健”纳入了我国国民经济和社会发展“八五”计划和十年规划，作为各级政府和全社会的共同目标，努力为之奋斗。贺信指出，搞好农村的初级卫生保健，使人民健康达到较好的水平，是我国在本世纪最后十年的重要任务之一。我国政府将进一步组织动员全社会各个部门和所有成员关心、支持和参与初级卫生保健。
    第11届国际农村医学会议是由卫生部和中国农村卫生协会主办的。来自五大洲30多个国家的农村医学专家出席会议。卫生部部长陈敏章在今天的开幕式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
