〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共树社会新风共育“四有”新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华北军民共建十年花开遍地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华北地区/军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月9日电 刘新颖、记者郭建跃报道：华北地区军民共建社会主义精神文明活动，已由10年前全国第一个文明村的星星之火，发展为今天的燎原之势。由初期的治理脏、乱、差逐步深化为能解决社会重大问题的军民共建活动，给当地政治、经济、思想、文化和部队建设带来可喜变化。
    10年来，华北各部队与地方人民一道，共树社会新风，共育“四有”新人，共同维护社会安定，军民共建活动的形式不断完善，范围逐步扩展，内容不断深化，创造了许多具有时代和地方特色的经验。在保定地区，军民共建文明村，共同开展文化、科技、法律知识“三普及”活动，携手开辟社会主义思想教育阵地；在张家口地区，部队密切配合当地学校，利用“少年军校”等多种形式教育青少年；在太行、吕梁和燕山地区，驻军参加地方科技兴农活动，帮助老区人民脱贫致富；在北京、天津等大中城市，军民共建“文明街道”、“文明小区”，创造良好的社会环境；在内蒙古边防，军民维护民族团结，共守祖国北疆。这些做法在社会上引起很大反响，有些还受到党中央、国务院和中央军委、总部的重视与肯定。到目前为止，华北地区被省以上命名的双拥模范城（县）已达15个。
    记者在华北城乡的不少军民共建点上看到，过去贫穷的山村如今富裕了，过去落后的青年如今进步了，过去常出乱子的地区如今安定了，过去总闹别扭的邻里如今和睦了。说到这些变化的原因，许多人不约而同提到军民共建的威力。10年军民共建活动，带动了社会风气的好转，密切了军政军民关系，促进了社会稳定与经济发展，也有力地推动了部队建设。
    地方的干部群众对解放军带头参加驻地社会主义精神文明建设的模范行动给予高度评价。据了解，10年间驻华北地区各部队参加地方重点工程建设1400余项，协助共建单位创办乡镇企业220多个，兴建大型农贸市场240多个，帮助地方培训各类技术人才48万多人，涌现出一大批拥政爱民先进典型。北京军区政委张工说，军民共建是部队参加社会主义精神文明建设的有效形式，要坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
