〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电（记者周慈朴、丁其林）国家主席杨尚昆今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请了柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    国家副主席王震，国务院副总理吴学谦等，参加了会见和宴会。
    会见和宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    杨尚昆祝贺不久前所召开的有关柬埔寨问题的巴黎国际会议所取得的成功。他说，巴黎会议的成功是柬埔寨人民在西哈努克亲王领导下所进行的长期斗争的胜利。他指出，西哈努克亲王不久将回国，这无疑也是一个重要事件。这是西哈努克亲王长期以来为祖国的独立和解放所进行的坚韧不拔斗争的结果。
    杨尚昆指出，柬埔寨问题能够取得全面政治解决和西哈努克亲王能够重返金边，主要是柬埔寨人民斗争的结果，同时也是国际社会共同努力的结果。
    杨尚昆相信，西哈努克亲王能够把柬埔寨各方力量团结起来，为恢复和发展柬埔寨经济建设和维护祖国主权作出贡献。
    西哈努克亲王感谢中国和国际社会其它成员长期以来给予柬埔寨人民以强有力的支持和帮助。
    他说，他将继续为加强柬中间传统的深厚友谊而努力。
〖-ZW/正文〗
