〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军报典型人物的宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮兵旅政治部组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》关于典型人物的宣传效果如何？最近，我们在三个基层单位的158名官兵中作了专题调查。对军报上半年推出的重大典型人物，60％以上的官兵都有印象，在问卷调查的53人中，52人能比较准确地说出张光曙、李志军、马海生、张奇、苏宁等先进人物的主要事迹，这说明军报对典型人物的宣传是比较成功的。主要特点：一是典型宣传的方向性、指导性强；二是挖掘典型人物思想有深度，三是宣传的典型人物类型多。但是，军报对典型人物宣传中也存在着不足。一是文章普遍偏长。我们对105名官兵进行了“你对典型报道喜欢长的、还是喜欢短的”问卷调查，其中46人喜欢读2000――3000字的通讯，49人喜欢读更短更精的。典型人物宣传能否打响，关键在于典型本身的事迹是否过硬，报道是否抓住了本质特征，不一定就是文章越长越典型，越长越能打动人。二是有些语言不够通俗。例如3月6日一版刊登的通讯《士兵的领头雁》，文中有这样的句子：“就在黄国友倚马剑门磨练他的‘全能侦察兵’时，沱江岸边的某团侦察排的训练、管理状况让师领导蹙额……”，这里的“倚马剑门”、“蹙额”有好多战士读不懂。三是宣传战士典型偏少。我们以“你们对军报典型人物报道有什么建议”为题，对105人进行了调查，有86人认为，多宣扬一些不同类型的先进战士典型，对广大战士无疑是个更直接、更有力的促进。
〖-ZW/正文〗
