〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好读报评报促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某炮兵旅政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/促进部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算好几笔帐，唤起大家思想上的高度重视。
    今年初，我们对全旅报纸的管理使用情况进行了一次调查，发现存在不少问题：一是报纸保管不善。我们检查的当月报纸，相当一部分班排都残缺不全。二是每天半小时读报坚持得不经常。三是读报缺乏深度。一些同志满足于报纸翻了，标题看了，新奇的事注意到了，对重要文章、重大典型的报道缺乏认真的阅读领会。四是不懂不会评报。一些干部战士甚至认为评报是白为报社尽义务。
    为提高认识，统一思想，我们给大家算了五笔账：一是政治教育账。报纸是党的喉舌，能及时将党中央的路线、方针、政策和军委的指示精神传达出来，具有很强的政治导向功能，是部队进行政治教育的好教材。如果不善于运用这些材料，很难及时把教育搞好。二是工作指导账。军队报纸，反映的既有军事、政治、后勤工作的内容，又有领导、机关、基层的内容，几乎部队方方面面的工作，都能从报上得到指导，受到教益。三是知识信息账。报纸是百科全书，是传播知识信息最多的载体之一。忽视学习报纸，是一个很大的知识信息损失。四是评报效益账。评报就要读报，促进自己的学习；评报就要动脑筋，能锻炼自己的思维能力；评报就要懂报，探求中能渊博自己的知识；评报就要动口动笔，能提高自己的演讲能力和写作能力；评报能促进报社把报纸办得更好、使我们看上高质量的报纸，最终还是有益于我们这些读者，有利于推动我们的工作。五是经济投入账。我旅一年订报需用经费数万元，理应见到大效。如果不能管理使用好报纸，充分发挥出报纸的功能，单从经济上讲，也是一个很大的浪费。五笔账一算，大家很受震动。不少基层干部深有感触地说：想不到读报评报里头还有这么多道道，今后这个工作还真不能含糊。
    抓住几个关节，把读报评报活动搞得扎实有效。
    首先是健全组织。
    第二是完善制度。
    第三是引导帮助。
    第四是检查讲评。
    深化几点认识，把读报评报活动坚持不懈地开展下去。
    1.紧密与工作结合，使读评活动具有内在动力。读报评报的内在动力何在？就在于紧密结合工作，推动工作，促进部队建设。因此我们始终围绕“以评报促读报，以读报促工作”的轴线，开展读报评报活动，较好地发挥了报纸政治导向的教育功能，传授科学知识的育才功能，推动部队工作的助手功能。不少单位已把读报评报作为搞好教育、推动工作的重要手段，一些官兵则把读报评报作为立志成才的一个途径。
    2.发挥基层优势，不断增强官兵读好评好报的信心。基层开展读报评报，尤其是评报，有困难的一面。同时，也有其优势：第一，有感性优势。他们身在基层，对基层需要什么，报纸应反映基层什么问题，体会最深，最有发言权。第二，有群体优势。报纸办得怎么样，最终要接受读者的检验。而军报最广大的读者是在基层。只要充分发挥大家的聪明才智，取长补短，集思广益，是可以评出门道来的。第三，有实践的优势。基层是部队工作直接实践的一线阵地，报纸的效应如何最容易得到检验，发现问题最及时。我们在组织读报评报中注意发扬这些优势，提出了一些受到报社重视的意见和建议，从而更增强了大家搞好读报评报的信心。
    3.注意层次区分，对基层读报评报坚持从实际出发。基层官兵文化基础差别较大，因此，我们除基本制度统一外，具体组织活动时，注意因人而异，分类指导。如文化程度较低的战士，我们帮助他们在读报中学文化，在听别人评报中受教育，不强求他们写评报文章。对具有一定写作能力的干部战士，我们就引导他们在读报评报中发挥骨干引路作用，踊跃采写连队新闻和评报稿件。
    4.抓好专题读评，引深读报评报活动。年初以来，我们在抓正常读报的同时，结合政治教育、中心工作和热点问题，开展读报活动，收到了比一般读报更明显的效果。这使我们受到启示：评报也不能泛泛地评。于是我们就引导大家搞些专题读评。我部组织科和三营通过大量调查，分别搞出了《谈谈军报典型人物的宣传》和《谈谈军报怎样更贴近基层》的专题评报材料，有理有据，意见中肯，对报社就比较有参考价值。如果说天女散花式的大面积读评能起到翻地的作用，那么专题读评就是打井，能将问题研究得更深些、透些，价值也就更大些。我们认为，尽管引深读报评报的方法很多，但加强对报纸的专题读评，是引深读报评报活动的重要一环。
〖-ZW/正文〗
