〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东某预备役炮兵师快速反应演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应演习/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技在军事上的广泛使用向人们预示，现代战争中谁反应得快谁主动。而作为“战争之神”的炮兵，分秒之差，将可能成为胜败的注脚。
    八百里水泊梁山，孕育出无数英雄好汉。1987年，陆军某预备役炮兵师就诞生在这块富有传奇色彩的土地上。
    转眼已是4个春秋，目前这支国防新军究竟怎么样呢？暮秋时节，来自总参、济南军区、山东省军区和全军预备役炮兵部队的领导、专家云集微山湖畔，观摩他们的“快反”演习。
    快
    “今天上午6点，接到上级敌情通报和动员集结命令，要求我师在××小时内集结完毕……”。
    10月19日上午，悬挂着大幅军用地图的预备役炮兵师作战室里，中共某地级市委副书记、预备役师党委书记徐炳熹庄重地宣布演习开始。
    快速反应，首长机关首先要反应快速。在紧张的战前气氛中，师参谋长、政治部主任、后勤部长依次汇报“战前”准备情况，提出决心建议。人们注意到，此时这里没有慢条斯理，重复罗嗦……
    “现在，我对这次全师动员集结的行动明确如下，作训科注意纪录。”随着帅长高厚平的口述，作训参谋熟练地用微机记录了师首长的决心，并迅速整理打印出全师动员集结命令。
    这是一支什么样的部队哟！绝大部分官兵分布在数千平方公里的厂矿、农村、机关。然而，军令如山倒。一接到动员集结命令，他们迅速出动，有的蹬自行车，有的驾摩托，有的乘预征车辆，披星戴月，向指定地域急赶。
    换装、点名、动员、配发携行轻武器……一支身着国防绿，臂佩预备役标志的威武之师整装待发。
    巨大牵引车和威武雄壮的火炮组成一条钢铁长龙，在济滕公路上疾驶。
    群山起伏的微山湖畔，尊尊各就各位的“战神”翅首以待。
    师领导悄声相告：如今在这个预备役师里，团以下单位十多个小时内能集结起分散在数百平方公里上的官兵，火力反应速度也比过去缩短了10多倍。
    兵贵神速。观摩“快反”演习的将领们高兴地夸奖：“向火力反应要速度，抓住了‘快反’的‘牛鼻子’。”
    准
    老磨山对面的高坡上，临时搭建的观礼台雄伟壮观，正前方2公里处用巨型白布显示的10个靶标清晰可见。观礼台下两台大屏幕彩电和动态图像传输设备，可以使参观的人们清楚地看到远在9公里之外的师、团炮兵群阵地的实际操作情况。
    上午9时30分，三颗红色信号弹腾空而起。实弹射击开始了。
    “高山（师指代号）射击，大风（炮火袭击的行动代号）装填！目标……”随着指挥员的口令，隆隆炮声随风传来，顿时目标区爆烟乍起。一、二号目标被摧毁。
    “首群覆盖目标，命中率94％”。导演部刚一公布射击结果，观礼台上立即响起震耳的掌声。副总参谋长何其宗连连点头：“打得准，打得准啊！”
    第二次、第三次、第四次射击，全部是首群覆差目标。
    代号“火星”的第五次射击开始了，是由师指挥所直接指挥师、团两个炮兵群对计划外目标射击。这是一个在现役部队炮兵看来都是难度很大的射击课目，它将检验师团两个炮兵群的火力能否打在一个点上，能否同时落地。
    炮声隆隆，师炮群发射了。隆隆炮声，团炮群也发射了。观礼台上，指挥所里，人们怀着焦急的心情等待那一阵摧枯拉朽的爆炸声。
    火光闪闪，浓烟腾空，师、团炮兵群发射的数十发炮弹泰山压顶般覆盖了目标，落点相当集中，当导演部公布命中率为96％时，参观台上掌声经久不息。
    如果说对预定目标射击是有准备，还不足以说明问题的话，那么，由在场的军地领导为部队临时指定射击目标，将是对这支部队的真正检验。
    副总参谋长何其宗第一个指定目标。仅仅数十秒后，弹群像长了眼睛似的准确覆差目标。其他军地领导为部队指定的目标，也无一不是首群覆盖。
    此时，济南军区司令员张万年、政委宋清渭两位将军已按捺不住激动的心情，他们对当过该师预任政委兼党委书记的山东省政府秘书长王玉玺说：“咱们的炮兵是信得过的啊！”
    强
    观赏过山东某预备役炮兵师的风采，人们可能都急切地想知道，这支年轻国防新军过硬的军事素质是怎样得来的？在这里笔者可以欣慰地向你坦露，它是改革意识同先进技术的结晶，科学态度同苦练精神的结晶。
    探索一条具有预备役炮兵师特色的练兵之道。刚刚组建不久，师领导就四处奔走，上下求教，萌发了开发“快反”训练的念头。上级首长和领率机关好象看透了这帮“初生牛犊”的心思，于是今年新年刚过，济南军区、山东省军区就向该师下达了“快反”训练任务。济南军区阎琢副司令员把师领导叫到办公室当面提出要求：“从接到命令后一分钟内把炮弹打出去，命中率达到90％以上。”山东省军区的领导对这个师的“快反”训练倾注了无数心血，易元秋司令员曾几次蹲在这里抓落实。不久，上级又帮他们引进新的科技成果，建成了从观察所到炮位终端全程自动化训练设施，为“战争之神”插上了腾飞的翅膀。
    先进技术必须由先进的人来掌握。一开始他们就把目光盯在这个关节点上，把整个“快反”训练划分为培养组织指挥明白人，培训专业技术骨干，搞好单兵和协同训练等5个阶段。集中100多个训练日，培训了数百名各类骨干。他们根据自身特点，以科学态度，对训练要求进行调整，提出了装定、瞄准、装填“十个一致”，强化一次听清，一次校准，一次报对的训练。练兵场上，广大预备役官兵一个动作几十遍。一大批掌握了火炮射击指挥自动化器材的年轻官兵脱颖而出。
    军队打胜仗，人民是靠山。“快反”演习期间，为了使“子弟兵”快得起来，市里接连下发9份文件，要人给人，要钱给钱。全市出现了预编官兵争相报名，父母、妻子支持亲人参训的动人场面。无数个帮工助农小组主动承包了参训预备役战士的家务和“三秋”收种任务，为“快反”训练和演习成功奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
