〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基层后勤管理生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单位有验收标准工作有达标依据人人有管理职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方面供求矛盾突出，另一方面损失浪费严重，已日益成为制约我军改革和建设的重要因素。对此，总后在调查研究和反复科学论证的基础上，于今年初正式颁发了《军队基层后勤管理暂行规定》，海军、空军、二炮、国防科工委等单位，又从本军兵种基层单位的实际出发，制订颁发了舰艇、飞行、导弹等部队基层实施《规定》的细则。从而使基层的后勤管理，达到了个个单位控制监督有章可循，行行业业有了检查验收的标准，项项工作有了落实达标的依据，人人都有了管理职责。
    再好的规定措施，要靠人来落实。各部队针对基层后勤人员新和“当家人”不会当家、不善管家的现象，把提高人员素质作为贯彻落实《规定》的突破口来抓。围绕基层后勤管理，全军各部队狠抓《规定》落实。沈阳军区某守备旅等单位在加强思想教育的同时，还建立了一系列行政手段与经济手段相结合的约束机制，基层存在的营产营具丢失损坏、差旅水电经费超支、生产生活管理上的“跑冒漏滴”等一些老问题得到了较好解决，全军基层后勤管理呈现出勃勃生机。仅据总后军需部统计，由于狠抓了《规定》的落实，今年上半年全军节粮单位达81％，比去年同期多节粮975万公斤；标准内节煤单位占74％，比去年同期多节煤3.1万吨。粮、煤、水、电及各项经费节约面积之广，数量之大，单位之多，都是历年来少有的。
    编后 制度管理出效益
    俗话说，没有规矩不成方圆。大到一个国家，小到一个单位和部门，如果没有法律和规章制度的管理和约束，都将会一盘散沙。制度管理出效益，是一个被实践证明了的道理。
    我们时常见到这样的情况，同样的经费物资供应标准，担负同样的任务，且住在同一地区的部队，后勤保障水平却反差明显。原因何在？差就差在管理上。而要提高管理效益，仅靠行政命令不行，依赖于吃偏食更不行，关键是靠提高科学管理水平，靠按规章制度来管理。
    从全军各部队的情况看，贯彻《军队基层后勤管理暂行规定》已经取得了明显成效。事实说明，全军上下只要切实做到靠科学管理，按制度办事，提高基层后勤综合保障能力是大有潜力可挖的。
〖-ZW/正文〗
