〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”书记――贾天增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刘/李万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢刘、李万报道：“干工作就是要勇创第一，敢夺金牌。”枣阳市委书记、某预备役团政委贾天增率领“一班人”，以这样的标准狠抓“国防新军”的建设，目前已有数十项工作在上级“榜上有名”。他本人也被广州军区评为“人武之星”，被国防部评为“全国民兵预备役工作先进个人”。
    1986年6月，上级军事机关任命贾天增为某预备役团政委、团党委第一书记。他接过那张沉甸甸的任命书，激动地表示：“今后这个团的工作搞不好，先打我的板子。”不久，该团接受迎接上级军事训练考核任务，贾天增在审批训练计划时特意写上：“巩固以往训练成果，用一流成绩向上级汇报。”开训后，他一次又一次上训练场，督促人员、时间和效果落实。考核日子临近，贾天增干脆拿起训练计划和考核标准，当起“预考官”，发现那个项目不过硬，立即责令加班补训。功夫不负有心人，这次考核，团里所有科目都取得良好以上的成绩。广州军区一位领导评价说：“组织严密，训练有素，接近或达到野战部队水平。”
〖-ZW/正文〗
