〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平国防和军队建设理论研讨会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上交流的论文是对近年来邓小平军事理论研究成果的一次检阅刘华清出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/孙波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平国防和军队建设理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯 记者雷新龙、特约记者孙波报道：历时5天的邓小平新时期国防建设军队建设理论研讨会，今天结束。会议提供的资料表明，全军对邓小平新时期国防建设军队建设理论的学习、研究和应用，已经进入一个富有成果的阶段。
    中央军委副主席刘华清今天到会听取大会发言，并出席了闭幕式。出席今天会议的还有：余秋里、扬成武、梁必业、王诚汉、郑文翰等。会议由军事科学院院长蒋顺学主持，政委杨永斌致闭幕词。
    这次研讨会交流的论文，是对近年来邓小平军事理论研究成果的一次检阅。研讨会共收到全军各大单位提交的论文66篇，论文的作者有军事科研战线的专家学者，也有军委总部机关和部队的高、中级干部，还有院校的领导和教员。论文内容丰富，涉及邓小平国防建设军队建设理论的方方面面，基本上反映了近年来全军在这方面的研究成果和学术水平。
    军事科学院有关负责同志在接受记者采访时说，在社会主义现代化建设的历史进程中，有许多建军和作战的重大理论与实践问题需要研究，还有许多军事斗争的新领域需要探索。所有这一切，都迫切需要大力提高马列主义军事理论和毛泽东军事思想水平，学习和掌握邓小平同志新时期国防建设军队建设理论。这次研讨会将推动全军对邓小平新时期国防建设军队建设理论研究的深入开展，对我国国防建设和军队建设产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
