〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥共建利国利军利民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区召开军民共建十周年总结表彰大会周文元到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/双拥共建10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月9日电 李绪成、特约记者李全茂报道：北京军区军民共建10周年总结表彰大会今天在这里闭幕。总政治部副主任周文元到会讲话、他代表总政领导和机关向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺，希望军民齐心协力，巩固和发展军民共建的大好形势，军民共筑坚不可摧的钢铁长城。
    保定是开展共建活动最早的地区。10年来，他们在军民共建社会主义精神文明方面，创造了十分宝贵的经验，发挥了很好的示范作用。此次会议，北京军区借助保定这个现场，展示华北地区10年军民共建成果，交流经验，表彰先进集体和个人，商讨如何把军民共建活动进一步引向深入。
    周文元在评价全军及北京军区10年共建所取得的成绩和经验时说，10年军民共建归结到一点，就是实现了“两个转化”：通过军民共建，军队不断从人民群众中吸取政治营养，转化为促进部队建设的动力；地方借鉴部队政治工作的经验，使军队的政治优势转化为促进经济建设的动力。在实现这“两个转化”中，不断促进社会生产力和部队战斗力的提高。实践证明，军民共建活动是拥军优属、拥政爱民活动的一个重要内容，是亿万军民建设社会主义精神文明的一个伟大创举。他还特别强调了在新形势下大力加强社会主义精神文明建设的重要意义。
    北京军区司令员王成斌、政委张工，中宣部副部长翟泰丰，民政部顾问杨琛，河北省委书记邢崇智，全区军民共建先进单位和个人的代表以及军地有关部门同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
