〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的重大战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄思贤/李胡兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约战略调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期一天半的北大西洋公约组织第13届首脑会议8日在罗马闭幕。会议根据变化了的欧洲局势，对北约的战略作了重大调整，扩大了北约的政治职能，使北约不仅在军事上，而且在政治上继续保持它在欧洲防务中的主导地位。
    由北约16个成员国首脑参加的会议通过了《北约新战略概念》、《关于和平与合作的罗马宣言》、《关于苏联的声明》等文件。会议强调在华约已经解体，大规模突然袭击的威胁已经消失的情况下，北约将继续在欧洲防务中发挥关键作用，而欧洲本身的防务实体将是北约的补充。
    会议确定了北约新战略概念的含义，认为尽管发生大规模突然袭击的危险已经消失，但目前的欧洲仍面临“无法确定”和“来自多方面”的风险和挑战，因此新的北约安全概念应包括更广泛的内容，不仅包括防务，同时也应包括政治、经济、社会及环境等方面。因此，它首次加进了“合作”的新内容。
    根据会议通过的新军事战略原则，北约今后将着重加强处理危机的能力，军队的数量将进一步裁减，但同时将加强部队的快速反应能力和必要时大规模增援的能力，在低水平上保持一支足够的核威慑力量。
    加强与苏联和东欧国家的“合作”是这次会议的重要议题之一。《关于和平与合作的罗马宣言》表示，北约将把同苏联和东欧国家的关系“扩展、加强和提高到一个相当新的水平”，并使之“制度化”。
    《宣言》指出，这种与苏联、东欧国家之间的“磋商与合作”主要将集中在安全及与安全有关的问题上。
    这次北约首脑会议是继去年7月伦敦北约首脑会议以来的又一次重要会议。会议期间，与会北约各国首脑就北约在欧洲安全防务的地位与作用方面基本取得一致，但同时也暴露了在新的形势下，北约盟国内部在一些问题上的分歧与矛盾。美国总统布什在会议的发言中表示，美国不希望北约的作用和地位受到削弱和影响。他说：“美国不会、也不能放弃它在欧洲的责任、利益和地位。”而法国总统密特朗则认为北约不是“神圣同盟”，要求北约明确其新的政治职能的含义，强调北约的职能和作用不应超出北约条约所规定的范围。
    会议通过了关于苏联局势的声明。声明涉及苏联目前的政治、经济和核武器控制等。法国拒绝在这份声明上签字。
〖-ZW/正文〗
