〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型纪念画册《中国战洪图》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏分别为画册题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国战洪图》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、杨尚昆、李鹏为画册题词，田纪云为画册作序。
    《中国战洪图》是由中国国际减灾十年委员会和民政部共同组织编辑，中国社会出版社出版发行的。编辑出版这本画册，旨在充分宣传党在抗洪救灾中的领导作用和社会主义制度的优越性，讴歌广大军民在抗洪救灾中的模范事迹，感谢海内外各界人士对灾区人民的热情支援。画册出版后，将赠送给在这次抗洪救灾中作出突出贡献的单位和个人。画册的编作者全部是义务劳动。
    这本大型纪念画册共分6个部分，精选的300余幅来自抗洪第一线的照片，真实地记录了1991年特大洪灾给人民生活、国家财产带来的损失情况，生动地再现了全国军民奋勇抗洪、恢复生产、重建家园的精神风貌；热情颂扬了全国各族人民、港澳台同胞及海外侨胞积极支援灾区的骨肉深情；也表现了国际社会、友好国家的支援。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云在座谈会上赞扬新闻出版工作者为抗洪救灾作出的贡献。雷洁琼，洪学智以及中央国家机关有关部门的领导和在抗洪救灾中作出突出贡献的部分单位、个人代表出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
