〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐游报海觅宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部八连读报评报活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民任大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评报活动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，来自全军13个“评报组”的代表来到北京军区某部八连，观摩该连官兵组织的“读报评报会”。
    这已是该连今年的第38次评报会了。
    四班班长赵永民抢先发言：读了军报10月29日二版头条新闻：《机关：“一”团长：“十”为什么》，觉得这个标题很新颖、很独特，用了两个数学符号和一个“为什么？”给读者一个悬念，都想一睹为快。内容贴近基层，通过报道部队司空见惯的一件小事，揭示一个带根本性的问题。消息文字干净利索，并通过议论，使主题得到进一步升华。通过这篇报道，我想起了我们部队一再倡导的一个口号，那就是老老实实打基础，扎扎实实抓落实。在任何时刻，做人办事，都应该求实务真，而不搞形式主义，做表面文章。
    “我赞同班长的观点。”不等赵永民坐稳，战士苏慕辉就站起来了。他说：“打扫卫生，保持营区清洁，这是好事，但指导思想应该搞端正。如果只图表面，搞形式主义，这就有害无益了。上级抓工作要有全局观念和求实作风，否则，既影响连队的正常工作，也不利于基层对机关的看法。”战士联系实际读报评报的意见，使在场的集团军政治部周主任连连点头：看来战士评报并不限于报纸版面上，它与指导和改进部队的实际工作紧紧联系起来，真是非同小可！
    “10月25日一版刊登的《夏班长，你好！》，标题新颖，内容真实，是篇好文章。我们可以从中学到不少带兵经验。”彭俊良排长的发言，引起同志们的共鸣。接着，炊事班长李民杰对这篇通讯从内容到结构到文字进行了评论，同时指出了一处语法上的毛病。“32封出自战士父母、兄弟姐妹之手的信件……倾诉着一种同样的感情：孩子在你那里，我们一百个放心！”这里把战士父母、兄弟姐妹并列，与后面的“孩子在你那里”，称谓不相符。
    不知不觉中，官兵的读报评报活动进入了最后一个论题：评《“关键时刻”与“平常时刻”》。毕业于合肥炮兵指挥学院的排长李永东，文质彬彬的发言里，流露着深厚情思：“作者抓住了周丽平的典型事迹进行论证，一开头就给人留下深刻印象。因为多数读者对周丽平的事迹是了解的，作者通过他的事迹告诉我们，只有平时过得硬，关键时刻才能挺身而出，文章有很强的说服力。
    三班副班长郭中才接着发言：我觉得这篇文章也有不足之处。一是叙述多，论据不够精练。二是有段引语与文章的内容贴得不紧，可以删去。三是运用背景材料冗长，语言不够流畅……
    在40分钟里，13名官兵对军报5篇文章发表了评论。代表们啧啧称赞：八连官兵评报，有水平！
〖-ZW/正文〗
