〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发民族智力提高谋略水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事谋略学研究方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往的兵法研究，多注重于注释和考证。80年代初，我国的改革开放，为军事学术研究创造了良好的环境。我军率先步入军事谋略园地里的理论工作者，一改前人走过的老路，运用新的研究方法和研究思想，在古代兵法中探秘，挑起了创建军事谋略学的重任。
    10多年来，这门学科的建立经历了3个阶段：以解放军出版社出版发行《三十六计新编》、《兵家权谋》为代表，开始了收集材料阶段。1989年，我军第一部《军事谋略学》（李炳彦、孙兢著）出版。随后，国防大学等单位相继推出了一批同类理论专著，标志着军事谋略学进入理论建构阶段。这期间，空军指挥学院接连开办谋略集训班，许多指挥院校的战役、战术教学中，增添了军事谋略学的内容。在学术研究及教学实践中，对军事谋略学的基础理论展开了广泛讨论，逐步取得一致认识。在此基础上，由海军、空军、陆军、炮兵、通信兵等指挥院校和总参、二炮的研究人员共同编写出军事谋略学系列讲座――《斗智的学说》（解放军出版社出版）。从此，这一研究活动进入运用群体力量共同创立学科体系的阶段。
    我军理论工作者提出：我们正处于智战的时代，军事谋略学这门新学科的理论大厦，应及早在产生《孙子兵法》的国土上“落成”。
〖-ZW/正文〗
