〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确自己的职责坚持为后备军服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封军分区后勤部当好民兵工作后勤部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时炳方/马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开封军分区/民兵后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时炳方、马建生报道：9月3日上午，济南军区阎副司令员走进开封军分区后勤部作战资料室看完室内储存的资料，很有兴趣地把后勤部长赵尊周叫到跟前问道：“开封市各县、区人武部的后勤干部编制是多少？战争初期开封有多少各类后勤干部可以动员？粮食的储存是多少……”当他听完赵部长那准确而又流畅的报告后，连声称赞说：“不错，不错，你们仍然是民兵工作的后勤部”。
    人武部改归地方建制以后，这个军分区后勤部的部分同志，曾一度安于自身保障，自我服务，放松了民兵后勤工作这个大头。针对这种情况，分区党委和后勤党支部专门安排一周时间，组织全体同志学习新的《民兵工作条例》，并重新修订工作职责、规划和措施，引导大家把主要精力转移到做好民兵后勤工作上来。他们着眼战争需要，详细调查搜集本地区后勤保障情况，在对上千种资料进行分类归档的基础上，建起了功能比较齐全的资料室；采取以会代训、短期培训、专业办班、机关带培、技术比武等各种办法，提高全区后勤人员的业务素质。不懈的努力，硕果累累。几年来，这个军分区后勤部先后有14项工作得到了上级肯定和表彰：武器封存被济南军区和河南省军区评为先进单位；仓库管理受到总部表彰；财务管理、学术研究在济南军区榜上有名；业务知识竞赛、军械技术比武在省军区获团体和单项三个第一名。
    编后 做名副其实的民兵后勤部
    今年新颁发的《民兵工作条例》明文规定，省军区、军分区是本地区的军事领导指挥机关，负责本地域的民兵工作。然而由于种种原因，一些同志对于这个问题并不完全明确，至少可以说执行得不够自觉。特别是省军区、军分区的后勤部门，更应该注意端正为民兵、预备役工作服务的方向，把民兵后勤部的口号叫响，不能有其名，无其实。
〖-ZW/正文〗
