〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见缝插针形式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团经常性思想工作方法活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、杨功成报道：阿克苏军分区边防某团围绕军事训练和边防执勤这个中心，开展经常性思想工作，做到见缝插针，形式多样，有力地保证了各项任务的完成。全团连续5年无案件事故，军事训练、边境管理、装备治理整顿等14项工作受到上级表彰。
    这个团基层政治干部和军事干部一道坚持深入训练现场，针对官兵在不同训练课目、不同训练阶段反映出来的思想问题，开展短、小、快、活的宣传鼓动工作。团里开设了“战士之声”广播，为军事训练鼓劲。各连在执勤巡逻前，都组织官兵学习边防政策，搞好思想动员，提出要求。执勤巡逻中，都有思想工作骨干随小分队做思想工作，鼓舞士气。巡逻途中，有的连队开展了马背赛歌、马背边防政策问答活动，既活跃了执勤途中的气氛，又加深了对边防政策的理解。执勤结束后，各连都及时总结、讲评。去年以来，这个团共实施边防巡逻516次，到达点位638个，潜伏160次，均出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
