〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦命令在车臣，印古什共和国全境实施紧急状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月8日电 俄罗斯总统叶利钦今天发布命令，宣布从11月9日起，在车臣―印古什共和国全境实施为期一个月的紧急状态，同时实行宵禁。
    命令说，在车臣―印古什实施紧急状态是由于车臣全民族代表大会执委会及其领导人使用暴力，企图挑起大规模动乱，解散合法的权力机关，致使该共和国的局势急剧恶化。
    根据这项命令，成立了以俄罗斯总统代表阿尔萨诺夫为首的车臣―印古什临时管理机构。命令规定，禁止在车臣―印古什举行集会、游行；没收那里的枪支；对出入该共和国实行特别管制。
    车臣―印古什位于北高加索，是属于俄罗斯联邦的一个自治共和国。今年10月9日在这个自治共和国发生了由车臣族退役军人杜达耶夫发动的政变。
〖-ZW/正文〗
