〖ZQ/总期〗12357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报宣传要贴近基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部三营评报组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对《解放军报》第三季度关于基层宣传的情况作了详细统计，并用问卷、座谈的方式，对全营官兵的思想、愿望和要求作了调查，从而感到，军报对抓基层的宣传，方向正，内容实，形式多样，对多数问题的宣传干部战士感到解渴。但也有些宣传同连队需要和战士的思想实际贴得不够紧。为使军报宣传更受基层欢迎，我们提几点建议，供军报参考。
    一、军报宣传要多为战士着想。如电影《大决战》是部宣传毛主席军事思想的好影片。但不少年轻战士对辽沈战役、淮海战役不了解，所以，看影片时感到吃力。如果报纸能考虑到战士的接受能力，在介绍影片消息的同时，及时登些介绍两大战役的背景材料，并配以必要的图解，一定会大受战士欢迎。
    二、士兵是军报的最大读者群。如果军报开辟一个“士兵风彩录”专栏，多介绍各行各业的士兵如何爱军习武，如何刻苦自学，如何干一行爱一行……，战士们会感到特别亲切。
    三、上级要求部队大唱革命歌曲，基层也争相开展“百首歌连”活动，但歌的来源成了问题。军报上很需要开辟“每周一歌”或“每月一歌”专栏，定期推荐适合连队唱的歌曲。另外，“基层俱乐部”专栏应多介绍一些办好基层俱乐部的经验和作法；周末文艺版还应登些相声、快板、小品等小节目，使连队开晚会时拿来就能用。
    四、班排长都有一本难念的经，能不能开辟个诸如“怎样当好班排长”的园地，多介绍一些怎样带兵的知识和经验，帮他们解解难？
〖-ZW/正文〗
