〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节目主持人的由来
    时下，电视节目主持人的知名度日益增大，有些已经家喻户晓。你知道世界上第一个节目主持人吗？
    1952年是美国第34届总统大选之年。美国哥伦比亚广播公司新闻节目负责人米克尔森挑选具有丰富记者经验的沃尔特・克朗凯特报道这一年的美国两党代表大会。米克尔森和制片人唐・休伊特认为为了更有力地报道这次大会，应该让最有力的记者在最后把所有的报道串接起来，高度概括一番。休伊特把他的这种设想比做体育运动中的接力赛跑中的最后一棒，这个人就叫“主持人”，英语为“ANCHORMAN”。休伊特借用了这个名称。克朗凯特成为世界上第一个节目主持人。
    随着电视新闻的发展，主持人的工作职能逐步确认为：最优秀的最有能力的电视新闻报道人，他应有能力把各种新闻片组织成一个节目，并能亲临新闻事件现场进行报道，在整个节目中能够自播、自报、自编。以后，节目主持人不仅出现在新闻节目中，而且又活跃于娱乐节目里。在美国，节目主持人都是才华横溢、充满魅力的人。三大广播公司的著名新闻节目主持人大多是名记者。那些娱乐节目的主持人则是戏剧界或电影界的演员。而一些电视娱乐节目（如“圣诞之夜”、“奥斯卡之夜”）都要请大明星来主持。
    （《辽宁广播电视报》1988.8.11）
    科学家发现植物有“眼睛”
    加拿大生物学家菲希尔发现植物也有“眼睛”。植物的“眼睛”不是向下看大地，而是向上看太阳。菲希尔说，一些植物好象“记得”太阳是从哪个方向升起来的，所以在夜里这些植物的叶子会转向太阳升起的方向，以迎接新的一天。
    菲希尔还发现，蓝色光线能够决定植物叶子移动方向，而植物叶子内有个象视网膜般的感受器，可以吸收阳光中的蓝色光线。所以，植物叶子会随着有蓝色光线的太阳转。他切开一瓣叶子的框轴点，这时，那些细小的运动细胞就会向相反的方向缩小，把叶子转向阳光。
    （《青年科学》1988年第7期）
    “一刹那”是多长时间
    “一刹那（或刹那间）”是常用来形容时间短促的名词，一般认为是“时间很短”、“瞬间”的意思。那么，它到底是多长时间呢？
    实际上它来自于古代印度。是印度古代梵语“格希楞”（瞬间）一词的音译。根据古代梵典《僧只律》的解释：“一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾”。
    以此与现代时间对比，一刹那只有0.018秒、一瞬0.36秒、一弹指7.2秒、一罗预144秒、须臾则为48分钟了。足见“一刹那（刹那间）”是如何短促！
    （《科学大观园》1988年第4期）
    钱学森说忽视教育等于自杀
    最近，钱学森同志在中央党校一次学术讨论会上指出，当前世界经济大竞争是我们面临的巨大挑战，对这一问题的认识与研究是理论工作者面临的重要任务。
    钱学森说，过去帝国主义之间为了解决相互争夺，采取了两次世界大战的形式。今天由于战略核武器大量出现，世界性的军事大战打不起来了，但一场新型的经济和科技的“世界大战”却愈演愈烈。这种“世界大战”更复杂、更持久，取胜的困难更大，是我们无法避免的。这场竞赛直接关系中华民族的生死存亡。
    钱学森进一步指出，这场决定世界发展方向和中国命运的经济、科技大竞争，根本上是一场“智力”的竞争。
    要在世界性的“智力竞争”中取胜，最基本和最关键的问题是大力发展教育，提高人的素质。未来激烈的、长期的经济科技争夺要求我们下大力气提高全民教育水平。对任何一个国家来说，忽视教育实际上等于自杀。
    （《信息日报》1988.7.5）
    二次大战中的航空母舰哪里去了
    第二次世界大战时，美、英、日拥有许多航空母舰，这些航空母舰除了在战争中被击沉的以外，都到何处去了呢？
    日本作为战败国，当然不能保留其剩下的航空母舰。而美、英剩下的航空母舰在战争结束后不久，有些由于舰龄太长而逐渐退役；有些则经过现代化改装，延长了舰龄。如英国1941年完工的光辉级中的“胜利”号，经过大改造后一直使用到1969年。而美国的埃塞克斯级航空母舰，经过改造也使用了较长的年代。至1985年，仍有“列克星敦”号作练习航空母舰使用，另有四艘作后备役。美国1943年完工的独立级轻型航空母舰“卡波特”号转让给西班牙，也使用到了80年代。
    退役的航空母舰大部分被拆毁作废钢铁。最幸运的是埃塞克斯级中的“约克城”号和“勇猛”号，它们均留作纪念舰，供人们瞻仰。最不幸的是“萨拉托加”号，被作为原子弹试验的靶舰被炸沉。
    （《青年科学》1988年第7期）
    我国党员人数的三项统计
    第一，我国党员人数已超过4600万，占世界共产党人数的一半以上，顶得上欧洲一个大国的人口；
    第二，在我国总人口中，约每23个公民中就有一位是共产党员，在成年人口中，每15人中就有一位是共产党员。我党召开“七大”的时候，党员人数是121万，当时每372个中国人中有一个党员，到了“八大”时，党员人数为1070万，与总人数之比为1∶60。
    第三，“文章”中，新发展党员1700万，整党中被开除、劝退的还抵不上党的队伍的自然减员。
    （上海《社会科学》1988年第7期）
    海外奇食趣谈
    坦桑尼亚、津巴布韦和博茨瓦纳的某些居民喜爱吃蟋蟀；非洲还有些民族爱吃蚱蜢；新加坡唐尼岛和欧洲一些人则很喜欢吃蜘蛛；有的印度人捉到蜈蚣就往嘴里送。
    印尼马厘岛的居民对油炸蝴蝶感兴趣；澳大利亚和巴基斯坦人喜欢吃飞蛾；有的阿拉伯人把蝎子视为佳肴，把屎壳螂当作美食。
    有的土耳其妇女喜吃线型蠕虫；泰国某些人爱把蟑螂拌进酱里做成美味可口的食品；中美洲一些居民常以“蛾子饼”作为主食；一些埃及人特别爱吃一种有花纹的甲虫。
    法国巴黎的一些餐馆，用小金甲虫的幼虫作馅饼制糕点；墨西哥人吃的昆虫更是多种多样，有甲虫、苍蝇、蚊子、臭虫、黄蜂、蜻蜒、蝴蝶等57种，一种名菜“墨西哥鱼子酱”是以苍蝇卵为原料烹制的。
    （《河南日报》1988.8.14）
    大学生读书兴奋点转移
    天津大学最近向3000名大学生进行调查的第四批统计材料说明，大学生业余读书热点中出现了一种新的趋向，一度在大学生中盛行的“西方哲学热”已降温，而人们的“兴奋点”开始转向中国传统文化。
    1987年，大学生中争相传阅的书是《超人》、《梦的解析》、《存在与虚无》等。而在近半年内，有很多学生对先秦文化、中国古典哲学、兵书和历史著作产生了浓厚的兴趣。
    同学们说，过去学习西方文化一是好奇心驱使，二是为了扩大知识面，三是为了寻找出路，寻求富国富民之道。然而越读越觉得“得不偿失”，不符合中国的国情。所以，读来读去，还是觉得自己祖宗的传统文化来得更切合实际些，与中国国情更贴近些。
    （《无锡日报》1988.8.8）
    积累资料十原则
    指向原则：收集资料应有明确的方向，不要太杂，以免淹没学习的重点。
    优选原则：要沙里淘金，去粗取精，去伪存真，撷取闪光的思想、观点和方法。
    统筹原则：要纵横结合、统筹兼顾。所谓纵，就是要积累利于自己学习深入的资料；所谓横，就是要积累专门知识的同时，注意积累与专门知识领域有关的资料，以广博知识。
    价值原则：主要指搜集的资料要经得起时间的考验，力求在长时间内对自己学习有益。
    及时原则：只要有用，立即收集，以免零星资料稍纵即逝。
    认真原则：资料要准确，尽量与原文核对，避免失真。
    全面原则：注意收集资料的完整性，不同的观点和评价，也要注意收集。
    求新原则：留心各种周期短的期刊、报纸，获取新的信息。
    系统原则：注意内容分类，归入一定的系统，还要沟通各类资料的相互关系。
    持久原则：收集资料要持之以恒，才能见成效。
    （《写作》1988年第7期）
    广东的电话
    广东大宾馆电话机比床位多。广州白天鹅宾馆、中国大酒店、东方宾馆和深圳东湖宾馆，平均每个床位装了1.4部电话机。
    从7月20日起，广州可直接拨通世界上154个国家和地区的长途电话。在此之前，广州的用户只能直拨22个国家和地区。
    （《人民邮电报》1988.8.4）
〖-ZW/正文〗
