〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准世界先进科技水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本防卫厅改革技术研究开发本部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备研究日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅于去年对陆、海、空自卫队进行改革后，今年又对日本自卫队武器装备研究开发的统帅机关――防卫厅技术研究开发本部进行了改革。
    防卫厅技术研究开发本部此次改革，是该部成立29年来的首次改革。它从一个侧面反映了日本政府和防卫当局对日本自卫队未来建设的长远战略考虑――着眼21世纪，瞄准世界先进科技水平，争取把日本自卫队建设成一支拥有世界先进武器装备的精良部队。
    此次改革，防卫厅重点抓了如下几个方面：
    进一步明确技术研究开发本部与政府、民间、大学等科研机构的研究领域和重点，该部与陆海空自卫队科研机构的研究领域和重点。日防卫厅决定，凡政府其它各部、民间、大学等科研机构进行的基础研究，技术研究开发本部原则上不再进行；凡能委托民间机构进行的研究开发项目，该部原则上也不再进行。该部今后的研究开发重点将置于与防卫武器装备密切相关的应用研究之上，充实和加强隐匿程度高、民间科研机构不甚擅长且依靠民间机构有诸多不便的研究开发领域。
    调整机构，加强重点部门，缩小合并非重点部门。日防卫厅把主要从事卫生、粮食、被服等研究开发的第二研究所缩减为一个部，并将其并入第一研究所。将第一研究所从事通信、电子研究开发业务的部划出，成立新第二研究所（光电子研究所），重点研究开发光、电子等高技术，以适应未来电子战的需要。
    加强中长期计划，明确今后的具体研究开发重点。其重点是：（1）发展小飞机，尤其加强有关回转翼机技术的研究开发；（2）发展诱导武器，提高电子反干扰、反红外对抗等能力；（3）加强火器、弹药的研究开发，提高弹药、弹头的威力，解决火炮系统的自动化及远射程问题；（4）重点研究开发鱼雷、声纳技术，以及能对付复数目标的射击管制等技术；（5）发展电子器械，特别是C3I系统技术、电波、光波电子战技术、激光红外线应用技术等。以电子战为中心，加强重点研究开发。
    加强“技术先导型”研究开发。技术研究开发本部打算在继续根据陆海空三军提出的要求进行研究开发的同时，重点加强“技术先导型”研究开发，研制日本未来防务所需的先进武器装备。为此，将进一步加强对世界科技动向和世界武器装备研制趋势的预测，加强信息、情报等收集和分析。
    加强对民间基础研究中关于未来武器装备研究开发的实际应用价值和效果的调查研究。技术研究开发本部认为，虽原则决定今后不进行基础研究，但对基础领域的高技术研究进展情况及趋势仍有必要进行跟踪调查和研究，以便在基础领域的高技术研究获得成功时立即将其成果转到武器装备的应用研究和实际研制上。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
