〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革会不会影响经济增长速度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐亮叶先明〖HH/换行〗DW：81551部队政治机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在当前金融吃紧、经济环境不宽松的情况下，进行价格改革，会不会影响我国经济建设的发展？
    81551部队政治机关 叶先明
    叶先明同志：
    编辑同志转来你的信，我很高兴就信中提出的问题和你交换一下看法。
    一般来说，价格改革对经济增长是有促进作用的，这已为十年改革的实践所证明。现在的问题是正如你信中提出的，在当前经济过热和存在通货膨胀的情况下，继续推进价格改革，会不会影响今后的经济增长速度？
    如果从目前的情况分析，推进价格改革，就不可避免地要暂时放慢经济增长速度。大家知道，价格改革能否顺利进行，关键问题在于能否使物价上涨幅度不至过大，而近年来物价上涨过猛主要是银行票子发得过多造成的，这就要求把价格改革同治理通货膨胀结合起来，采取紧的或比较紧的财政、货币和收入分配政策。这样，势必要压缩基建规模，少开财政投资的口子，减缓当前过快的经济增长速度。同时，价格改革“牵一发而动全身”，涉及到企业改革、财政金融制度改革、产业结构调整等一系列问题。在价格改革初期，可能出现经济运行机制的暂时紊乱现象，导致经济增长暂时停滞或缓慢。有些同志担心，暂时放慢增长速度会造成经济发展上的损失。有的同志还算过一笔帐，说工业增长速度每降低1％，社会减少100亿元产值，几年减速将造成几百亿元的产值损失。应该承认，这种可能是存在的。但是，更应当看到，在两种体制僵持的情况下，盲目追求数量增长型的高速度，不仅难以持久，而且是最不上算的。靠大量发行货币取得结构并不合理的增长速度，不会给国家和人民带来多少实惠，还会造成价格上涨难以控制，陷入长期通货膨胀的困境。只有闯过价格改革这一关，理顺价格体系和价格管理体系，才能把速度和效益统一起来，实现经济发展战略由盲目追求高速度的数量增长型向重视效益和质量的效益提高型转变。
    从长远看，价格改革是会促进我国经济以较高速度增长的。我们不妨作些具体分析。
    ――通过价格改革，形成合理的价格体系，将为经济运行提供正确的信号，引导各种资源的合理配置，使我国的产业结构合理化，并在此基础上推动产业结构向高级化演进，从而带动整个国民经济的高速度发展。
    ――通过价格改革，形成竞争性的市场体系，可以给企业产生平等竞争的压力。使那些高投入、低产出的企业难以生存，把企业的注意力引向提高劳动生产率、提高经济效益方面，从而给整个经济生活带来生机和活力。
    ――通过价格改革，建立起统一的、开放的、竞争的市场，将为宏观经济管理和微观经济活动提供必要的中介，使我国经济工作走出长期以来经常出现的“一放就活、一活就乱、一乱就统、一统就死”的恶性循环，充分发挥宏观的资源配置效益和微观的经济运行效益，从而提高整个国民经济的综合效益。
    世界上一些国家的经验也证明，在价格体系和价格管理体系不合理的情况下，不进行价格改革，建立起竞争性市场，就难以使国民经济走上高速发展的道路。东欧一些改革起步比较早的社会主义国家，价格改革由于遇到了困难，未能建立起竞争性的市场机制。结果，在经历若干年的相持阶段以后，经济发展和体制改革先后都陷入了两难境地。与此相对照，第二次世界大战后的联邦德国和日本，针对当时的战时统治经济，实行以“收紧货币、放开市场”为主要内容的“艾哈德改革”和“道奇计划”，尽管他们遇到了一系列的困难和风险，但坚持不懈，终于取得了成功。结果，联邦德国出现了“艾哈德奇迹”，日本出现“神武景气”，两国的经济都出现了高速增长和前所未有的繁荣。
    综上所述，在价格改革过程中，一定时期内势必出现经济增长减缓现象，从长远看，付出这种代价是值得的。随着价格改革以至整个改革的成功，我国经济将逐步走上高效益、高速度的道路。
    国家计委体改法规司 齐亮
〖-ZW/正文〗
