〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”清正廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建立监督网络管家理财，一年来未发生一起经济违纪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张悦/李柱平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张悦、李柱平报道：掌管钱、财、物的后勤机关如何保持清正廉洁？兰州军区某集团军后勤部建立“监督网络”，从去年初至今年8月中旬，没有发生一起贪污、行贿受贿等违纪现象，39％的人被树立为“油料红管家”、“优秀审计员”、“廉浩奉公的保管员”。
    这个集团军后勤部在商品经济不断发展、腐蚀与反腐蚀日益突出的新形势下，为了做好防止贪污、浪费、营私舞弊工作，除加强思想教育外，建立了一套严密科学的监督网络。
    领导定期清帐查物。他们规定，每半年部长对处长、处长对助理员、助理员对保管员的管财管物情况进行一次检查或抽查，发现苗头，限期纠正。
    公布经费、物资实数。改变以往每个单位钱、财、物的分配和使用只有少数领导心中有数的状况，增加管理的透明度。年初在分配经费、物资指标时，他们将分给各单位的具体数目公布于众，让领导、群众、友邻都了解，一齐参加监督。这种做法，对一些滥用权力者，起到了很好的约束作用。
    让管钱管物的人定期述职。他们规定，管钱管物的干部每半年向群众述职一次，详细向大家报告经费和物资的使用情况，并列出清单，请群众评议。对使用不当的，提出严肃批评；有明显疑问的，立即进行追查；科学理财的，给予表彰奖励。
    审计和纪检部门每季度对各单位财、物进行一次检查。在检查对象上，突出管钱管物及生财的部门和个人，尤其是查清群众有反映的人和事。在检查内容上，主要看是否专款专用，手续齐全，帐物相符。
〖-ZW/正文〗
