〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津实施青年义务军训制度
    据《非洲防务》杂志8月号报道，津巴布韦政府最近宣布，津将实施青年义务军训制度，每个津巴布韦青年都必须进行6个月的义务军事训练。此后，国家将根据需要从青年中征兵。巴基斯坦租用美国护卫舰
    据美《太平洋星条旗报》8月14日报道，美国海军将把其16艘退役护卫舰中的8艘租给巴基斯坦海军，租期为5年，年租金631万美元。
    日拟建超视距预警雷达网
    据法新社8月22日电，日本海上自卫队拨出29万美元的专款，拟建立一套综合的超视距预警雷达网。为此，将购买美军研制的超视距预警雷达。该雷达监视扇面可达61°，监视距离为3000公里。
    印法合作研制轻型战斗机
    据美《太平洋星条旗报》8月20日报道，印度正积极与法国合作设计、制造轻型战斗机，费用达1000亿卢比。据称，迄今制成的机体可与F―16媲美。预计研制工作1989年完成，1994年装备部队。
    法国研制S4导弹
    据《防务》月刊8月号报道，法国拨款300亿法郎研制S4导弹。该导弹用固体推进剂，重90吨，带3个弹头，射程为4500公里，采用机动部署方式，定于1996年装备部队，部署数量为33枚。 （童报）
〖-ZW/正文〗
