〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的一对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访夫妻特级飞行员李精维、薛文淑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，在北京阜成路白堆子一栋旧楼的4层，我敲开了他们的家门。
    他们笑盈盈地迎了出来。
    丈夫李精维，原军委空军某运输部队机长，55岁。个头不高，话语不多，壮健的身躯，红润的脸庞，闪烁的目光，透射出一个男子汉的气质，他有着一个飞行员的机敏，一个老同志的沉稳。
    妻子薛文淑：北京军区空军某运输部队机长，比丈夫小4岁。高挑的个儿，瘦削的身材，头上找不到一根银丝。从她的音容笑貌看，“老”字对她来说还有好大的距离。
    李精维飞行的岁数同新中国同年，共飞过7个机种，5100多个小时，29个省、市、自治区所有的机场，他都飞到过。执行过科研试飞、救灾空运、开辟新航线和运送中国领导同志的任务。是部队呱呱叫的尖子。荣立过二等功2次、三等功3次。
    薛文淑是我国培养的第二批女飞行员之一。飞过6个机种，3100多个小时，是全天候飞行员、教练员、指挥员，带飞过2名学员。多次奋勇排险，战胜厄运，成为“空中女杰”。和丈夫一样，她也荣立过二等功2次，三等功3次。
    李精维和薛文淑技术精湛，是一对夫妻“特级飞行员”。“老是离别重逢感情更热乎”
    李精维和薛文淑相识在机场上，相爱在事业中，她看上他的技术，他相中她的进取心。
    1963年，结婚佳期，就象执行一次紧急任务。那天早上，领导突然通知：10点有飞机飞北京，要他俩赶快准备。他们匆匆收拾，匆匆登机，举行婚礼的时候，连一些亲戚好友也来不及相告，10天的假期，9天的蜜月，提前一天回到了部队。
    结婚之后，他们虽说是同在一个大单位，但实际上是两地分居。有时候好容易盼来个星期天，饭菜上桌，一个电话打来，一项任务下达，不是他，就是她，只好放下碗筷，奔赴机场，飞上蓝天。这一去，下次相聚又不知在何时……
    “老是离别重逢感情更热乎。”薛文淑很开朗、很风趣地说。
    1981年以后，薛文淑和李精维先后调进了北京。说是在北京，其实，两个机场相距几十公里，还是两地分居。
    “我们结婚20多年来，真正在一起的时间加起来恐怕也只有两年多。”薛文淑说着，无惋惜之情，却有自豪之感。“我们家没有‘贤内助’”
    谈到家庭生活，李精维说：“我们家没有‘贤内助’。我们是上得了天，上下了锅台。”薛文淑也很幽默：“不过，他比我强。搞飞行，他带飞过我，他是正驾驶，我是副驾驶；下伙房，他仍然是正驾驶、掌勺的，我是副驾驶，干下手活。”
    家里没有贤内助，家务事大家动手。排头名的自然是李精维，他真象妻子夸赞的：“在工作上，在家中都是老黄牛，什么时候都是累活重活抢着干。”自从老妈妈去世之后，小儿子就搬迁到他的单位。在那里上初中，同他住在一起。老李每天下班回到家，忙着做吃的，洗洗涮涮，还要督促儿子做作业，也称得上里里外外一把手。“小儿子全托付给了他，他又是当爹又是当妈，功劳大大的。”薛文淑夸赞丈夫，愧悔自己：“我做妈妈的没尽到责任。”
    其实，薛文淑也是个很要强、很能干的人。她心疼丈夫，爱护孩子。每次假日一到家，忙完洗的忙吃的，角角落落打扫卫生，里里外外齐收拾，晚上不到十一二点不睡觉，早晨未天亮就起身。她说：“自己也是尽一切努力补偿做母亲的不足。”
    薛文淑讲了一个故事：1981年，她先调回北京，老李还没来，那时还没有烧煤气。有一次，为了过冬，她一下买了600块蜂窝煤，自个找辆三轮车推回家来，婆婆在楼下看着，自己一趟趟地往楼上搬。4层楼，上上下下50多趟。11岁的小儿子也跟着妈妈两块两块地往楼上运。煤搬完了，儿子抹了一脸黑，自己则累得身子象散了架。
    一对天上的鹰，抚育的孩子生活能力也很强。大女儿天红，小儿子天权，象爸爸，也象妈妈。姐弟俩在学校，自己的事自己干，同学的事帮着做。回到家来，看到妈妈干活时，总是抢过去：“妈妈，你歇着，我来干。”该是做饭的时候了，就问：“爸爸，要做什么，我去做。”
    这一家子，人人都在自觉地生活，人人都是好内勤。
    “少找烦恼，多寻乐趣”
    有人说生活处处有烦恼，军人之家烦恼就更多。对此，薛文淑的回答是：“少找烦恼，多寻乐趣。”
    她给我讲了他们家生活中遇到的一些“头痛事”：一家4口分住3处。不是周末不团圆，有时周末也难团圆。单说两口子回一趟家，李精维要转两次公共汽车，薛文淑还要比丈夫多转一次。两人要是同一时间从单位出发，得三个半小时才能相会。星期六晚上8点到家，星期一5点半出门去赶公共汽车。有时去晚了就没座。只好靠两只“起落架”（两条腿）撑到底。
    “中国的飞行员，生活也真不容易。”我脱口说了一句。
    “这也没什么，北京几百万人都是这样工作着、生活着。”李精维把自己看得很普通，对待困难态度好轻松。
    薛文淑接上说：“长期分居也并非全是坏事，生活锻炼了大伙儿，自己生活靠自己。就说送接站吧，哪一年我们都有好几次出差或探亲。20多年加起来也有七八十次。他上车站接送我有多少次呢？实在太少了。只有3次。”说着，她咯咯笑起来。
    李精维抢上一句：“你接我只有过2次，比我接你还少1次，没记错吧？彼此彼此。”他边说边笑。
    薛文淑接上说：“所以，谁也不怨谁。”
    我问：“你们不觉得苦恼么？”
    薛文淑回答说：“如果不理解，就觉得很痛苦，理解了就一样愉快。生活需要理解，夫妻需要理解，一家子、全社会都需要理解啊！”
    把烦恼抛到一边，工作时间好好干，闲暇时间也要玩得愉快。这是他们的一条生活准则。他们家有5辆自行车，一人1辆，还有一辆预备的。星期天、节假日，一人骑一辆，带上干粮，去公园转转，夏天游游泳，冬天滑滑冰，吃个野餐，可谓是一家相聚真情在，时间虽短乐趣多。
    热爱生活的人，才能找到生活的乐趣；珍惜生活的人，才能得到生活的恩赐。
    这一家子，爱生活，会生活；生活给了他们甜蜜，生活给了他们幸福。
〖-ZW/正文〗
