〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁跑得最快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百米赛跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以速度划分的径赛项目，其“代表作”，应当是100米。百米赛跑，要在最短距离上发挥最高速度，比别的田径项目，难度更大，更加扣人心弦。
    男子百米，当今突破10秒大关的，不下10人。其中问鼎呼声最高的，是来自北美洲的两位超级飞人――美国的刘易斯和加拿大的约翰逊。这两名选手，从1980年以来先后交锋14次。1980年――1985年8月，刘易斯一统天下，7次战胜约翰逊。1985年8月至今的刘、约7次对抗赛，约翰逊5胜2负，占有明显优势。特别是去年罗马田径大战，约翰逊风头出尽，以9秒83创下世界新纪录。当时，约翰逊夸下海口：在适当时机要跑出9秒75的新纪录。刘易斯则发誓在汉城奥运会上要报一箭之仇，把约翰逊威风打下去。
    宣言毕竟是宣言。汉城奥运会上刘、约二将，究竟谁率先冲过百米终点线，早在数月前，有人预测，汉城百米世纪之争，约翰逊有50％把握，刘易斯有45％的希望，剩下的5％属英国短跑新秀林弗德・克里斯蒂。我的天平倒是向刘易斯一方倾斜。我认为汉城之战刘胜约的可能性更大。理由有三：①刘易斯竞技状态越来越好，今年5―8月，四次突破10秒大关，最好成绩为9.93。约翰逊年初腿部受伤后，几次热身，均未超出10秒；②去年罗马田径大赛，刘易斯起跑吃了大亏，仅居第5位，大赛后教练和他协调一致，专攻起跑，目前已见起色。这一致命弱点一旦克服，刘易斯就如虎添翼了。③罗马之败，教训了刘易所，一年卧薪尝胆的结果，很有可能变失败为成功。除刘易斯、约翰逊之外，我们也不排斥半道上杀出个程咬金来。谁是程咬金？美国的米切尔和史密斯，英国的克里斯蒂都有可能是。
    11秒以内的百米女飞人，黑人、白人有好几位。美国的阿什福德，曾创下10秒79的世界纪录；民主德国的格拉迪什、格尔、德雷克斯勒都是佼佼者。但她们比起美国的格里菲思・乔伊纳来，还有相当差距。乔伊纳在奥运会预选赛中，竟创造10秒49的奇迹。许多行家们断言，她提前跑进了21世纪。自从1968年改用电动计时以来，女子百米世界纪录共改写过8次，前7次成绩提高累计0.31秒，而乔伊纳一次就提高0.27秒。10秒49，恰恰是权威人士预测21世纪女子百米的最好成绩。如果不出意外，百米金牌，十有八九属于乔伊纳。
    乔伊纳、刘易斯都是北美州人。本届奥运会跑得最快的，很有可能是来自北美洲的飞毛腿。
〖-ZW/正文〗
