〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厌战情绪在越南民众中蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年征兵没完成指标只得再次征兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南军队报纸透露，越南不久将展开今年第二期征兵。
    越南兵役法规定每年征兵两期。国防部一位高级官员年初曾宣布今年把两期征兵合为一次。此间观察家们说，越南军事当局决定恢复第二期征兵的原因是今年第一期征兵没有完成预定指标。据《人民军队报》报道，越南最大的城市胡志明市今年第一期征兵“没有完成计划指标”，“征兵工作的质量低于历年”。报道透露，今年第一期征兵中，400多万人口的胡志明市“只有一名（越共）预备党员入伍”。被征召入伍的青年中“有9.5％因不合格而遣退，其中仅身体不合格者就达7.5％”。
    此间可靠人士说，近些年来，越南当局的征兵工作遇到越来越多的困难。青年一代普遍不肯当兵打仗。这同抗法、抗美战争时期男女青年踊跃从戎，投身抗击外侵斗争的历史情景形成鲜明的对照。据此间报刊披露，越南许多“有职、有权、有钱者”或利用职权或通过行贿使自己的子弟逃避征兵。
    据越南官方宣布，10年来越南有55000名军人在侵柬战争中丧命。由于越南经济严重恶化，军队的给养得不到保障，军人连起码的衣食需求也难以满足。许多老兵退伍后面临失业的困境。这种现实使厌战情绪在民众中日益蔓延，部队的士气也不断低落。在现役军人中，开小差逃伍者也不乏其人。据《人民军队报》报道，胡志明市高宛郡（相当于区）军事机关原指挥长何友贤中校等一批负责兵役工作的人员被第七军区军事法庭判刑。他们的罪名是为22名逃伍军人开具“退伍”证明。 （新华）
〖-ZW/正文〗
