〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名烟：跨越市场的断裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，对全国二亿“烟民”来说，不啻爆炸了一颗巨大的“炸弹”：13种名烟价格放开，一大批甲级烟调价。
    价格放开之初，昆明、上海、北京等地出现了个体烟贩抢购名烟的风潮，他们曾扬言“有多少买多少。”“全部吃进再抛出”。大有与国营商店一比高低的架势。
    今天恰好是名烟调价一月整，市场和生产的情况如何呢？
    北京一个商店烟酒柜台的女服务员说，她从1978年参加工作时起，就没有看见过“中华”和“云烟”。这次烟价调整之后，“身价百倍”的名烟在国营商店的柜台上摆住了，也销得出去。目前名烟市场的价格比开放初期略有提高，但已趋向平稳。如中华烟从90元一条上升到100―120元之间。云烟从四五十元上升到80元左右，阿诗玛从40多元上升到60元左右。现在全国各大城市之间虽然烟价还有差异，但国家调控的卷烟市场已基本形成。据了解，尽管8月是香烟销售的淡季，月销香烟仍在200万箱左右，并未受放开价格和阔价的影响。
    名烟放价一个月，许多过去屡禁不止、束手无策的难题迎刃而解了：
    一位商店的经理说：名烟的价格放开，我们就能和烟贩在平等条件下竞争了。上午云烟卖90元一条，有抢购的，下午我就调到100元，烟贩不敢了；
    北京前门附近的一个小贩说：我这个月才卖出去一包红双喜。我烟的价格还比国营商店便宜一些。但顾客怕小摊上来假的，光看不买。这样的生意不好做了；
    国家烟草专卖局的一位司长说，过去每个月找我批条子、走后门买名烟的总有十多次，这个月一张都没有了；
    一位老干部叹道：特供点上名烟的价格也跟着涨了。现在是保量不保价，不少人考虑自己的承受能力，只好改抽“二流名牌”，他们说，再下去特供也慢慢变得有名无实了。
    据专家匡算，名烟价格放开和部分香烟调价后，国家每年可增收数十亿元，其中工厂多收入五六亿元，而这几十亿过去大多落入“倒爷”的腰包。不少烟厂的活力将大大增加。企业扩大生产能力、技术改造等项目也将有所加快。预计仅13种名烟的产量将比去年增加10万箱。与此同时，国家500万亩烟叶基地的建设也正在抓紧，到1990年，名优卷烟的供求矛盾可望趋缓，价格将有所平抑。
    名烟价格放开，也产生了一些新的问题。据了解，由于13种名烟和价格尚未放开的其他甲级烟的价格差距过大，“红梅”、“黄果树”、“翡翠”、“芙蓉”等又成了“倒爷”们争抢的目标。8、9元一条的“红梅”黑市上价格已上升到25元以上，18元一条的“黄果树”涨到30余元。全国地方名牌香烟约200种，年产量150多万箱，其中全国走俏的有二三十种。专家们认为，卷烟市场的价格尚需继续理顺。
    过去视为上等烟的不带咀的“前门”、“恒大”等，近年在消费之风劲吹之下受到了冷遇。这次，在名烟调价之后，它们又开始好销了。安徽一位进京的农民在时隔几年之后，重又抽起了“前门”。他说：“嘴‘阔气’了几年，可这烟的味道还是一样。”
〖-ZW/正文〗
