〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在毕业学员分配中秉公办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说情无用电话白打条子无效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/魏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设学员分配工作兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、魏林报道：兰州军区某集团军在学员毕业分配中，狠煞说情风。18名被半路“截留”和通过关系要求照顾的毕业学员，到8月上旬已全部去原分配单位报到。
    这个集团军送去深造的学员，有不少于今年毕业。临近毕业时，有18名学员得知自己被分配去条件艰苦、气候恶劣的戈壁沙漠时，便频繁“活动”，想疏通关系向条件好的地区“靠一靠”，有的干部学员也想借分配之机离开基层到机关工作。几天时间，这个集团军领导就接到电话和条子36个，有的学员家长多次上门求情，有的学员已被“截留”。面对这股说情风，这个集团军没有“灵活”处理，而是坚持按原则秉公办事，对上级出面说情的一律拒绝；对不愿去艰苦地区的学员做好细致的思想教育工作；对已被“截留”和改变去向的，全部按原分配方案执行，并限定时间报到。
〖-ZW/正文〗
