〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事概况澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚1986―1987年国防预算为48亿美元。现有现役武装部队7.05万人。其中陆军3.2万人，编成野战部队、训练和后勤3个司令部，7个军区司令部。主要武器装备有：“豹”式IA3型坦克103辆，装甲战斗车100余辆，装甲输送车725辆，压制火炮500门，“轻剑”等型防空导弹40余套，飞机近30架，直升机47架。
    海军1.57万人（含海航），编成舰队和支援司令部各1个、海军地区司令部1个，拥有基地7处、潜艇6艘、驱逐艇3艘、护卫舰9艘、大型巡逻艇20艘、扫雷舰2艘、海航武装直升机7架。
    空军2.28万人，编成快速攻击/侦察中队2个、截击/快速攻击中队3个、运输机中队6个。拥有作战飞机148架，“麻雀”、“响尾蛇”等型导弹一批。
    此外，澳军在马来西亚和新加坡驻有步兵群和空军中队各1个，在巴布亚新几内亚驻有部队200余人。
    按照宪法，澳总督代表英国女王统帅三军，但实际管理军队和军事事务的为政府国防部长。防务大政方针由国防委员会决定，其主席由国防部长出任，副主席为国防参谋长和国防秘书，成员包括3个军种参谋长。在防务决策方面，外交部长和财政部长等也有表决权。
    第二次世界大战后，澳先后成为《澳新美安全条约》和“东南亚条约组织”缔约国，同时又是“南太平洋论坛”成员国。1985年8月6日，“南太平洋论坛”组织的8个国家签订了《南太平洋无核区条约》，澳是签约国之一。条约规定，签约国不准获取、制造、储存或部署核武器，不准在自己领土上倾倒核垃圾。
    澳现任国防部长是戈登・斯科尔斯（文职），国防参谋长麦克纳马拉空军上将，陆军参谋长贝内特中将，海军参谋长利奇海军中将，空军参谋长埃文斯空军中将。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
