〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍高原山山水水征服“恶魔”留下美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某医院20年来转战喀喇昆仑和阿里高原，救治高原病患者成功率达99%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务工作新疆军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦乐、张占辉报道：新疆军区某野战医院转战喀喇昆仑和阿里高原，20年来，在现场救治过520例高原肺水肿，150例高原脑水肿和80例高原脑昏迷，成功率达99％以上，受到各级领导的表彰。
    这家医院住在昆仑山下，距一线部队千余公里。每当哨卡出现重症患者，无论是狂风暴雪的寒冬，还是山洪怒泻的夏季，他们都以最快的速度派出医护人员星夜兼程奔赴边防一线。今年5月，海拔5000多米的神仙弯天文点施工部队，一夜之间出现了5个脑水肿患者，医院接到告急电报后，迅速组成抢救小组登程上路，57岁的高原病专家、院长丁志恒率队驰骋3昼夜赶到冰峰哨卡，抢救了5个战士生命。
    这个医院派出一个20人左右的医疗站，长住昆仑山30里营房地区，主要负责过往部队和边防部队的保健工作。每遇大部队赴高原执行任务时，他们都要派医疗小组护送到目的地。这个医疗站1年轮换一次，女同志占了一半，她们当中年龄最大的45岁，最小的不到20岁。在3年边防建设中，医疗站随同施工部队走遍了高原的山山水水，每天工作达11小时，他们巡诊病员5万人次，抢救危重病人288人，收治伤病员1155人。医疗站奋战昆仑、阿里，留下“高原救命站”美名，还荣立过一次二等功。
〖-ZW/正文〗
