〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相理解互相尊重互相支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗174医院现役军官与文职干部团结融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东王杜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文职改革工作174医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、王杜荣报道：点头，微笑，握手，174医院现役军官与文职干部以新的方式编织着一种新型的战友情、同志爱。
    8月上旬，笔者来到174医院，听到了一件件令人欣慰的事：7月底至8月初，驻地持续高温，病号增多，已开始夏季半休的医务人员连中午和节假日都无法休息，院领导及时组织机关干部购买食品和保健药品，送到医务人员手里；过去，当日出院病历由各科室送到机关，医务处的同志主动改掉这个规矩，每天到各科室去收集病历，并把各种医务杂志送到每个人员手里；院务处体谅医务人员的困难，决定每月为医务人员买一次煤送上家门。
    院领导和机关干部授军衔，科室领导和医务人员改文职，从7月份起就明朗化了，但在他们中间却看不出有任何隔阂。用院领导的话说，这是“双向靠拢”的结果。在改文职的干部中，科室主任和护士长带好头，对院领导和机关干部感情上不疏远，工作上坚决服从。在他们的影响下，全院文职干部改穿便服后，平常见了院领导和机关干部能主动笑一笑，点点头，握握手，汇报和请示工作时主动喊“报告”。院领导和机关干部更加谦虚谨慎，工作上注意方式方法，尤其是在批评同志时，能体谅文职干部的心情，认真把握好时机和分寸，并为医务人员扩大服务范围，提高服务水平。就是靠这样的一言一行，建立起了现役军官与文职干部之间的新型关系，全院上下更加团结融洽。
〖-ZW/正文〗
