〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严发展义务兵党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯平、陈歆耕报道：截至7月底的统计数字表明：南京军区某师义务兵党员发展人数比去年同期减少57.6％，占义务兵总人数5％。
    如何控制数量，确保质量？这个师采取了一系列具体措施：一二年度兵中极个别特别优秀的要发展，必须分别报师、团政治机关审批；主要在战斗连队军政兼优的班长中选拔，卫生队、修理所、机关伙房以及各类保管人员的发展，要从严控制，发展对象须经团政治处考核；不搞平均主义，适当给先进连队增加发展数，在团范围内实行党员交流，从先进连队调一定数量的党员到后进连队；基层党支部计划中确定的发展对象，应适当比发展数多一些，以便择优发展；建立定期考察制度，对发展对象，连党支部每月考察一次，营党委每季度考察一次，并将考察情况记录在案；提高党员发展的透明度，在党支部党员大会讨论发展对象入党前，要对每个发展对象进行群众评议，把评议结果作为党员大会讨论的参考意见，如半数以上群众认为发展对象不够入党条件，应重新考察，不急于发展；团政治处每季度对各支部发展情况进行检查，凡超过发展控制数或发展的党员不符合标准、手续不完备的，不予承认党员资格。
〖-ZW/正文〗
