〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘献丹心当人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文林〖HH/换行〗DW：182医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文林，生于1924年，1948年11月入伍，1950年入党。参加辽沈、平津战役，立大功一次，三等功两次，历任军医、主治军医、主任军医、科主任。1963年晋升为少校军衔。1982年离休。
    如何使离休后的生活过得更充实？我专门书写了这样一副对联：“余年更应自奋蹄。甘献丹心当人梯”，挂在卧室用以自勉。
    我早年留学日本，精通日语英语，在当地有点小名气，先后有十几个单位来请我去当“日语指导”。当时我想，随着对外开放大门的打开，懂外语的人才需求量越来越大，我能为上饶地区培养出一批懂日语会翻译的人才，也算尽了一个老知识分子的心愿。我便接受了江西武警医院，上饶地区外贸局、科委、医院等单位的聘请，当起了“日语指导”。
    我这个义务指导全方位开放。不论是部队还是地方，不管是单位还是个人，从校对外文资料，到翻译进口器械使用说明书，从讲学到当口头翻译，只要找到我，都有请必到，尽心尽力，满足对方的需要。1985年3月，武警总部在江西省武警医院开办第一期日本“六导联心电图机”学习班，聘请我主讲。当时我的身体状况欠佳，但我考虑到，这是全国性的业务培训，影响很大，高兴地接受了聘请。我同工作人员一起，晚上备课，白天讲课，忙碌了一个多星期，使学习班圆满结束。1985年10月，上饶地区举办首次全区科技人员日语学习班，请我去任教，为解燃眉之急，我加班加点开夜车备课，连续讲了20天日语课。按规定一小时课得5元报酬，我分文未收。
    1987年冬天，上饶地区进行专业职务评任工作，要求必须考一门外语，这可难坏了许多人。地区有关部门决定开办外语辅导班，并请我给12名考日语的干部作辅导。我精心备课，认真讲解，晚上给大家解答疑难问题。经过半个月的辅导，使12名考日语的科技人员平均达到90分，夺得了这个地区平均分最高组的桂冠。许多同学上门给我报喜，我的心里有多高兴啊。今年2月，上饶地区外贸系统为培养一批懂日语会翻译的外事人才，决定办一期为期一年的日语学习班，请教员困难，我自告奋勇担当起全部课程的教学任务，风雨无阻，认真授课。今年5月，江西省科委请了日本一位高级服装设计师来上饶金祥服装厂讲学，省里的同志委托我当日语翻译。外宾一天要讲七八个小时课，我一句一句地翻译，赢得了好评。
    离休近5年来，我帮助有关单位翻译校对外文医学资料和有关论文100多篇，翻译各种进口器械使用说明书、出各种外语考试卷子80多份，共40多万字，还为部队和地方培养外语人才77人。我做的事很有限，党却给了我很高的荣誉，曾两次被江西省军区评为先进离休干部。最近，又被南京军区评为先进离休干部。
〖-ZW/正文〗
