〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家蛇毒应用研究中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗养蛇取毒、生产制药、临床治疗三位一体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜贵/王树德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学解放军238医院解放军蛇毒临床应用研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜贵、王树德报道：经总后勤部批准，“解放军蛇毒临床应用研究中心”前不久正式在解放军238医院成立。总后勤部赵南起部长来这里考察时，对研究中心的工作给以充分肯定。
    238医院位于长白山麓的辽宁省清原县。这里蝮蛇资源丰富，有着开展蛇毒临床应用研究的优越条件。从1981年以来，238医院成立了“蛇毒应用研究小组”，研究成功提取蛇毒制成“清栓酶”，用来治疗脑血栓、脉管炎、冠心病等血管病，取得显著疗效，先后获军队科研进步奖2项，国家医疗管理局进步奖1项。他们将这些成果向社会推广，先后同军内外220多个医疗单位建立协作关系，为军内外培训了500多个推广蛇毒医疗科研成果的医务工作者，直接受益的患者达28000多人。目前，该研究中心已建成每年可养蛇3万多条的蛇园，有了设施齐全、比较现代化的制药车间，初步形成“养蛇取毒、生产制药，临床治疗”三位一体的医疗中心。
〖-ZW/正文〗
