〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库主任邓俊达艰苦奋斗创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“上海滩上拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务艰苦奋斗RW：邓俊达/空军上海军需仓库主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李聚民、徐生报道：上海龙兰路，传颂着一位老军人艰苦创业的动人事迹。他就是受到军委和总部首长赞扬、被人们誉为“上海滩上拓荒牛”的空军上海军需仓库主任邓俊达。
    这位1950年入伍、53岁的正团职干部带领50名官兵创建的功业令人惊叹：
    ――在仅3年多时间，他们以有限的投资，建起目前全军最高的一栋楼库和其他配套建筑，并充分利用库区的每一寸空地，每一间空房，为地方企业代储货物，取得显著经济效益和社会效益，人均创收居全军之首。
    ――他们将收入的一部分钱用于仓库业务建设，使机械化作业和管理自动化水平大大提高。他们扩大再生产的规模，据专家论证，明年全库创收绝对数字可比今年提高33％，3年之后，人均创收数可与国内任何一家现代化企业相比。军委副秘书长洪学智说，老邓是个实干家，要为他们拍个录相片向全军推广。总后赵南起部长亲临视察后也称赞说，邓俊达是个人才！
    1980年，邓俊达奉命参加空军上海军需仓库的筹建工作。那时，库区是一个荒废的高炮阵地旧址。他和战友们住在低矮潮湿的工棚里。水不通，电不通，路不通，邓俊达和大家靠着这种拓荒精神，苦战了220多个日日夜夜，完成了土地平整和上述“三通”的艰巨任务，为正式开工奠定了基础。
    1983年底，总后营房部正式投资修建这座具有80年代水平的大型楼库。不料，建筑材料和人工费用涨价，工程造价出现了100万元的差额，怎么办？困难面前，邓俊达起五更睡半夜，亲自负责跑材料，哪里货便宜就到哪里采购。为了加强对施工的领导，他大部分时间在施工现场度过，累得胃出血，拉血便，也不肯休息。在施工的关键阶段，他3天3夜没合眼。他的母亲、哥哥相继去世，他都顾不上回去料理。在邓俊达的带动下，全库上下心齐劲大，到1986年10月仓库提前竣工。投资不但未要上级追加分文，而且略有节余。
〖-ZW/正文〗
