〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士晚恋晚婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，战士早恋现象日趋严重。从调查情况看，今年入伍的新战士中41％入伍前就谈上了对象。有个18岁的新战士，已有3年的恋爱史。新战士到连队不久，有家中来电报催促回去定婚的，有父母千里迢迢带着姑娘到军营来相亲的。有的未婚妻在家里出点事，就拍电报要战士回去处理等等，其消极的影响不容忽视。
    在教育战士晚恋晚婚方面，我们部队做了尝试，收到较好的效果。其做法，首先是在士兵教育课中增加了这方面的内容，并采用咨询、演讲和心理学系列讲座等形式，陶冶战士情操，教育战士树立正确的恋爱观、婚姻观和家庭观；其次是请战士家乡的政府、共青团组织、妇联和人武部配合部队做好战士家庭的工作，教育家长支持战士在部队安心服役，不要过早给战士介绍对象；再就是部队机关、基层党团组织利用通信方式、家访方式做好战士恋爱对象的工作，向她们介绍部队的情况和战士的成长，因势利导地教育她们要爱战士，就要增强国防意识，提倡晚婚。
〖-ZW/正文〗
