〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    《纽约时报》25日报道，美国和联邦德国发现了一个给甸牙利情报机构提供西方军事机密文件达10年之久的间谍网。这个总部设在西德的间谍网，通过瑞典的情报传递人向匈牙利情报机关提供美国、联邦德国和北约的军事秘密。
    巴基斯坦
    官方26日宣布，两架苏联直升飞机25日进入巴基斯坦领空，在西北边境省库拉姆特区降落，机组人员已被逮捕。
    叙利亚
    戈兰高地的居民25日用迫击炮袭击了以色列占领军的一个哨所，以声援巴勒斯坦人民历时8个月的起义斗争。
    科威特
    同美国27日签订了一项关于科威特向美国购买40架美制F―18型喷气式战斗机和其他军事装备的合同。
    美国
    于26日晚上又向巴拿马运河区霍华德军事基地增派了4架B―52型轰炸机，以加强该基地的军事力量。巴拿马报纸指出，此举表明美国政府又在对巴拿马施加新的军事威胁。
〖-ZW/正文〗
