〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定制度讲严肃落实制度不马虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团处理违反目标管理细则的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部目标管理工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、盛广芹报道：8月上旬，一项出人意料的决定在南京军区某团公开，15名不落实目标管理细则的干部受到警告等处罚。不少干部受到震动：看来今后再也不能把执行制度当儿戏了！
    今年初，这个团针对基层存在的问题，在广泛征求意见的基础上，制订了16条基层干部目标管理细则，要求大家严肃对待，认真落实。可少数干部却不把细则当回事，依然我行我素，私自放人、愈假不归、偷用电炉等不良现象仍时有发生。为何明知故犯？团党委经过分析认为，这与某些干部存在的侥幸心理有关，总觉得领导不会“较真”。大家说，制度不是豆腐，这次一定要对违纪干部严肃处理，维护制度的权威性。他们克服来自上下左右的阻力，使违纪干部全部受到处罚。步兵营有位排长，在上级没有批假的情况下，私自离队12天。在讨论处理意见时，上面有人打电话来为其说情，团里坚决顶了回去，给予他应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
