〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生与军旅生涯的整体设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅稳定基层干部的调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    1985年，高炮旅刚刚组建，为了摸清干部的思想脉搏，新上任的班子成员与全旅干部逐一进行了交谈。干部们各种各样的忧虑，使旅领导的心灵受到从未有过的震撼。
    震撼之一：一位农村入伍的娃子，在部队入了党，提了干。有一阵子，他简直满足极了。一次休假，大学毕业的妻子带着他逛书店，进图书馆，同一些坚持自学的地方青年交往。“控制论”、“信息论”、“未来学”……这些字眼使这位年轻的军官迷离陌生：“离开操场，放下兵器，我还知道多少？这种情势下，我后半辈子的日子怎么过？！”在一种瞻前顾后的忧虑中，他打定了转业的主意。
    震撼之二：军队的特殊性，要求军人首先奉献的是青春，而通过调查，全旅不想在部队干的干部中，30岁以下的年轻人占98％。30岁，正是一名军人在部队建功立业的好时光，为何他们却想到走？也许他们的思考不无自私：青春是人生发展最宝贵的“优势”，对于这一“优势”的发挥，许多领导只顾近期效应和单向效应，却较少考虑也不顾及个人的长远利益，只知使用，不知培养，只叫献身，不让“修身”。如果我们不趁年轻到地方学点新知识，将会成为时代的弃儿！
    震撼之三：几位老英模，因为他们的“名”，他们的贡献与牺牲，的确受到了“优待”：转业时，全省地区级以上城市的任何部门任其挑选。可悲的是，半年后由于工作上力不从心，他们不得不重新打点行装，回到故乡，随便找个差事凑合着干。消息传来，官兵震惊。可是，细细一想，能怪谁呢？“优待”只能是暂时的，有限的。真才实学才是管用的。这，对谁不是一个警告啊！
    震撼之四：许多基层干部公开对领导的“要安心，不要好高骛远”的谈话提出异议：我们要求掌握经济、科技、社会等方面的一些知识，并不全是“穿军装，想地方”，当今时代，军事学与诸多现代学科交叉、组合，军人的知识面也就不应再封闭于单一的领域中。我们的知识水平也不愿意老是在低层次上循环。
    震撼之五：具备两门专业技术知识的志愿兵林命洪，还没退伍，就有10多家有名气的地方单位提前来挂号，争相聘请。而我们有些才能平平的干部转业时，连名烟名酒这些玩意儿都甩出来了，也难敲开理想的第二次就业之门。
    这一切，强烈震撼着高炮旅领导者的心灵。他们意识到，担心知识、能力上的贫乏，担心在“黄金年龄”里错过学习时机，担心离开军营无力在商品经济的海洋中搏击，这正是当代军人最大的后顾之忧！这种失衡不及时校正，保持干部队伍的稳定就无从谈起。旅党委下定了决心：为干部们的长远着想，全面提高他们的军事、政治、文化、管理等素质。
    安神定心的知识结构
    高炮旅党委既着眼干部队建设，又考虑到个人发展，对干部人生与军旅生涯所需要的能力和知识结构，进行了一番苦心的整体设计。
    第一层次：国防建设需要。这种需要直接关系到干部能否安心本职，安心部队。假若一名连长不具备必需的素质，在自己岗位上干得很吃力，他是很难安心呆下去的。为了这一层次的实现，他们采取缺什么补什么的方法进行。
    对“土生土长”的干部，以集训、进修等方式，重点补好“基础理论课”。他们组织全旅50名从没进过军校门的基层干部，参加了南京政治学院举办的政治理论函授班学习。
    对院校毕业干部，采取交叉实习、代职实习、当兵实习的办法，重点补好“管教能力课”。现在，全旅院校毕业干部都培训、实习过2至3次，个个都胜任本职工作。
    针对机关、基层干部各自的“盲点”、业务局限，他们采取交流工作岗位的方式，进行机关工作能力和部队管理能力的互补。
    第二层次：择业性需要。军人，大多数存在二次择业。增强军人二次择业的竞争能力，任何领导都必须正眼相待。为满足干部这一层次的需要，高炮旅党委进行了大胆探索。
    凡胜任本职工作、任现职一定年限（一般为二至三年）的干部，每周安排半天时间，有计划地组织他们学习商品经济知识、企业经营管理、公共关系等军地两用知识；请地方党政干部、企业家来部队讲课；和湖南财经学院等院校联系，专门为任职时间较长、年龄较大的49名干部举办企业行政管理大专刊授班。所用学费一律从旅生产收益中解决。
    现在，全旅干部中，60％的人有了大、中专文凭，30％以上的干部掌握了一二门经济建设的专业技术和本领。
    第三层次：自我发展需要。每个人都有自己的理想、追求和爱好。高炮旅对干部的第三层次设计，就是为了使这种“个性”得到应有的发展。
    原五营教导员张久如对我们说：“我自幼爱好文艺，当了教导员后，尽管工作繁忙，旅领导还是安排时间让我搞创作，为我组织演出，请地方名师来队指教。这使我感到了部队对我整个人生的关心。”
    有几名基层干部酷爱军事理论，旅领导就出面为他们组织“军事理论研讨会”，向报刊举荐他们的研究文章，更加激发了他们的进取心。
    服装设计师王三妹，多次获全国和地域性服装设计奖，地方单位几次高薪聘请，都被他婉言谢绝：“部队培养了我，也有实现自我的环境和条件，我就要一个心眼地为部队建设作贡献！”
    一营十几位排长，大多数是1980年前后入伍的，但他们从未提及转业的事。他们说，在我们这里，既能尽保卫祖国的义务，又能不断吮吸社会所需要的知识，多干几年，转业时翅膀更硬一点，本领更大一点，谁还会那么急着去“跳槽”闹转业！
    正是这种今天的利益与明天的利益紧密相联，使高炮旅大多数干部产生了热爱军营、献身国防的激情。
〖-ZW/正文〗
