〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克的口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育漫话奥林匹克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥林匹克精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥林匹克宪章中，奥委会宗旨是这样规定的：“鼓励组织和发展体育运动和组织竞赛，在奥林匹克理想指导下，鼓舞和领导体育运动，从而促进和加强各国运动员之间的友谊；保证按期举办奥林匹克运动会：使奥林匹克运动无愧于由皮埃尔・德・顾拜旦男爵及其同事们恢复起来的奥林匹克运动会的光荣历史和崇高理想。”和平、友谊、进步是国际奥委会的主要宗旨。体现着这一宗旨的著名的奥林匹克口号是：“更快！更高！更强！”
    这个口号是顾拜旦的朋友狄东神甫提出的，并把它刻在他创办学校的门楣上。顾拜旦发现后，认为这个口号体现了体育的进取精神，十分赞赏。经他提议，1913年国际奥委会批准，将这个口号写进了奥林匹克运动宪章。后来又作为国际奥委会会徽的构成部分。
    除口号外还有体现着奥林匹克宗旨的格言，如：“体育就是和平”，“重要的不是胜利，而是参加”等。关于“重要的不是胜利，而是参加”的由来，有着一个动人故事。1908年第4届奥运会在伦敦举行。身材矮小的意大利运动员多兰多在马拉松赛中一马当先，跑在最前面。但是在返回跑时跑错了方向，被纠正后他奋力奔跑，补回了失去的时间。当他离终点还有385英尺时，因天气闷热，奔跑消耗体力大，倒在了地上。在医生救护后，他以顽强意志爬了起来向前跑去，但他又倒了下去。在他连续5次爬起来再跑之后终于晕倒在离终点很近的地方。他的这种精神深深地感动了在场的观众，不少人流下了热泪。最后他在人们的搀扶下走过了终点，金牌他没有得到，却得到了人们赞誉。英国亚历山大皇后特别奖给他一只金杯纪念。事后，一位主教说了一句极为深刻的话：“重要的不是胜利，而是参加”。
〖-ZW/正文〗
