〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区制定下发八条规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层政治教育杂乱多的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正新/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育《关于减轻基层的政治教育负担的八条规定》成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月28日电 郭正新、记者杨彪报道：8月26日，成都军区政治部向所属部队下发了《关于减轻基层政治教育负担的八条规定》，为基层政治教育建立了一套有章可循的教育制度。
    基层政治教育“杂、乱、多”喊了几年了，但多到什么程度，原因究竟在哪里，怎样才能减轻基层政治教育负担？今年上半年，成都军区有关部门先后派出3个工作组下到12个团、41个连队进行调查。在云南边防某团，政委何志海感触颇深地对工作组说：“现在基层应急教育太多。上头一有会议，中央一有文件，甚至部队一出事故，上级机关就安排搞教育。教育不但多，而且重复。”
    工作组经过3个月对41个连队的调查，给上级机关写了调查报告《把基层政治教育从内容庞杂的重负中解放出来》。总政一位领导看后批示说：调查有情况，有分析，有对策，很好。基层政治教育要精简内容，简便易行。
    为落实总政首长的批示，4月上旬，成都军区政治部在驻川某坦克旅召开全区宣传处、科长会议，专题研讨了如何解决基层政治教育“杂、乱、多”的问题。经过半年多充分论证，提出了为连队政治教育“减压”的八条规定：基层政治教育由宣传部门统一管理，避免多头布置；全区性的教育，由军区统一布置，系统的基础教育和经常性的思想教育，军区和军不作指令性要求；只需军官学习掌握的，就不必组织士兵学习；属于个别单位、个别人的思想、作风问题，不搞人人过关；减少计划外教育，防止层层加码；改进时事政策教育；给予基层教育主动权；正确掌握验收标准，对基层创造性的做法，应给予肯定和支持等。
〖-ZW/正文〗
