〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强抓好训练的责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军军事主官实行述职制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗述职制度/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、李昌森报道：8月24日，南京军区领导同志来到某集团军检查工作，当了解到这个集团军实行军事主官述职报告制度，促进了训练落实的情况后，热情称赞这个做法好，有推广价值。
    这个集团军为啥要实行这项制度？一次，军领导下部队对两个团、一个旅的57名干部进行训练考核，结果所考的3个课目不及格人数均占一半以上。军领导深感没有得力措施，加强军事训练只能是一句空话。在进一步调查论证的基础上，集团军党委决定实行军事主官述职报告制度。明确规定：团、旅、师军事主官每半年逐级向上级主官、军事机关和本级党委亲自写出抓部队训练和自身训练的述职报告，其主要内容是领导和组织训练、带头履行训练职责、亲自抓试点、解难点的情况，以及对部队训练情况的分析、对下一步抓训练的打算和建议等。
    对下级的述职报告，上级主官不仅一份一份地认真阅读，而且认真组织检查验收和讲评，有经验及时推广，有问题及时纠正，合理的建议认真采纳。郭军长在某团检查时，发现了一个下级军事主官在述职报告中没有提到的问题：一些连队只注重对参加比武人员和比武项目的训练，搞“单项冒尖”，偏训、漏训情况比较突出。郭军长认真纠正了这种偏向，批评教育了有关人员。并让军里发出通报，制止其它单位再发生类似问题。
    通过检查验收，集团军把团以上军事主官述职和尽职的情况载入训练档案，直接同本人的升降、奖惩挂钩。实行述职报告制度以来，有20多名团以上军事主官由于在军事训练中尽职尽责，成绩显著而立功、受奖、被提拔使用。有一名旅领导、2名团领导由于抓训练不得力，部队训练成绩平平而受到批评，有1名团长因只热衷于开财抓钱忽视抓训练而被降职。
〖-ZW/正文〗
