〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军文职人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外国的军事机关里，既有戎装整齐的军人出出进进，也有不少身着便服的各色人等来来往往。这些着便服的男女大都是军队聘用的文职人员。他们有的西装革履，一副绅士派头；有的花枝招展，地道的时髦女性；更多的是穿着随便，象普通百姓。
    外军的文职人员属国家公职人员，虽然不着军装，无“官衔军阶”，但他们等级分明。在高级机关或领导人身边工作的文职人员，着装、打扮和举止都很得体，严整、庄重。军官对文职人员一般比较信任和尊重，特别对上司身边的文职官员更加恭敬。下级机关的文职人员对上级机关的文职人员，如同军人一样，服从命令听指挥，常常是一口一个“先生”、“长官”、“是”。当然，这些文职人员上班时循规蹈矩，下班后却不象军人那样“上下分明”了。
    外军的文职人员受到公法的保护，如无触犯刑律等特殊原因，一般不得解雇；本人若想脱离公职，也同样受到一定的限制。因此，他们的地位相对稳定。笔者曾在某国长期工作，看到国防军司令部的文职人员多少年都是那些熟悉的面孔。国防军司令换了多人，但他办公室的秘书仍是原来的那位。这些文职人员对于保持军队工作（主要是行政工作）的连续性无疑起着重要的作用。
    外军文职人员一般都是经过考核录用，并经过专门的训练，因而素质较好。另外，在军队工作的文职人员比政府部门的公务员待遇从优，吸引了不少精英分子到军队供职。外军的一位文职官员曾告诉笔者：带兵打仗虽不如军人，但要办理日常公务，军人比不上我们。原因是，我们工作关系比军人熟悉，军队内部、军政之间，我们联系广泛，上下左右处处畅通；下级军官有时在上级面前不敢陈述自己的意见，我们文职官员一般没有这些顾忌。对此，笔者也深有体会，委托文职人员办事的确比较顺利。
    外军的文职人员，虽然有的资深力强，有的文墨精通，但他们对于军事问题发言权不多，有时办事不能不求教于军人。一般地说，外军文职与军人关系都比较融洽，彼此关照，文武相济，使军事机关这台机器正常地运转着。在国外，军人与文职人员产生芥蒂的事时有发生，文职人员拂袖而去也不乏其例，然而这类上牙碰着下牙的事怎么会完全避免呢！
〖-ZW/正文〗
