〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊军分区召开军属座谈会，士兵家长们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殷殷深情寄语子女期望经受评衔考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洋/杨一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔工作军属座谈会湖北襄樊军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高洋、杨一报道：我军士兵评衔工作展开后，士兵的亲属热切关注着。8月26日，湖北襄樊军分区召开军属座谈会，分区司令员杨进堂回答了军属提出的有关士兵评衔的一些问题。接着，士兵的家长对自己的孩子和部队提出了希望。
    走好人生旅途的每一步
    彭万金（襄城区荆州街居委会负责人）：
    我的孩子张光富在湖北省军区某部汽车修配厂工作，是个有11年军龄的志愿兵。前几天，他来信向我讲了一些有关志愿兵授衔的情况。我琢磨孩子是否有这样一种担心，怕“露了兵的底”。过去，我们老百姓总是以衣兜和大沿帽来识别官兵的。现在实行新的军衔制，志愿兵的“底”自然会露出来。其实，这种担心是没有必要的。我们家长最大的愿望是希望自己的孩子在部队里学到本领，能以自己的专长服务于部队，以后回到地方服务于社会。实际上，我的孩子的一技之长完全是部队培养的结果，如果把自己的专长当成包袱背起来，或以此向人民讨价还价，那是很不应该的。
    现在，部队和地方一样，正处在变革时期。改革是全局性的行动，具体到每个人免不了会遇到如何正确对待得与失的问题，我希望自己的孩子要经得起这次改革的考验，愉快地接受部队授予的军衔。
    愿战士们团结友爱共同进步
    肖贤伦（襄城车辆修配厂工人）：
    我孩子肖非1986年入伍，现在北京军区某部当兵。这次部队评衔，我有四愿：第一愿，孩子要过好荣誉关，在评衔问题上不攀比。要比，就比贡献，比团结，比风格。第二愿，作为一个战士，特别是在授衔后，更要严格履行军人的职责，珍惜军人的荣誉。第三愿，部队在评定军衔时，做到公正廉明，实事求是。第四愿，希望部队的干部战士团结友爱，共同进步。
    衔高衔低，同样光荣
    王兆信（襄樊市人事局副局长）：
    我们全家得知我军士兵10月1日起佩带军衔的消息后，在部队的儿子到底能授个啥衔，成了我们家议论的话题。党的十一届三中全会以来，地方在人事制度改革方面取得了重大进展，这种改革，主要是改革现行人事制度中阻碍人才成长的弊端。军队实行新的军衔制，这是军队改革的一项重大成果。在士兵中区分等级层次，对部队人才的成长将起到积极的促进作用。
    我的孩子王雪锋去年10月入伍，现在广州军区空军某部服役。他一踏进部队的门就赶上部队实行军衔制，真是幸运。按入伍年限，我的孩子据说只能授个上等兵，但我觉得无论衔高衔低都同样光荣。就是列兵也表明一个公民取得了军人资格，应当珍惜人民给予的荣誉。
    军衔有顶，工作标准无顶
    刘瑞年（襄城区个体户）：
    我和孩子他妈听说部队要实行军衔制，那个高兴劲儿就别提了。我孩子刘志明1984年入伍，现在广州军区某部服役。他入伍的第2年就当了班长，第3年立了三等功，还入了党。年初，他回来探家，看到和自己同年入伍的同学都已退伍，有的上了大学，有的成了万元户，而自己还在部队摸爬滚打，产生了一些想法。为此，我们全家人一起聊天，她妈对孩子说：没有今天的好政策，就不会有我们这家生意兴隆的裁缝店；没有强大的国防，就不会有现在这样安宁的日子。我觉得孩子他妈说得好，致富靠勤劳，卫国靠强兵。如果人人都掉进钱眼里，那么谁去守国门？再说，志明在部队这几年锻炼得那么好，千金也难买啊！我孩子当了班长，按照他入伍年限能评上上士军衔，上士在普通战士中是最高的军衔，军衔虽有顶，但学习、工作没有止境，我要写信教育孩子，只要在部队一天，就要多学一些知识，为部队建设多出点力。
〖-ZW/正文〗
