〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取切实措施保证制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军事主官主要精力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/领导方法RW：张胜文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、曹晓明报道：“都说训练落实难，主官抓了就不难。”这是济南军区某炮兵师师长张胜文谈的一条切身体会。近几年来，张师长以强烈责任感和历史使命感，带领各团军事主官以主要精力抓训练，使全师军事训练达到了“四落实”。8月上旬，济南军区司令部转发了这个师抓训练落实的经验。
    面对商品经济大潮的冲击，张师长始终保持清醒头脑，坚持“以军为主”不动摇。他说：“弹钢琴固然十个指头都在动，但不能偏离了主旋律。”他把加强对军事训练的研究与指导，作为抓训练的一个重要职责。今年初，张师长带领工作组在教导团蹲点30天，指导编写了《炮兵教导团军事训练工作细则》。4至5月间，当实兵团训练全面展开后，他又及时率领工作组在一个炮兵团蹲点20天，指导编写了《炮兵团军事训练工作指导法》，对实兵团军事训练工作的全过程进行系统的规范，使各级各类人员在组织落实军事训练中，有章可循。
    抓好训练制度的落实，单靠动员教育是不够的，还必须有相应强制措施。今年以来，师里先后统一组织了营以下干部和首长机关4次集训，张师长都到集训队进行现场指导、考核验收和授课教学。
    和平环境下练兵，怕艰苦图安逸是一大思想障碍。因此，张师长十分注重军事主官在训练中的示范表率作用。今年6月，师里组织全师指挥分队进行了一个月的野营训练，张师长提出行军、转点、返营全部徒步实施，边走边训。有些团的团长、参谋长打算自己坐车走，让部队徒步练。6月1日早晨，师司令部通报各团：师长已带领师直指挥分队徒步出发，原先准备乘车的团长、参谋长们，也学着师长的样子，站在队伍最前列，迈开大步走起来。
〖-ZW/正文〗
