〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国防教育热潮方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防园、国防教育学校、青少年军事活动营地和国防教育训练中心等发挥良好效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵雍表/杨先亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月27日电 邵雍表、杨先亮报道：今天上午，上海市虹口区国防教育训练中心对全市人民开放。这个训练中心包括：军事资料阅览室、国防知识教育室、兵器陈列室、电化教育室、军械库、射击场等。这个训练中心的开放，为全市人民接受国防教育提供了又一场所。
    近几年来，上海市政府、各区、县领导采取多种形式进行国防教育。一是建了一批国防教育场所、设施。两年来，分别建成了国防园、国防教育学校、青少年军事活动营地等，全市共开辟国防教育点120个。二是以青少年为教育重点。去年暑期以来，全市各中学都开展了军事夏令营活动，今年新学期开学前夕，全市35000多名高一新生接受了10至15天的军训，高等院校新生军训也将于9月展开。此外，部分工厂企业干部也将组织到军营参加军事训练轮训班。三是形式多样，内容丰富。“八一”以来，全市数百个军民共建点把国防教育作为“双拥”活动的内容之一。上海市三报（文汇报、解放日报、新民晚报）二台（广播、电视）开辟国防教育专栏；工厂、街道利用墙报、壁窗等宣传普及国防知识；高等院校开设军事理论课。今年来，全市组织了群众性的国防教育报告60多场次。
〖-ZW/正文〗
