〖ZQ/总期〗11189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官住房制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官住房制度匈牙利南斯拉夫印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官及其家属的住房问题是各国普遍重视解决的问题。由于每个国家的经济发展、军队情况以及人口政策等方面的差异，解决军官及家属住房的办法各不相同。从制度上看，大体可分为三种类型。
    供给制
    实行这种制度的国家把住房作为军官的基本福利，由军队或政府为军官及其家属统一提供住房，并负责管理、维修。各级军官在服役期间甚至退役后，都可按规定从军队或政府分得住房。匈牙利、南斯拉夫、印度等国军队的住房制度属于这一类型。
    匈牙利军队规定，凡已婚现役军官和文职人员均可申请一套住房。住房面积的大小主要取决于军官的家庭人口，不考虑职务等级。夫妻两人可住配有厨房、卫生间、储藏室的两居室单元。每多一子女增加半居室，机关二级部副部长和部队正师以上军官可多一间工作室。军队房租标准与地方一致。军官退休后的住房仍由军队提供，可长期留住原房。愿换住小房者，可领取一笔奖金，如由四居室换住两居室，可领相当于四居室住房造价五分之一的奖金。这一规定，使不少退休军官乐于换住小房。军官去世，遗孀可继续住原房；遗孀死后，未成年子女由军队另行安排住房，成年子女的住房则由其所在单位解决。匈军官家庭住房一律建在营区之外，或由军队建造，或委托地方政府承建，或向地方购买。还有一部分是军队和银行联合贷款，由军队组织军官“自建”的。“自建”只限于将要退休的50岁以上军官。
    南斯拉夫军队与匈牙利军队类似。不同之处是：军官家属住房全部由联邦政府统一安排，国防部拨款。地方政府按军队要求建房，交军队统一分配给军官。分配时不仅考虑军官的家庭人口，还考虑其军衔、职务、专业和学历。军官退休后可任意选择居住地，由所在城镇驻军提供住房。
    印度军队军官家属住房的大部分在营区以内，营区之外的小部分是因军队建房不足，从地方统一租借和征用的。军官不论结婚与否，均可住单元房，面积大小主要看军衔高低和军龄长短。房租标准低于地方，且军官享有住房补贴。退休军官住房由国防部在营区外统一修建，军官按军衔、军龄购买相应面积标准的住房。购房者不必为经费发愁，因为印军规定军官从服役之日起到退休，必须逐月从工资中提留一定比例的建房费，从而保证大多数军官在服役期间能攒足购房经费。（上）
〖-ZW/正文〗
