〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望五号测量船海上综合校飞试验结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电刘海燕、记者赵波报道：已正式交付中国卫星海上测控部使用的新一代航天远洋测量船――远望五号测量船，在圆满完成8个架次的海上综合校飞试验任务后，今天顺利抵达测控部港口。该船校飞试验达到了“检验设备、备战任务”的预期目的，为执行后续繁重科研试验任务奠定了坚实基础。
    由我国自主设计研制的新一代航天远洋测量船――远望五号测量船，在上海江南造船厂经过近两年建造，于2007年9月29日正式交付中国卫星海上测控部使用。远望五号测量船采用当前船舶建造、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域的最新技术，由通用船舶平台和航天测控装备两大部分组成，分为船舶、测控、通信、气象四个系统。船上安装了S波段统一测控系统、C波段统一测控系统和脉冲雷达等大型测控设备。
    11月中旬，远望五号测量船在预定海域进行了为期40天的海上综合校飞试验。此次校飞试验开展了船摇隔离度检查、跟踪方式切换等试验，录取了设备在不同工作状态、不同组合下完整有效的试验数据。
〖-ZW/正文〗
