〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝元旦前夕到陕西看望干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月30日电 （记者李斌、张军）元旦来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到陕西农村和企业看望、慰问广大干部群众，向大家致以新年的问候。
    隆冬的三秦大地，天寒地冻，寒气逼人。12月29日下午，温家宝在陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清等陪同下，来到西安市阎良区井家村看望村民。
    房梁上垂挂着金黄色的玉米棒，人们穿红戴绿，扭起欢快的秧歌。温家宝走进农民家中，询问生产生活和农村政策的落实情况。
    温家宝又来到村民袁宝安家，这家人既种粮又种菜，每年收入好几万元。温家宝详细询问各种补贴是否到位，他请主人拿来领取补贴的存折，仔细地看。存折上记载共发放补贴259.6元，已取出250元。总理告诉村民，为了鼓励农民生产，确保粮食安全，国家为农民提供的粮食直补和良种、农用生产资料、农机具等各项补贴明年还要增加，袁宝安听后高兴地笑了。
    村民李战正在田间劳作，温家宝走过去和他攀谈起来。“家里养猪了吗？”总理问，李战摇了摇头。温家宝继续问，“村里有规模养殖吗？”李战回答，“村里有个养猪场。”总理说，“走，看看去。”
    生猪生产和猪肉供应情况牵动着总理的心。今年5月，温家宝曾专门就此来陕西进行调研。之后，国务院出台了鼓励生猪生产的措施。最近，国务院又决定从中央财政拿出25亿元扶持生猪标准化规模饲养场，并将能繁母猪的补贴从50元提高到100元。
    西飞集团公司是我国大中型飞机研制生产基地，研制生产了新舟60等飞机。今年2月，国务院正式批准大飞机国家重大专项组织实施，西飞集团公司承担了部分研制和生产任务。
    30日上午，温家宝走进西飞集团宽敞高大的总装车间，登上一架新舟60支线飞机察看。在机翼生产车间，他仔细了解正在生产的机翼的性能，并和干部职工亲切交谈。望着一张张朝气蓬勃的面孔，温家宝语重心长地说，自主研制大飞机是党中央、国务院作出的重大战略决策，这意味着中国人要用自己的双手和智慧制造出在世界上有竞争力的大飞机。什么叫有竞争力？就是要实现批量生产，并且达到安全、经济、舒适这三项重要目标，在国内、国际市场上有竞争力。制造大飞机不容易，要突破许多关键技术，特别是发动机、材料和电子设备。
    自主研制大飞机，设计是关键。温家宝来到中国航空工业第一集团公司第一飞机设计研究院。
    温家宝动情地说，一个国家的经济实力重要，但毕竟是有限的，而人的创造力是无限的。制造大飞机要靠国家经济实力，但归根结底要靠科技创新、靠人才，靠每一个设计、制造人员的智慧和创造力。他鼓励年轻人充分发挥聪明才智，勇攀高峰。“让大飞机飞上蓝天是国家意志，不仅必须做，而且一定要成功。我坚信，这一天终会到来，多少代中国人的梦想一定会实现。”总理坚定的话语，鼓舞了在场的每一个人。
    29日晚上8时，他还来到阎良区润天花苑社区看望居民。走进居民刘旭秋家，这位小学教师激动地说，总理要处理的国家大事这么多，还来看望我们。总理接过话来认真地说，老百姓的事就是国家大事，教育、住房、保障、医疗这些事关民生的事就是国家大事。政府在努力工作。我相信，老百姓的许多问题都会得到逐步解决，生活水平会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
