〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好元旦春节期间部队伙食保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电张强、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于做好新兵集训和元旦、春节期间部队伙食保障工作的通知》，要求全军和武警部队高度重视新兵集训和元旦、春节期间的部队伙食保障，确保新兵以充足的体能和良好的精神状态投入集训，确保广大官兵过好节日。
    《通知》指出，在当前市场物价特别是副食品价格运行形势和食品安全形势下，部队伙食保障任务艰巨。各级要站在贯彻落实十七大精神、全面建设现代后勤的高度，充分认识做好新兵集训和元旦、春节期间部队伙食保障工作的重要性，保质保量地落实食物定量标准，确保官兵吃得营养、吃得健康、吃得安全。要针对新兵集训特点精心调剂伙食，搞好炊事骨干和设施设备的调剂配备，科学制定食谱，强化主副食品筹措、供应和管理的全过程管控，严格伙食费的使用管理，以经费和实物形式补助新兵连伙食；要注重培养新兵健康、安全、文明的军营饮食文化理念和经济民主意识，让他们切实感受到军营大家庭的温暖。
    《通知》强调，要按照提高伙食质量、提供优质服务、体现军营饮食文化特色的保障原则，认真研究把握节日期间部队伙食保障的特点，努力提高部队生活质量；要根据市场供应和主副食品价格情况，充分发挥生活服务中心集中采购、加工和供应的优势，疏通供应渠道，降低采购成本，丰富节日期间食品供应，全力满足部队节日伙食需求；要认真落实标准制度，有计划地动用节余伙食费和生产收益、家底经费补助连队伙食，不仅要搞好节日会餐，也要搞好节日期间正常的伙食调剂和改善。
    《通知》强调，必须高度关注新兵集训和节日期间部队的食品安全，认真落实食品安全责任追究制，实行食品采购可追溯制度，坚决杜绝过期变质、有毒有害、假冒伪劣食品流入军营；要加大节日期间检查督导力度，确保官兵身体健康和部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
