〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院医学保障部创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造医学保障“舰群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管英璀/杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造医学保障“舰群”
    抢占信息化制高点
    2005年5月，经中央军委批准，解放军总医院医学保障部应运而生。新组成的医学保障部没有经验可借鉴，如何运作？他们深入调研论证，确立了以大型综合医院医学保障为中心，打造集“决策支持、科研支持、信息支持、物流支持、技术支持”五大功能于一体的现代研究型医学保障体系的目标。
    打开该部医学信息情报所研制的总医院办公系统，点击登录窗口，就可享用视频、语音、公文流转等服务；基层科室的各类报告、呈批件，可以借助公文流转系统直接上报，各级管理者根据权限即刻进行网上审批和上转。办公告别了大量印制文件、下发通知的“油墨时代”，工作效率大大提高。
    记者在信息查询栏里看到，医院每天的门诊人次、出院人数、危重病人情况等数据一目了然。保障部周丹主任介绍：“过去，医疗信息的传递只能靠手工报表，现在打开计算机就可以浏览自行生成的各类统计报表。管理者还可根据同期对比，了解各类指标发展趋势，及时发现存在问题，为医院的实时管理决策提供了科学依据。”
    为杜绝手工方式带来的医疗差错，该部组织科研人员集中攻关，把网络技术和信息终端延伸到患者床旁，实现了信息化对医疗工作全流程支持。依靠无线网络，医生在患者床旁就可调取患者病历、检查结果甚至检查影像，护士通过计算机就可直接记录患者的体温、脉搏等生命体征数据，计算机即时生成患者的体温曲线并打印出体温单，查对医嘱，记录执行过程。
    给保障插上科技翅膀
    老病号王大爷因血栓再次住院，到了病房门口，门自动开启，因为智能门禁系统已识别出患者佩戴的射频标志卡；进了病房，照明、温湿度已根据患者的习惯调整好，这些参数是他上次住院在电脑里留存的。
    到了晚饭时间，大爷选好自己喜欢的饭菜，拉开床头柜上的控制板，轻轻按下几个键，营养师根据病情安排的饭菜就送到面前。饭后，护士送来了由自动摆药机封好的药品，王大爷经识别卡确认后安心地服下……
    这是总医院医学保障数字化建设即将实现的场景。全部建设任务完成后，门诊看病检查取药流程一个小时就可完成，而在以前需要1-2天时间。这种数字化医学保障模式，联结了医疗业务、患者服务、职能决策以及建筑智能化要求，体现了以人为本的设计理念。
    在数字化医疗保障建设内涵上，该部运用信息集成技术，把医疗、护理、辅助检查全过程联成一体，实现全流程信息采集服务；建立数字化管理一条龙系统，使各级管理者随时能准确掌握医疗保健和经济管理动态；将服务延伸至社会和病人家中，提供便利化服务；把楼宇环境控制与信息系统相集成，为信息化建设提供网络及环境支撑。
    去年，医学工程保障中心受命牵头组织4家医院开展“全军医疗设备质量控制试点”工作，依据ISO14971医疗设备风险评估要求，对550台高风险设备进行质量检测和预防维护，及时发现纠正65项质量问题。
    盘活资源助推成长
    “医学保障部要快速发展，打造一支过硬人才方阵是关键。”这是部政委姚春雨的“口头禅”。部党委出台“人才管理机制创新”新举措，实行主任工程师负责制、班组长负责制，给人才搭建起施展才华的平台。
    在今年非现役文职人员招聘中，他们打破过去只在院内物色的聘任方式，通过互联网向社会发布岗位聘任信息，招聘的26名文职人员均为本科以上学历。计算机室薛万国主任，是军内外不少用人单位招揽的对象，在优厚待遇面前，他不为所动，甘愿立足本职实现自我价值，参与研制的“军卫I号”工程，获得国家科技进步二等奖。
    记者从采访中了解到，该部拥有实力雄厚的专家团队：战创伤研究专家付小兵、营养专家赵霖与薛长勇、统计专家刘丽华、神经信息专家尹岭、药理学专家王睿、医学工程专家王卫东……正是他们奋力攻关，撑起了医院现代医学保障这片蓝天。
    发挥医学、药学、医学信息学等多学科的优势，把各种资源攥成“拳头”，实现“做大、做强、做精”，成为该部党委孜孜追求的目标。他们举办“边缘学科论坛”，打破专业间隔离，探寻学科融合、资源共享之道，走向强强联合的创新途径。
    人才和资源盘活后，保障部正向更高目标冲刺。去年，部里各类人才在期刊发表论文近300篇，在研课题98项，获得省部级奖8项。
    管英璀 杨占光 本报特约记者 黄余红
    高原
    图为国内第一台断层放射治疗系统在为患者检查。
    高原 摄
〖-ZW/正文〗
