〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新发现900多名抗日航空烈士姓名等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亮亮/王鹏伟/唐胜利/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新发现900多名抗日航空烈士姓名
    记者30日从南京航空联谊会成立15周年大会上获悉，根据最新搜集的资料，专家们新发现了900多名抗日航空烈士的姓名，其中包括500多名中国航空烈士和404名美国航空烈士。
    我国正式启动节能发电调度试点
    国家发展和改革委员会30日宣布，发展改革委近日批准同意《贵州省节能发电调度试点工作方案》。贵州省30日在全国率先启动节能发电调度试点工作。当天，贵州全省发电消耗预计减少约592吨标准煤。
    武警交通部队某部积极保护永定河生态环境
    永定河是北京市西部的主要行洪河道，今年以来，武警交通第四工程处疏通、平整河道19万立方米，护堤填挖24万立方米，同时，还抽调人员积极协助北京市水务局打击非法盗采沙石活动，为永定河环境建设做出了贡献。（陈亮亮、王鹏伟）
    娄底军分区积极参加新农村建设
    近年来，湖南省娄底军分区积极参加驻地新农村建设，他们先后成建制出动民兵连队126个，造林10万亩，退耕还林6万亩，新建户用沼气池2318口，为5万余户更新改造省柴节煤炉灶，得到群众的赞誉。（唐胜利）
    武警水电一总队组织基层官兵参观见学
    武警水电部队官兵长年奋战在自然条件恶劣的深山峡谷，与家人离多聚少。为鼓舞官兵士气，近年来，武警水电一总队多次组织优秀基层官兵代表携家属赴华东地区参观见学，受到官兵欢迎。（谢鸿宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
