〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007，风云世界的印象与观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞/张国庆/欧阳维/姜鑫民/谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2007年终特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007，风云世界的印象与观察
    中国的影响力持续上升
    中国的世界影响力在2007年继续大幅度攀升，这恐怕是不争的事实。不管是哪国人，只要不是戴着有色眼镜看中国，都会承认这一事实。
    前不久，美国哈佛大学教授、国际问题专家约瑟夫・奈在北京大学发表演讲时指出：近年来，中国的“软实力”在崛起，最突出的表现就是中国在世界上的影响力明显提升。约瑟夫・奈的观点具有相当的代表性，中国“软实力”已成为国内外众多学者研究的重点课题。
    2007年中国在世界上的影响力，首先来源于成功的外交政策与实践。中国继续实践独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，成效十分显著。“与邻为善、以邻为伴”，自然会赢得周边国家的尊重与信赖；扩大同广大发展中国家的务实合作，提供力所能及的援助，肯定会得到它们的好感与认同；加强同发达国家的对话，增进互信互利，妥善处理分歧和矛盾，换来的一定不是敌意与对抗；积极参与国际多边事务，承担相应的国际义务，发挥建设性作用，更是有利于扩大中国的世界影响力。
    2007年，有了中国的参与，许多国际热点问题都呈现了积极的发展势态。朝鲜关闭了宁边核设施并对其核设施加以“去功能化”。这种突破是六方会谈取得的成果，有利于增进东北亚的和平与稳定。在伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等国际事务中，中国也发挥着重要作用，赢得了国际社会的钦佩和尊重。
    除了外交实践外，中国的外交理念和发展模式也是影响力提升的重要推力。党的十七大报告指出，“中国将始终不渝走和平发展道路”，“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”，这样的理念既符合中国的利益，也符合世界人民的根本利益。尤其是“和谐世界”理念，具有很强的实践性和包容性，能够为世界绝大多数国家认同和接受。
    “你最好将头探出人民大会堂，看看外面的世界，看看北京乃至整个中国翻天覆地的变化。是中国共产党领导这个国家取得了如此巨大的发展。”这是十七大期间，西班牙《先锋报》对中国发展的一段生动描述。目前，中国已成为世界第三大贸易国，外汇储备更是居全球首位，“奇迹”、“全球重量级影响力”等用语，频频出现于世界媒体对中国的评价中。透过影响力这扇窗口，展现在世界面前的，是一个越来越富强、越来越开放、越来越自信的中国。
    中共中央党校国际战略研究所 刘建飞
    美俄反导之争的多重影响
    美俄反导计划之争贯穿了整个2007年。
    华盛顿2007年1月提出的在捷克和波兰部署反导系统的计划，惹恼了俄罗斯，使之做出激烈的反应。此后，两国间为此不断发生争执，双边关系也陷入了冷战结束后的新低。
    尽管美方一再解释说反导计划并非针对俄罗斯，但国际观察家却相信，这一切的背后，恰恰反映出华盛顿对莫斯科的忧虑感。以保持绝对优势地位为目标的美国，为了打压俄罗斯和分化前苏联阵营可谓动作频出，执著地推行反导计划就是其中之一。
    俄罗斯的反应十分强烈，不但表示会给予相应的军事政治回应，还不排除可能单方面退出1987年与美国签署的中导条约。而为国际社会所担心的是，美国的反导计划给俄罗斯增加军费开支提供了理由（2001年以后俄军费已经增长了两倍），还促使俄罗斯要在2015年之前研制出一种能够打击飞机、弹道导弹或卫星目标的新型导弹系统。这也使得“新的冷战”、“军备竞赛”等说法开始“流行”于国际传媒。
    美俄的反导之争也让欧盟无所适从。欧洲人宁愿相信美国在欧洲部署导弹防御系统首先是为其本国利益服务，并担心这样做会将俄罗斯“逼到墙角”，从而真正成为欧洲的安全隐患。事实上，即便是在捷克和波兰国内，反对的声音也非常强烈。
    美俄在反导计划上的对峙，还微妙地影响到伊朗核问题的今后走向。由于克里姆林宫认定美国的反导计划及北约东扩都将在事实上构成对俄罗斯集体安全的威胁，因而在伊核问题上提高了调门，这也在客观上提高了美国对伊朗采取极端措施的难度。
    不过，以色列成功测试改进型“爱国者”防御系统的消息倒让华盛顿非常振奋。这使布什政府感到，其积极在全球推广的导弹防御系统不仅大有市场，而且对其健全全球安保体系意义重大，尽管这样做的副作用可能超出美国及其盟国的想像。
    中国社会科学院美国研究所 张国庆
    恐怖主义威胁全球安全稳定
    2007年，世界各地恐怖袭击事件频发，恐怖主义依然严重威胁着全球安全与稳定。据不完全统计，全年发生恐怖袭击事件300多起，造成数千人伤亡，恐怖活动遍及西欧、高加索、中东、北非、南亚和东南亚的广大地区，越来越多的国际组织和国家成为恐怖袭击的对象。
    在伊拉克，包括“基地”组织伊拉克分支在内的多个恐怖组织活动频繁。8月14日，伊北部尼尼微省“雅兹迪”教派聚居地发生连环爆炸袭击，造成至少500人死亡。
    在阿富汗，自杀式袭击和绑架等恐怖活动愈演愈烈。7月19日，塔利班武装人员绑架了23名韩国人，其中2名男性人质被杀害。11月6日，阿北部巴格兰省发生一起自杀式袭击，造成6名议员、59名儿童死亡。
    巴基斯坦今年也频遭恐怖袭击之苦。12月27日，巴前总理、人民党领导人贝・布托在一个竞选集会上遭遇自杀式袭击遇害身亡。此前一场针对其本人的爆炸袭击曾造成了140多人死亡、500多人受伤。
    恐怖袭击事件改变了美军在伊拉克的战略战术：分区清剿和分散的小群班组战术日益受到青睐，更为强调心理攻势，改善同当地民众的关系。恐怖袭击事件也推动了世界军事装备技术的发展：先进的侦察、监测、传感器材，无人机、机器人和防爆炸车辆成了军队中的“宠儿”。恐怖袭击还促进了军事安全领域的研究，欧美国家一些研究机构还把如何防止和应对恐怖爆炸事件作为重要的研究课题。2007年起，欧盟每年追加10亿欧元进行反恐安全技术的研究，不少国家安全政策亦随之作出相应的调整。
    恐怖组织和恐怖活动日益呈现国际化、网络化的趋势，唯有通过加强国际合作，才能有效解决各国共同面临的安全问题。因此，各国武装力量以情报共享、共同出击等形式进行联合反恐行动，已逐渐成为国际军事合作领域的重要趋势。
    国防大学战略教研部 欧阳维
    多视角透视国际能源问题
    2007年，国际油价延续了2003年以来的上涨势头，同比大幅上涨。西德克萨斯（WTI）原油现货价格11月份一度冲高至接近100美元的历史高点，目前仍在90美元上下的高位波动。
    国际油价大幅上涨主要有四个方面的原因：一是国际石油供需微弱平衡的状况没有得到根本性改变。近年来，世界经济势头向好带动了世界石油需求的增长，而供应方面，由于欧佩克的限产保价政策，使得国际石油市场处于供求微弱平衡状态，供需态势偏紧。二是基金投资到国际油市进行炒作。投机炒作是今年油价上涨的主要诱因。2000年进入能源市场的对冲基金只有30亿美元，2005年达到了900亿美元，2007年则超过2000亿美元。美国发生次贷危机以后，房地产市场受到打击，大量资金转向石油期货，无异于“火上浇油”。三是美元贬值。美元贬值造成欧佩克成员国“石油美元”收益大大缩水，欧佩克成员国主观上也要通过控制石油产量推动国际油价走高。四是地区冲突及突发事件推动油价上涨。
    在价格之外，能源的消费利用情况及其对环境的影响成为观察能源问题的一个热门视角。有资料显示，导致全球气候变暖的温室气体70%-80%来自能源的消费利用。因此，国际社会关注气候变化，讨论的重点还是要落到能源问题上来――要么减少能源消费，要么提高能源利用效率，要么增加清洁能源供应。虽然出于保护国内石油和汽车工业的原因一直拒不接受《京都议定书》，但美国在能源方面还是有所动作的，自1975年以来美国国会首次通过立法提高汽车油耗标准，被认为是美国能源政策的一个“转折点”。
    在价格不断攀高的情况下，能源与政治的关系越来越密切。今年以来，利比亚与西方关系得到迅速恢复与发展，美国甚至任命了自1972年以来的第一位驻利比亚大使，其背后的原因很大程度上是因为利比亚的能源“蛋糕”――目前就有360亿桶的石油储量和1.3万亿立方米的天然气储量，而其已勘探面积仅占利比亚整个国土面积的四分之一。类似的，一个关于成立“天然气欧佩克”的构想也在今年引起了美欧国家的恐慌，特别是看到伊朗、委内瑞拉等有些看不顺眼但又是能源大户的国家成为此构想的主要推动者时，美欧对此构想的担心恐怕早就超越了经济层面――这几个国家不但要巩固其在国际能源市场上的地位，还要加重在国际政治舞台上的分量。
    国家发展与改革委员会能源研究所 姜鑫民
    “探月之年”的竞赛与解读
    2007年，探月和登月又一次成为人们关注的焦点。继日本在9月15日成功发射“月亮女神”探月卫星之后，中国的“嫦娥一号”也在国人的期盼和世人的瞩目之下，于2007年10月24日顺利升空，并成功绕月飞行。与此同时，印度也公布了明年4月进行绕月飞行的计划，并声称要在中国之前进行载人登月。
    亚洲的航天大国争先恐后，上世纪60年代首开人类探月、登月先河的美国和俄罗斯更是不甘落后。根据新近的重返月球计划，美国设想最晚不超过2020年让美国宇航员重返月球，并开始在月球建立科研基地，为下一步将人送上火星甚至更远星球做准备。伴随经济的不断恢复振兴，俄罗斯也重新开启了“探月旅程”，并计划以商业旅游的形式推进登月工程快速发展。此外，在物理学家出身的总理默克尔的支持下，德国也计划于2013年前后向距离月球仅50公里的轨道发射一个探测器，并准备在2020年前发射能够对月球土壤取样的无人探测装置。
    为什么各国对探月、登月如此热心呢？首先，实现探月，尤其是载人登月所承载的不仅是科学探索方面的意义，而且是提升国际威望、树立大国地位的重要指标。其次，月球是距地球最近的星球，是人类迈向浩瀚宇宙的第一站。月球土层中含有丰富的硅、氧、铝、铁、钛等物质，尤其是月球上具有地球上没有的氦-3，是核聚变发电的理想材料。一旦具备开发月球的能力，将会极大地促进人类社会的可持续发展。此外，包括探月和登月在内的各种空间探测活动具有高科技和高经济产出率的特征，它能实现的真正价值远远高于工程本身。美国的“阿波罗”登月虽然投资高达260亿美元，但其产生了3000多项新技术和2000亿美元的效益，并带动了整个国家高新技术发展。另外，很多新技术推广使用的间接效益是难以估算的。例如，现在婴儿用的尿不湿最初就是为航天员设计的，笔记本电脑、微波炉等也都与航天发展密切相关。
    同时，由于航天技术是一个军民结合度最高的技术之一，探月、登月技术的实现都会极大地促进军事航天技术的发展和应用，这也是一些军事强国关注探月和登月等航天工程的又一重要原因。
    国防大学军事后勤与军事科技装备教研部 谭凯家
〖-ZW/正文〗
