〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （记者孙承斌、李亚杰）丝竹声声齐颂社会和谐，鼓乐阵阵共祝祖国昌盛。新年京剧晚会《菊苑华章》30日晚在新建成的国家大剧院举行。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，与首都近千名群众一起观看演出，共同迎接2008年的到来。
    碧水环绕的国家大剧院今晚流光溢彩，宛若一颗晶莹剔透的水上明珠。充满民族特色的大剧院戏剧场里张灯结彩、欢声笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。晚上7时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    “瑞雪飘飘新年到，梅花朵朵分外娇。千家万户齐欢唱，除旧迎新乐陶陶……”气势宏大的京剧歌舞《天地人和共吉祥》拉开了晚会的序幕。
    晚会上，名家名角荟萃，艺术流派纷呈，精彩唱段迭出，集中展现了京剧这一民族艺术瑰宝的独特魅力。孟广禄、赵葆秀、迟小秋等表演的传统剧目《赤桑镇》《锁麟囊》选段，或粗犷奔放，或委婉动人，颂扬了中华民族的传统美德。李维康、陈淑芳等演唱的现代京剧《蝶恋花》《白毛女》选段，慷慨激昂，情真意切，把人们带回到可歌可泣的革命战争年代。谭元寿、马长礼、冯志孝等老一辈艺术家演唱的《空城计》选段，苍劲浑厚，意蕴深远。于魁智、李胜素、杨赤、袁慧琴、赵永伟等中青年演员表演的《大唐贵妃》《九江口》《对花枪》《三岔口》选段，行云流水，酣畅淋漓。李阳鸣、闫虹羽等青年演员表演的武戏荟萃《群仙夺魁》，融戏曲武打、艺术体操、武术杂技于一体，精湛的技艺让人目不暇接。10岁的小票友陶阳与82岁的老艺术家张春秋联袂献上的《四郎探母》选段，字正腔圆，韵味悠长，让人们看到了京剧振兴的希望。
    “迎新春贺新禧同声高唱，沐春阳乘春风扬帆远航……”京剧歌舞《扬帆远航》以充满诗意的表现手法，抒发了全国各族人民在党的领导下为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗的豪情壮志，把整场晚会推向了高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员们亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王兆国、回良玉、刘淇、刘延东、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李铁映、何鲁丽、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、乌云其木格、韩启德、肖扬、贾春旺、张思卿、周铁农、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张榕明和迟浩田、张万年、倪志福、杨汝岱等也观看了演出。
    兰红光
    12月30日，新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
