〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某师整建制挺进高海拔地域实施远程机动作战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海拔五千米：高原劲旅纵横喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/李秦卫/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔五千米：高原劲旅纵横喀喇昆仑
    大雪封山前，新疆军区某师在海拔3800米地域进行50多天高原适应性训练后，整建制挺进喀喇昆仑腹地组织远程机动作战演练。面对路况复杂、高寒缺氧、无依托保障等困难，这支高原劲旅能否显威“生命禁区”？整整6昼夜，记者坐牵引车、乘装甲车、搭直升机，全程目击了此次演练。
    关键词之一：能走
    昼夜机动海拔5116米地域集结
    这天上午10时15分，记者随装甲团副团长杨寿河乘越野车向预定地域驶去。在4号冰达坂，记者下车回望，只见蜿蜒的车队成“S”形有序机动。杨寿河告诉记者，师里针对高原地域特点，制定出多要素混合编组的方法，使每个行军梯队具备独立开进、独立保障、独立防护的能力。同时，各梯队还建立了运动保障小组实施定点保障，并在重要路段采取空中支援、立体掩护等办法，确保机动安全顺畅。
    正在此时，一支小分队匆匆从记者乘坐的车前向后跑去。记者随即下车，跟随小分队前行。跑了约两公里，只见一台牵引车右前轮胎爆胎，斜滑到路边沟里。抢修小分队迅速更换轮胎，拉车复位。半个小时后，抛锚的牵引车就近编入行进中的车队。
    翌日凌晨2时40分，不远处爆炸声突然响起。驾驶员陶林告诉记者：“前方桥梁遭‘敌’打击被毁。”记者急忙下车赶往爆炸地点，只见官兵驾驶架桥车、挖掘机、推土机赶来。约15分钟，一座钢桥横跨于断桥之上，各梯队再次向集结地奔驰而去。
    17时05分，各梯队全部到达预定集结地域。记者写下此次远程机动的距离：426公里；车内海拔高程指针，静静地指向――5116米。
    关键词之二：能打
    海拔4900米地域实施反机降
    记者登上防空团2号位雷达阵地。雷达班班长孟天喜用电台向副团长冯永彪报告：“两架‘敌机’在2号高地上空出现两次。”操作员龙云急忙打开电脑，2号高地位置的三维电子地图清晰地显示在屏幕上。营长王成带领4名连长赶到指挥所受领作战任务：数目不等的小分队将在2号高地实施机降，你部速往围歼。
    演练总指挥、师长吴亚非向记者介绍说，反机降战斗行动中，一般采取火力反击与兵力反击相结合的方式，乘敌立足未稳，杀伤对方有生力量，充分发挥机械化装备机动快、火力强的优势，在战斗中抢得先机。
    突然，震耳欲聋的爆炸打破了山谷的宁静。记者在指挥所的战场动态监视系统上看到，“炮兵群对机降之‘敌’实施5分钟火力急袭，执行！”“防空群对‘敌’直升机实施摧毁，执行！”一串串作战指令，瀑布般地沿屏幕向下滑落。远处，地面炮兵与航空兵立体配合，炮火一波追着一波，炸点处火光此起彼伏。
    随着炮火的延伸，各战斗小组及时跟进并快速前出，对空降之“敌”形成分割合围之势，战斗持续1个半小时。
    关键词之三：能抗
    信息对抗在复杂环境进行
    海拔5200多米的4号地域狂风大作，吹得帐篷来回摇摆。
    “电子佯动，执行！”电台里传来夏光永团长的命令。透过伪装网的缝隙，记者看到，两台不同型号的通信车和6名背着各类电台的战士分别向不同方向穿插运动。通信参谋朱剑龙指着4321高地上空升起的一个个氢气球告诉记者，“敌”对我实施电子侦察和电磁干扰，我们采取电子佯动、架设角反射器、施放干扰箔条等方法进行对抗。
    电台被压制，如何与分队保持联系？通过战场可视系统，记者隐约看到，每台通信车机动一段距离后，都用旗语等简易通信方式保持联络，各通信单元与指挥部始终保持通信畅通。在火力准备的节骨眼上，所有电台通信失灵。“快速撤离阵地！立即执行2号通信方案！”团长夏光永下达了紧急命令。果然，火炮转移阵地不到两分钟，密集的炮弹从天而降。爆炸声余音未尽，夏光永组织火炮对“敌”火炮阵地进行了火力覆盖。
    演练中，该师对短波电台、交互机、跳频等进行了抗干扰测试，摸索出多种信息对抗方法，为高原作战训练通信积累了经验。
    关键词之四：能藏
    隐蔽伪装方圆百里不见兵
    记者跟随该师装甲分队翻越一座冰山达坂后，来到地势相对平缓的开阔地带，百余辆重型装备暴露在空旷的荒漠之中。
    一阵警报声突然响起。“人员疏散，车辆隐蔽！”记者在现场看到，车辆迅速靠近路边、凹地、山坡疏散隐蔽，官兵们打开各车行李仓，取出防雷达遮障网、隔热遮障网和戈壁迷彩网等器材，对装备进行遮蔽伪装。装甲团参谋长杨云杰指着正在给坦克搭设的伪装网介绍说，这是师里研制的伪装网，既具有防可视侦察功能，又具备防红外侦察能力。
    来到指挥所，师装备部丁学衡部长告诉记者，近年来，该师根据沙漠戈壁地形，组织技术力量制作了许多实用的伪装器材。与此同时，他们还积极开发迷彩作业车的作业功能，使该装备24小时能对近400门（台）大型装备进行迷彩伪装。目前，该师装备的防可见光伪装麻布衣、防红外迷彩伪装网等，较好地解决了高原荒漠的隐蔽难题。
    中午，师里组织隐蔽伪装训练。野外，记者听到有人声却不见人。忽然，某团政治处主任李华从一块大如卧牛的“石头”里走出来。记者走近一看，这块“石头”原来是一顶单兵帐篷，外表与周围的石头相差无几。
    冯永学 本报记者 李秦卫 特约通讯员 唐林
〖-ZW/正文〗
