〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007军营的记忆光荣的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗留存在本报记者镜头里的难忘瞬间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/乔天富/刘应华/钟魁润/孙继炼/李靖/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，中国人民解放军忠实履行新世纪新阶段历史使命，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，经历了一系列重大事件：庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会召开、三军换发新式军服、上海合作组织“和平使命-2007”联合军演成功举行、“嫦娥一号”探月卫星发射升空并定轨展开工作、我海军舰艇首次访问日本……这些难忘的历史瞬间，留给中国军人不可磨灭的记忆。今天，本版选登部分资料图片，与读者一起回顾我们在这一年共同走过的光荣足迹。
    参加上海合作组织举行的和平使命-2007联合军演
    张雷
    8月9日至17日，上海合作组织成员国武装力量携手举行“和平使命-2007”联合反恐军事演习。这是中国军队第一次远程机动后，在俄罗斯空军沙葛尔机场集结的情景。
    本报记者 张雷 摄
    纪念中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会召开
    乔天富
    胸前挂满军功章，带着残留的战伤，全军英雄模范代表出席庆祝中国人民解放军建军80周年大会和系列活动。人民军队诞生80年，是英雄辈出的80年，是“听党指挥、服务人民、英勇善战”的80年。
    本报记者 乔天富 摄
    国产歼-10战机翱翔蓝天
    刘应华
    几代中国航空人几十年砺剑而成的歼-10飞机公开亮相。它的研制成功，标志着我国成为世界上第四个能自主研发先进战斗机、航空发动机和导弹的国家。
    特约记者 刘应华 摄
    “嫦娥一号”探月卫星升空并展开工作
    乔天富
    10月24日，我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”发射升空，并完成一系列变轨、太空刹车等动作，于11月7日准确进入距月面高度约200公里的工作轨道，随后展开探测工作。
    本报记者 乔天富 摄于北京航天测控中心屏幕
    三军换发新式军服
    乔天富
    2007年夏天，我军启动历史上最大规模的三军换装。从1950年全军统一军服制式以来，我军先后进行了12次服装调整改革，一次比一次科学配套、穿着舒适。身着新军服的三军将士以更加威武、文明的形象展现在世人面前。
    本报记者 乔天富 摄
    传播党的创新理论的“平民教授”
    钟魁润
    4月，经各大媒体报道，海军大连舰艇学院教授方永刚走进公众的视野。方永刚把传播党的创新理论作为自己的人生追求，他用朴实浅显的大实话将理论讲得入情入理、通俗易懂，获得了“平民教授”的美誉。
    特约记者 钟魁润 摄
    积极参与联合国维和行动
    孙继炼
    近年来，中国积极参与联合国维和行动，先后向多个任务区派遣军事观察员以及工兵、运输、医疗等维和官兵，为维护世界和平作出了积极贡献。
    本报记者孙继炼3月摄于苏丹
    积极开展信息化条件下的军事训练
    李靖
    2007年，全军部队围绕军事斗争准备展开各类训练和演习，以战斗力提升为目标深化军事训练改革，部队战斗力不断跃上新台阶。
    本报记者 李靖 摄
    我海军舰艇首次访问日本
    钟魁润
    应日本海上自卫队邀请，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰于11月28日抵达东京，对日本进行了为期4天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访日。
    特约记者 钟魁润 摄
    全军战略战役机关体能训练考核
    唐金江
    12月19日，为期一个月的全军战略战役机关体能训练考核落下帷幕。总部和各大单位机关带头接受严格的训练和考核，为部队作出好样子。
    特约记者 唐金江 摄
〖-ZW/正文〗
