〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手仁术待患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗463医院血液内分泌科构建和谐医患关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/高万升/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让患者病有所医，是我们的职责。”463医院血液内分泌科在杨晓凤主任的带领下，着眼病人所需，抢占新技术制高点，在细胞治疗技术的道路上越走越宽，一个个难题被攻克，使千余名患者得到新生。
    今年6月6日，一位母亲带着一对9岁的双胞胎从武汉来到该科，还没等医护人员反应过来，就跪在地上哭着说：“求求你们，救救我的孩子吧！”这两个孩子从4岁开始逐渐不能走路，被诊断为“进行性肌营养不良症”，这是一种世界性疑难疾病。就在一家人濒临绝望的时候，他们抱着一丝希望千里迢迢来到沈阳。
    听着孩子母亲的述说，杨晓凤拉着孩子母亲的手说：“你们来到了这，就是对医院的信任，有什么困难尽管说，我们一定尽力解决。”全科人员悉心研究，制定了周密的治疗计划，决定在30天内为孩子实施4次干细胞移植手术。一个月后，手术成功完成，孩子症状有了明显缓解。出院那天，杨晓凤带着大伙为他们母子送行。护士丁宁给孩子买来新鞋、新裤、新衣，将他们送上火车。孩子的母亲热泪盈眶，由衷地说道：“感谢亲人解放军，是你们救了俺们一家啊！”
    去年，科里来了一位因脑血栓而长期卧床的患者。病人入院后，经常无端发脾气，照顾他的儿子因受不了父亲无端责骂，一气之下走了。医护人员看在眼里，急在心上。护士长吕欣每天亲自帮老人打开水，喂药、喂饭。一次，老人大小便失禁，吕欣看到后立即帮老人脱掉弄脏的衣裤。“护士长，您何苦呢，他儿子都不管了，您还管？”吕欣笑着说：“谁没有父母呢，为病人多尽一份心，患者就少受一份苦。”老人感动地说：“你我非亲非故，可你比我的儿女还要好啊！”
    病人最担心的无非两件事，一是医疗质量，二是治疗费用。为尽可能地避免病人因费用问题放弃治疗，这个科千方百计为病人节省医疗费。血液内分泌科有一个严格规定：能不做的检查尽量不做，能用国产药的不用进口药。
    一次，一个神色慌张的中年男子突然闯进门诊室，甩着手里的处方笺，大声质问正在为病人做检查的医生王红梅：“俺家孩子在别处花了10多万病都没看好，你开80块钱的药就打发啦？”经过一番耐心解释，病人才同意回去试试。谁知第二天一大早，那个中年汉子就等候在病房门口，他是来感谢王医生的。原来，当天晚上回去用了一次药，病人就出现立竿见影的效果。多年来，该科单病种住院天数和收费均处于同类医院较低水平。
    吴久军 高万升 本报特约通讯员 周标
〖-ZW/正文〗
