〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好体能训练的“带头人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军战略战役机关体能训练考核述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好体能训练的“带头人”
    ――全军战略战役机关体能训练考核述评
    北国的冬天，天寒地冻，全军战略战役机关体能训练却像冬天里的一把火，给我们带来了火热与沸腾。
    11月21日至12月19日进行的全军战略战役机关体能训练考核，是我军有史以来首次组织大范围、高层次的体能考核，给我军军事训练带来了深刻影响。
    推广改革成果夯实体能基础
    千里之行，始于足下。提高部队战斗力从跑步开始，并不是一个深奥的课题。早在去年的全军军事训练会议上，中央军委领导做出了推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大战略决策。搞好体能训练，提高部队战斗力，是贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神的重要举措，也是贯彻落实十七大精神的具体行动。
    推进军事训练创新与改革，转变战斗力生成模式，是我军军事训练面临的历史性课题，也是一个系统工程，而体能则是这个系统工程的基本载体和基础。未来战争对军人的脑力、体力和心理素质提出了更高的要求。加强体能训练是信息化战争的客观需要，也是我军做好军事斗争准备的迫切要求。
    历时5年，采集500余万组数据，6所院校联合攻关，开展了15项专题研究，组织了23项科研实验，上百万人进行了试训……于去年正式颁布施行的《军人体能标准》，是我军军事体能训练和体能素质建设发展进程中的一个重要标志和里程碑，也是全军深化军事训练内容体系改革的延伸。把体能训练的改革成果尽快地转化为部队战斗力，不仅是一个理论层面的课题，更是一项迫切需要实践的重要工作。今年底进行的全军战略战役机关体能训练考核，正是这项实践工作的一个具体举措。
    从士兵到将军人人都要受训
    在去年全军军事训练会议上，中央军委领导明确要求，各级首长机关要把抓部队训练与抓自身训练统一起来，从士兵到将军人人都要受训。
    在开展体能训练的工作中，总参负责体能训练的有关部门，改变思路，创新方法，确立了“以考促训，先考机关”的基本工作程序。其目的就是要“主官训，训主官”，使部队首长和机关干部不仅成为体能训练理论的“明白人”，也要成为体能训练的“带头人”，更好地促进机关和部队在人员、时间、内容和质量的落实。
    率先垂范，身先士卒，是这次全军战略战役机关体能训练考核最鲜明的特点。在考核现场记者看到，接受考核的主体是校官们，而一批将军则跑在了考核的最前列。四总部和军委办公厅接受考核的第一天，第一组参考的10人全是将军；广州军区司令部第一组站出来接受考核的是4名将军1名大校；北京军区联勤部在接受考核时，部长和政委最先站出来……
    “跟我上”，是我军指挥员在革命战争年代喊得最多的口号。今天，“跟我上”重现训练场，呈现出了前所未有的体能训练热潮。在这股体能训练潮中，机关干部感到了压力，基层部队官兵则获得了动力。以往年终接受机关干部考核，而今天来考核机关干部的部分基层官兵，在接受记者采访时感慨地说：领导们都这么重视体能训练，我们基层的官兵，还有什么理由不把体能训练搞上去？
    全军战略战役机关体能训练考核，只是对四总部和军委办公厅、各军区、海军、空军、二炮、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队等19个单位进行考核，但是，在战略战役机关的导向作用下，各级普遍重视体能训练，并自行进行体能训练考核，特别是一些军师单位，考的是自己，推动的则是部队体能训练的落实。
    构建战斗力生成长效机制
    新一代《军人体能标准》最鲜明的特点就是：人人有标准，个个要参训，使得体能训练更为科学规范，也更加符合新形势下军事训练的内在规律。在这次体能训练考核中，接受考核的机关干部们，感受到体能训练给部队战斗力提高带来了直接效益。
    许多参加体能训练考核的机关干部在接受记者采访时说，体能训练看得见的效果是大家的体力好了，精神状态好了，工作效率也提高了；看不见的是机关干部在体能水平提高的同时，军人的精神、意志、士气、作风等方面的素质也得到了强化。
    体能训练的效益还延伸到了家庭和社会。有些参考的机关干部很有体会地对记者说，进行体能训练得到了家庭的热烈欢迎，身体好了，工作劲头足了，在机关不仅促进了和谐，在家里也促进了和谐，爱人孩子都高兴。一句话，体能训练利国利军也利民。
    在这次全军战略战役机关体能训练考核中，很多单位都提出了100%参考率和100%达标率的“双百目标”，并在考核中努力去实现这一目标。不过，负责组织此次考核的四总部联合考核组有关负责人，更看重的是在训练和考核中所体现的科技含量和创新观念。
    体能训练只需要一套运动服和一双鞋，训练场地和器械简单，既用不上电脑，也用不着三军协同。但是，这看似简单的体能训练，如果只管“埋头苦干”，不讲科学，不讲训练方法，不仅达不到事半功倍的效果，还有可能出问题甚至损害参训人员的健康。记者在采访中了解到，北京军区、广州军区等单位，在体能训练中按照《军人体能标准》的要求严格施训，还特别注重科学组训，提高训练效益，并聘请了体能专家专门指导体能训练；沈阳军区创新了科学的组训方法，推出了“军官+1组合健身训练方式”，训练效率提高了5倍，在两个团的体能训练中，参训率达到了95％、合格率达到了100％，且无一伤病出现。
    实践证明，在体能训练中讲究科学，创新符合体能训练内在规律的训练方法，考核的达标率就高，效果就好。
    体能训练考核不是体能训练的结束，而是一个新的开始。体能训练搞突击不行，只有长期坚持才会有长效。大家的共识是：构建体能训练的长效机制，不断完善《军人体能标准》的配套工程，制定与晋职晋衔挂钩的奖惩政策，把体能训练纳入法制化轨道，才能使之真正成为提高部队战斗力的基石和有效途径。
    全军战略战役机关体能训练考核，将成为这个冬天训练场上深刻的记忆，来春也必将在军事训练场上给我们带来扑鼻的花香。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
