〖ZQ/总期〗18252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞似火映党旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某指挥所“老战士报告团”学习宣传十七大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/张建平/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某指挥所“老战士报告团”学习宣传十七大精神纪事
    编者按
    初冬的江城，天气转寒。广空某指挥所“老战士报告团”学习室里人来人往。“张老，抽时间到我们那里讲讲吧”，“袁老，学生们都盼望报告团去作报告”，“闫老，只要讲讲您的经历就能教育战士”……11月初以来，驻武汉的部队和院校，纷纷邀请“老战士报告团”前去宣讲党的十七大精神。老战士们已经讲了18场，广受欢迎。
    一群平均年龄77岁的白发老人，靠什么赢得了人们的敬重？
    有一种精神叫执著――
    “只要胳膊腿儿能动，就要努力为党做点事”
    11月13日上午，广州军区武汉总医院病房里，报告团副团长、81岁的程远老人一边吸着氧气，一边拿着放大镜认真准备下午的宣讲稿。他受同济医学院的邀请，在十七大召开后为大学生讲一课，没想到因过于疲劳生病住进了医院。病情刚稳定下来，程老就坐不住了。医学院领导劝他病好后再讲，他却说：“现在连医生都不知道我什么时候能痊愈，我想趁脑子还清醒，说话还流利，抓紧给师生们讲讲吧。”领导和家人都拗不过他，医生只好拿着便携式氧气瓶，陪着他去医学院宣讲。
    这个“老战士报告团”已经成立21年了，共为部队和社会作了2700多场报告，直接听众达200多万人次。党的十七大召开后，报告团的老战士们立即忙碌起来。许多人看到报告团团长、老红军张绪为宣讲十七大精神而奔波，好心劝他：“您都86岁高龄了，应该在家享享福啦。”而在张绪这些从烽火硝烟中走来的老同志眼中，党领导全国人民取得的辉煌成就来之不易，必须把“听党的话”的接力棒完全交给年轻一代。
    多年来，许多老战士在年迈多病的情况下，不辞辛苦地为党的事业鼓与呼，直至生命最后一刻含笑离去。2001年后，报告团成员刘文科、陈木康、杨春晖等3位老人相继离世，他们在临终前还关心着报告团的事儿，有的还在写宣讲提纲。老红军张绪的一句话代表了老同志的心声：“生命对于战争年代过来的人，已经算是‘捡’来的了。只要胳膊腿儿能动，就要努力为党做点事。”
    有一种道理最服人――
    “说顺应民心的理，最容易入脑入心”
    11月16日，记者在华中科技大学的一个大教室里，与200多名学生一起聆听了老战士报告团成员袁升科、闫其维的《高举中国特色社会主义伟大旗帜》辅导报告。他们作报告有没有吸引力？记者留意观察，一些学生开始不以为然，有的甚至在翻看杂志，但不久便被吸引住了。
    “中国特色社会主义事业是创新发展的事业，要用发展的眼光看待发展中出现的问题。比如对大家比较关注的腐败问题，我们党有决心、有能力治理好……”袁老朴实而富有哲理的讲解，引来了同学们的热烈掌声。他们的宣讲声情并茂，有理有据。1个多小时的辅导，赢得12次长时间的掌声。学生林晨说：“没想到老前辈讲课这么有激情！”学院副书记徐彩云说：“他们带着真情实感作报告，说的都是顺应民心的理，最容易入脑入心。”
    在宣讲准备中，他们把胡总书记的报告录制下来，反复看，反复听，从诸多新思想、新观点、新论断中寻找顺应党意民心的课题和思路。为准备好一篇宣讲稿，老战士们接连讨论七八天，有时还“争吵”起来。这些年，老战士报告团之所以广受欢迎，原因是他们坚持“把问题讲透，把道理讲实”，既贴近教育对象，又顺应时代发展。
    有一种语言是行动――
    “看到他们做的，无法不相信他们说的”
    “生老病死很正常，死后我没有别的愿望，遗体捐献给医学院作标本，只是要在我的手腕上系一块不锈钢牌子，刻上‘中国特色社会主义的坚定信仰者――程远’……”这是程远老人在同济医学院作报告时讲的话，在场的300多名师生无不为之动容，大学生李明对记者说：“看到他们做的，无法不相信他们说的。”
    程老曾在复旦大学读书，至今能用流利的英语演讲。1946年参加革命前，他认真比较了共产党和国民党，认为共产党的理想最为远大，便立志为之奋斗终生，并加入了共产党。5年前，程老不幸得了肺癌，得知国内用于医学解剖研究的人体标本十分缺乏后，萌生了捐献遗体的念头。他的想法得到了妻子杨菊贞的赞同，夫妻双双到武汉市红十字会填写了捐赠遗体的志愿书。去年3月28日，相濡以沫50多年的妻子先他而去，程老忍着悲痛，在老伴的遗体捐赠书上郑重签了名。
    每一名老战士都有一段传奇故事，每段故事都印证着他们对党的忠诚和信赖。11月以来，武汉天气忽冷忽热，老战士们自觉克服各种困难，跑学校，下连队，一共作了18场宣讲报告。他们应邀作报告不求索取、不计报酬、不讲条件，21年作了2700多场报告，没有收过一分钱。老战士们的“行动”，就是广大官兵和群众学习十七大精神的“活教材”。
    曾宝瑜 张建平 本报特约记者 徐汇东
    沈玲
    图为：12月24日，“老战士报告团”成员和空军航空兵某师女飞行员交流学习体会。
    沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
