〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部战士穿上更好的解放鞋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被鞋装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后工厂管理部的同志在看到部队指战员反映解放胶鞋质量问题的来信以后，不仅迈开双脚，深入连队，亲耳听听、亲眼看看战士们穿鞋的情况，还通知有关单位对解放胶鞋的质量情况，广泛开展了一次“内查外调”活动。当他们一旦弄清产生质量问题的原因之后，就迅速研究制订出改进的措施。与此同时，总后军需部也实事求是地对通信架设与维护人员的解放胶鞋补助标准，作了相应调整。这两个部严肃的工作态度，反映出他们从战备着眼、为部队服务的好思想，也反映出他们虚心听取群众意见，勇于改进缺点的革命精神。有了这种认真负责的态度，就不愁有什么缺点不能克服，就不愁有什么工作做不好。
    解放胶鞋是部队战备、训练、施工的主要用鞋。过去军工厂生产的这种鞋质量还是不错的，中间由于种种原因出现的某些质量问题，都正在克服或已经克服。目前，部队由于战备、训练等强度较大，对鞋的质量特别是耐磨性能要求比以前更高，必须认真解决，才能适应部队繁重任务的需要。现在工厂管理部门和生产单位已经把这个问题摆到重要日程，我们期望解放胶鞋的质量尽快达到或超过历史最好水平，使部队尽快穿到质量更好的解放胶鞋，去迎接新的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
