〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副主席和金日成主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在非常诚挚、亲切、友好的气氛中进行，双方就当前国际形势和共同关心的问题广泛交换了意见，双方意见十分融洽〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九月十二日电 中共中央副主席、国务院副总理邓小平同志，九月十二日在平壤同朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志举行了会谈。
    双方就当前国际形势和共同关心的问题广泛交换了意见，双方意见十分融洽。
    会谈是在非常诚挚、亲切、友好的气氛中进行的。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局委员、中共上海市委第三书记、上海市革命委员会第二副主任彭冲，中共中央委员、外交部长黄华。
    朝鲜方面参加会谈的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记金永南，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、政务院副总理兼外交部长许锬。
    邓小平副主席同金日成主席还单独举行了会谈。
    图为邓副主席同金主席单独会谈后热烈握手告别。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
