〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关鞋厂迅速制订提高质量措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被鞋装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，有些部队指战员来信反映解放胶鞋的质量问题，为我们改进和提高解放胶鞋的质量提出了宝贵的意见，我们很感激。
    根据来信反映的问题，我们向有关军区工厂管理部门发出了通知，要求各单位在贯彻国务院关于开展产品质量月活动的指示中，结合部队反映的军鞋质量问题，开展产品质量的内查（查生产工艺、技术管理、岗位责任制等规章制度的执行情况）、外调（调查部队穿用情况、征求部队指战员意见）活动。各有关工厂管理部门和胶鞋厂行动很快，领导和技术人员一面在厂内调查，一面深入部队调查，他们先后去了沈阳、北京、武汉、广州、昆明等部队的五十一个连队，共检查了一千四百五十双正在穿用的解放胶鞋，并召开座谈会，广泛征求了意见。
    通过调查证明，目前解放胶鞋的大底耐磨性能还不能完全满足部队的需要，同时还发现不少围条下口开胶、海绵掉块以及鞋帮配不过鞋底等质量问题。特别是一九七五年一个橡胶厂未按技术程序办事，生产的一批胶鞋使用中围条开胶很严重。发现后，虽已在生产中及时纠正，但该批产品给部队战备和训练造成了一定的影响。为了解决解放胶鞋的质量问题，我们于今年七月上旬专门召开了技术座谈会，会前先调检了各厂解放胶鞋的产品质量，进行了观摩评比，交流了经验，尔后针对问题逐一研究，分析原因，制订了以下改进措施：
    一、为提高大底耐磨性能，确定使用适量的合成橡胶，增加高耐磨炭黑用量，以及研究改进现行大底花纹的结构等。
    二、为解决海绵底掉块问题，确定使用合成橡胶，并严格控制海绵的起发率，以及研究试用合成纤维布做中底布。
    三、研究试用合成纤维线、布代替棉线、布，以提高鞋帮穿用时间。
    四、加强技术管理、严格生产工艺，彻底解决围条开胶问题。
    为检查效果，我们已责成有关单位按上述措施迅速试制一部分解放胶鞋送部队试穿鉴定，再研究改进。
    关于五二九三五部队架线连四班提出的胶鞋不耐穿的问题，我们认为需要设计特种胶鞋来解决。近年来，我们根据部队的特殊需要，先后设计试制了防刺胶鞋、防油胶鞋等。如通信兵部队确需特种胶鞋，可由主管部门提出要求，我们一定努力设计试制，尽可能满足需要。
    我们欢迎部队指战员多多提出宝贵意见，帮助我们改进工作。
    总后勤部工厂管理部
〖-ZW/正文〗
