〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心劲用在打仗上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部二连战士杨文君苦练硬功的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，一个矮墩墩的战士，身着海魂衫，举起七十斤重的钢弹，开始锻炼臂力。他就是海岸炮兵某部二连“训练标兵”杨文君。杨文君创造出连续二十一分钟搬弹二百六十二发的优异成绩，上级党委给他记了三等功。
    小杨是上海市郊区人，个子长得不高。他刚入伍那阵子，胳膊腿又细又嫩。班里分配他当扬弹手，可把他难住了。沉重的弹头，他使出全身力气才能搬离地面。开始那几天，他眉头拧起了疙瘩，感到很苦恼，于是就给家里写了一封信。
    小杨的父亲是个共产党员。他从信上看出儿子的思想起了波动，就有意把家史、村史寄给儿子，信上嘱咐说：“你要记住，当年一些吃人的豺狼，就是坐着兵舰从海上过来欺侮咱们的，如今你要练好武艺，安心守海岛，为华主席和祖国人民争气啊！”小杨读着父亲的来信，眼泪扑簌扑簌掉下来。不久，连里开展了轰轰烈烈的“三学”运动。指导员在全连大会上，向新同志讲雷锋同志把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中的崇高精神；介绍安业民烈士的英雄事迹；讲海岛战士肩负的责任。小杨听着想着，心里亮堂了，眉宇舒开了，他把指导员的话记在脑子里。
    傍晚，晚霞映红了小岛。副班长王勤拉着小杨的手，依肩坐在海边，望着岸边拍打的海浪，讲起了自己刚上岛时的情景：当时让他担任扬弹手，开始一次只能搬三发炮弹，经过半年训练后，沉重的炮弹才在手中变轻，逐渐锻炼到三分钟可以连续搬弹四十多发。他对小杨说：“十八般武艺样样都靠练，咱在困难面前，只有象岸边的礁石，任凭风吹浪打，毫不动摇才行哩！”听了副班长贴心的话语，小杨受到了启发，面对波涛汹涌的大海，心里默默地发誓：咱要争取做一个安业民式的炮兵战士，用最好的训练成绩，向华主席和祖国人民汇报！
    从此，每天清晨，小杨举弹练臂力；课余时间，他拉单杠，跳木马，总是不闲着。随着他刻苦锻炼，胳膊腿逐渐粗壮起来。搬弹由一口气搬五发增加到十发，很快达到了良好水平。六班副班长冯德富，是全连搬弹的能手，小杨决心向他学习，争取赶超他。酷热夏天，他独自钻进炮位里，练得浑身汗水淋淋；胳膊练肿了，咬牙坚持着。终于在不长的时间内赶上了冯德富。
    在成绩面前，小杨心里乐滋滋的。在他刚露出自满情绪的时候，冯德富又撵过了他。这当儿，连里组织了“为实战练兵要严格要求”的讨论。小杨觉得自己思想不对头，平时光想争第一，心劲却很少用在打仗上。他懂得了，练兵争先进，不能只图个人脸上光彩，要为实战打基础，为战时能够更多地消灭敌人。从此，他决心做一个合格的扬弹员。他注意了苦练与巧练相结合，在练习中发现过去搬弹采用翘弹法，速度慢，持久时间短；而使用扔弹法，两臂可以轮流用力，既节省力气，又能提高速度，操作起来比较自如。于是，他把改革搬弹的想法告诉了冯德富，两人一起练起来。使用扔弹法以后，小杨搬弹成绩迅速达到了优秀水平，而且再次赶过了冯德富，创造了三分钟搬弹五十三发的全营最高记录。
    在赞扬声中，小杨并不满足，他给自己提出了新问题：在未来海战中，炮战时间不可能是三分钟，实战要求扬弹手要有更大的耐力，连续搬弹。因此，小杨在已有的基础上，继续攀登新高峰。他硬是凭着一股虎劲、韧劲，创造了连续二十一分钟搬弹二百六十二发的好成绩。连里为了表彰他的先进事迹，把他树为全连“训练标兵”，给他请记三等功。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
