〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不端着金碗讨饭吃 向机械化要高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某团西卡碴场提前跨入一九七九年的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵有信/王洪运/何明/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到八月底，铁道兵某团西卡碴场连续三个月突破了月产道碴一万方的高产记录，完成生产定额的百分之三百，提前四个月跨入了一九七九年。
    这个碴场实现半自动机械化流水作业线后，使用的机械比原来减少了一半，劳动力也减少了一半，劳动强度大大减轻，月产量却由过去的一千多方猛增到一万多方，平均每方道碴的成本仅是原来的九分之一。
    西卡碴场的变化生动地说明：要实现机械化施工，领导干部首先要克服安于现状、故步自封的思想，接受新事物，学习新经验，使自己的思想和管理水平迅速适应机械化施工的要求。
    一九七六年十月，这个团所担负的铁路新线管区铺轨后，面临着繁重的收尾配套工程和生产大量的道碴任务，上级把西卡碴场交给了他们。起初，团党委没有把精力放在碴场的建设和管理上，只把一个施工连队和一个机械连队放在那里，生产多少算多少。他们觉得机械那玩艺靠不住，不如小头顺手。所以，仍按照以往的办法，开展大打道碴的“人民战争”。团党委提出了一个月“班上百，连上千，全团超五千”的口号，并一再宣扬“人工赛过机械”的典型连队。从团领导、机关干部、直属分队到连队的“八大员”，甚至连卫生队都一齐上阵。当时，在全团四十三公里的管区内，铁路边、公路旁、山脚下、营房里，到处是一片锤石声。与此相反，在西卡碴场的十一连和十五连，施工中遇到了许多矛盾，领导却没有帮助解决，守着各种机械，只好开开停停，停停开开，月产道碴只一千多方。
    这样，拚了一冬一春，全团才打出道碴一万多方，而且大半不符合质量要求。这时，其他工程相继开工，需要大批劳动力。“人民战争”打不成，道碴无着落，团党委被“逼上梁山”，只好回过头来抓碴场，给西卡碴场调去了二十九台机械。但由于领导思想因循守旧，安于现状，仍采取过去那种小打小弄的施工组织方法，一个月能突破两千方也就满足了。道碴供不应求，但是，团党委仍然没有在机械上挖潜力，夺高产，而是端着金碗讨饭吃，把希望寄托在上级到外地买道碴。
    后来，上级组织这个团的领导干部到锦州铁路局凌沅碴场参观学习。这个碴场只有十多台机械，八十多个人，其中大部分是女工，他们充分发挥了机械的作用，实行半自动化流水作业线，月产道碴万方以上。真是不看不比不知道，一看一比开了窍。他们一路看一路比：论条件比人家好，论机械设备比人家多，论劳力比人家强，为什么产量比人家低那么多？团领导对照凌沅揭矛盾，找差距，深深感到，要多快好省修建铁路，再也不能坐井观天，端着金碗讨饭吃了；过去那种生产方式必须改变，要充分发挥现有机械的作用，向科学技术要速度，要质量，要劳动生产率。
    团党委打开了眼界，解放了思想，决定学习凌沅经验，彻底改革西卡碴场。副团长刘太荣带领副总工程师、机械工程师和作训参谋、后勤助理、测量兵等十多人的工作组，来到西卡碴场勘察、设计，制定碴场流水作业线规划。
    当时，西卡碴场生产中的主要矛盾是石料供不应求。尽管拥有五台牵引车，五台推土机，两台装碴机和二十四个斗车，运料还得手装、车拉、人推。刘副团长组织技术人员和连队干部战士一起研究凌沅碴场在这方面的经验。凌沅碴场根据能高原理采用了土驼峰溜车法，建成溜车道，不用动力，斗车自动奔跑运料，所以只用了六个斗车和一台卷扬机，就解决了运料问题。工作组本着多快好省的原则，对西卡碴场的地形条件进行全面调查分析，因地制宜，大胆革新，建成“三角线”溜车道，使斗车循环奔跑，从而解决了流水作业线中运料这个主要矛盾。接着，又发动群众，对西卡碴场从场地规划、装料、运输到碎碴、过筛等各个工序，都进行了技术改革，只用了十三台机械就建成了一个半自动机械化流水作业线。整个碴场斗车如穿梭，传动皮带似长龙，各种机械配合自如，道碴成倍增产。
    以往，这个团的领导干部不是不想机械化，而是不懂机械。因此，对机械化施工不是绕开走，就是按照老办法行事，长期站在门外不沾边。西卡碴场上马后，他们一听说产量上不去，就猛往那里调机械。结果，许多机械不能各尽其用，作业中互相干扰，不但产量上不去，反而增加了碴场造价和道碴成本。改造西卡碴场的实践，使团党委懂得了要实现机械化，关键是领导要学会科学地组织，合理地使用机械。于是，团党委成员分批来到西卡碴场蹲点，边劳动，边学习，努力使自己的管理水平适应机械化施工的要求。副政委彭玉国在现场跟班作业，遇到问题虚心学，和大家一起找到了皮带运输机经常发生故障的原因，研究了检查、保养的具体措施，保证了机械正常运转。团长任玉康和其他领导干部深入现场，调查研究，了解每台机械的性能和操作要领，熟悉每道工序的作用和每个作业手的责任。在此基础上，制订了岗位责任制，把每个作业手的职责和各台机械的操作要领，编成通俗易记的顺口溜，汇集成册发给每个干部战士，使大家明确任务，各负其责。如今，各道工序分工协作，紧密配合，整个碴场有条不紊，实现了优质、高产、低耗。
    这个团的领导干部在实践中边干边学，不断总结提高，逐渐由外行变成了内行，取得了管理和组织机械化施工的自由。因此，西卡碴场的道碴月产量腾空而起，不断飞向新的高度。
    本报通讯员 赵有信、王洪运、何明 本报记者 白天氛
〖-ZW/正文〗
