〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仲曦东团长在中越谈判第六次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出全面解决华侨问题的四点主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露越南当局继续利用谈判进行反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九月十二日电 中国政府代表团团长仲曦东今天在中越两国关于居住在越南的华侨问题谈判第六次会议上，进一步提出了关于全面解决居住在越南的华侨问题的主张。
    他说：“首先，做为解决问题的第一步，越南方面应当立即停止歧视、排斥、迫害、驱赶华侨。对于那些被越方驱赶到中国的华侨，如果他们中有人愿意重新返回越南原居住地居住，越南方面应予接待和妥善安置。至于那些被越方驱赶到中国的越南公民，越方有责任把他们接回越南。
    “第二，对于越南北方的华侨问题，中国方面按照一九五五年两党协议的原则，仍旧赞同和鼓励居住在越南北方的华侨根据自愿原则加入越南国籍。对于已经自愿加入越南国籍的中国血统的人，中国方面对他们已经取得的越南国籍一概予以尊重。越南方面有责任履行两党协议的规定，给华侨加入越南国籍创造有利条件。在华侨入籍问题上，必须遵循自愿原则，不得采取强迫改变国籍的作法。少数坚持保留中国国籍的华侨，可以在办理必要的手续后，保留中国国籍。
    “第三，关于越南南方的华侨问题，按照一九五五年中越两党在商谈越南华侨问题时所商定的精神，在越南南方解放后，由两国另行协商解决。
    “我们建议，中越双方共同发表声明，宣布南越吴庭艳反动政权过去强迫华侨加入越南国籍的法令是非法的、无效的。中国方面愿意按照一九五五年两党协议的原则精神，来解决越南南方的华侨问题。中国政府鼓励越南南方的华侨根据自愿原则加入越南国籍。为了给他们加入越南国籍创造有利条件，在一段时期内，越南政府应参照过去对待北方华侨的办法给予平等相待，不加歧视，并采取耐心说服教育的方法，逐步引导他们自愿转为越南籍公民。
    “至于在吴庭艳政权颁布上述法令之前或其后，确是自愿加入越南国籍的中国血统的人，中国政府尊重他们的意愿，承认他们是越籍公民，而不再具有中国国籍。对于坚持保留中国国籍的华侨，可以在办理必要的手续后，保留中国国籍。
    “第四，对于居住在越南北方和南方仍保留中国国籍的华侨，中国政府要求他们遵守越南的法律，尊重越南人民的风俗习惯，和越南人民友好相处。中国政府希望越南政府保障他们在就业、教育、医疗、福利等方面的正当权益，不受歧视。”
    他说：“我们衷心希望越南方面能从两国人民的深切愿望出发，认真考虑和研究中国方面的这些意见，只要这样，越南政府代表团在九月七日会议上的发言中提出的四点所涉及的问题是不难找到答案的。中国代表团随时准备听取越南方面的意见，并将竭尽自己的努力，促使谈判取得良好的结果。”
    今天会议由仲曦东团长主持并首先发言。
    接着，越南政府代表团团长黄碧山发言。他按着事先打印出来的发言稿说，他对仲曦东团长就越方在九月七日第五次会议上提出的四点所讲的意见，“未能感到满意”。对此，仲曦东团长在再次发言时指出，“我在今天的发言中并没有详细地对你在上次会议上提出的四点作出评论”，“而你对我还没有提出的问题，未讲的话，事先就在发言稿中表示不满，这种态度太不严肃。这样的做法，用哲学语言讲叫作‘先验论’。”他说：“希望你们不要再猜想我在下次会议上将要讲什么，以免我还未讲，你们就先写进了稿子。”
    仲曦东团长在再次发言中还指出，越南代表团在上次会议上就“解决越南华人问题”提出的四点，说不上是解决争端的建议，更说不上是全面解决越南华侨问题的什么原则性建议，而不过是借谈判进行反华宣传的继续。
    仲曦东说，一九五五年两党协议是解决越南华侨问题的依据，可是，越南方面提出的四点中，却对这个协议只字不提。
    他说，越方要求中国方面“停止利用华人干涉越南内政”，这说明越方继续利用谈判以凭空捏造的谰言进行反华。越方还要求中方不得把“不久前离开越南去中国的人”“非法地推回越南”，这也是对中国的恶毒攻击。
    中国方面本来是建议越方接回被越方赶到中国境内的纯属越南人的越南公民，其中包括越方在“净化”边境地区及越南北方边境省份时被赶的越南的少数民族。越南政府代表团团长黄碧山在发言中根本不承认在被赶到中国去的华侨之外还有越南公民，硬说中国为了把他们“推过来，给越南制造新的困难”，才编造出“越南公民”来。而坐在黄碧山身旁的越南政府代表团首席团员、越南外交部领事司副司长邓珊在七月下旬同中国驻越南大使馆代表进行的接侨谈判中，曾一再声明“非法越境”到中国去的人当中有成万的越南少数民族。
    仲曦东团长说，越南当局有责任接回被赶到中国境内的越南公民，这是理所当然的事。“你们故意把赶入中国境内的华侨和越南公民混为一谈，是为了逃避你们对自己的公民所应负的责任，并且在国际上混淆视听，对中国进行恶意攻击。”当仲曦东举出邓珊上述关于越南少数民族的话时，邓珊装聋作哑，黄碧山也不敢否认，两个人谁也不敢回答到底是谁说的话算数。
    仲曦东团长谈到越方提出的四点中的“越南政府号召在越南的华人安心留居越南谋生”一句时说，华侨本来是安心留居越南的，只是由于越南当局迫害和驱赶，他们才四出逃生。他们是受害者。因此，关键是越南当局应保证自己停止迫害、驱赶华侨，而不应向华侨发出什么号召。这同你们以前搞的那个“呼吁书”，用的是同样的阴谋手段。
    对于越方提出的四点中关于离开越南到中国去的“华人”和“华侨”办理离境手续的问题，仲曦东说：“你们对解决华侨问题上的争端避而不谈，而谈什么离境手续，目的无非是要把你们迫害、驱赶华侨的做法加以‘合法化’罢了。”
    仲曦东团长在发言时还指出，最近，越方仍在中越边境继续驱赶华侨。越方故意制造战争气氛，造谣说“中国要打仗”，把边境华侨搬迁到别处，不准他们在边境居住。在中越边境，越方还号召“边生产边战斗”，把中国当作严重的敌人。他问：“你们为什么对同中国打仗如此有兴趣？同中国打仗有什么好处？”“这已不只是驱赶华侨问题，而是关系到中越两国关系问题。在这方面你们究竟还要走多远？”
    黄碧山团长今天的发言完全重复过去的论调，说什么一九五五年中越两党“从未就越南南方华人问题达成过什么协议”，“越南南方华裔越南人已是越南公民”，在越南南方，除了“持有台湾、香港身份证或加入了其他国家国籍的人”以外，已没有华侨。
    第六次会议今天在河内举行。会议从上午九时进行到下午一时三刻，是这次谈判举行以来最长的一次会议。
〖-ZW/正文〗
