〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的思想先得跟上形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，搞四个现代化，人们的思想也得“现代化”，意思是思想要跟上形势。这话是很有道理的。铁道兵某团西卡碴场的变化就是一个例证。
    所谓思想跟不上形势，就是思想不开阔，眼光狭窄，因循守旧，不求进取；就是思想观念与实现四个现代化的要求不相适应。领导干部有了这种保守、落后的思想，要改革和丢弃那些同加快实现总任务的要求不相适应的东西，就会遇到很大阻力：有了新设备，因为一时掌握不了，可以长期闲置不用；对先进的科学技术，可以不采取有力措施，积极推广普及；自己不懂技术，不会管理，还心安理得地甘当外行。而对因袭使用了几十年的旧设备、旧技术、小生产的管理方法，总觉得用起来顺手，做起来保险。一讲高速度，不是把注意力的重心放在钻研科学技术，搞好科学管理上，而是满足于人海战术，加班加点。在这些同志看来，似乎“小榔头”就是最先进的工具，“流大汗”就是最革命的行动。这显然是一种小生产的观点，与四个现代化的要求格格不入。
    我们不是讲思想革命化吗？当前，破除因循守旧、不思改革、不敢创新的保守思想，就是思想革命化的一个重要内容。我们的同志，特别是各级领导同志，只有深刻地认识了这一点，并身体力行地去实践，我们的思想才能真正适应现代化的要求。
〖-ZW/正文〗
