〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理好与营区周围群众关系的事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/张明生/武晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证有一定粪肥支援群众，某团划出四个单位的厕所专给生产队积肥，他们体会――
    这样做效果好
    济南部队某团驻在沂蒙山区，这一带粪肥比较缺少。以前社员群众到营区积肥，经常跟连队用肥发生矛盾。团党委认为，战争年代，沂蒙山区人民群众送军粮，做军鞋，抬担架，运弹药，用鲜血和生命养育了人民子弟兵。今天，人民群众为夺取粮食稳产高产广开肥源，我们应该尽力支持。因此，党委派有关部门对全团各个连队菜地用肥进行了调查，决定在部队基本够用的情况下，尽力支援生产队。具体做法是，除各连适当支援生产队肥料外，将司、政、后机关和家属院的四个厕所划分给生产队管理，粪肥全部归生产队用。对党委的这个决定，部队坚决执行。在这四个厕所周围就有连队和家属的菜地，但他们都自觉不用这几个厕所的粪肥。
    这个办法，驻地干部群众也热烈欢迎。被分配管理厕所的生产队为了维护营区秩序，也研究决定，专门抽出两名社员定期到营区划分的厕所掏粪，其他群众不得随意进出营区。如今，一车车肥料从这里源源不断地运出，有力地支援了驻地社队的生产。（鲍明奇、赵刚）
    当生产队用肥和连队种菜用肥发生矛盾时，八连发扬爱民的光荣传统――
    先给生产队使用
    五月，川陕边境风和日暖，正是种蔬菜的好时节。成都部队某部八连特意储存了三十多挑粪肥，准备用来填窝子、栽冬瓜。
    可是，这天附近上西二队韩副队长带人来挑这些粪肥。因为团里和地方老早就商定：八连多余肥料归二队使用。时间一长，生产队逐渐形成个习惯，见连队粪多了就来挑，双方未发生过争执。那知这次与连队用肥撞了车。当时，负责连队生产的八连副指导员王庭树打算跟队里说明一下，把肥给连队留下。他到现场一看，只见社员来来往往，忙着运肥。韩副队长见了王副指导员，热情招呼说：“老王，这阵子队里正栽种冬瓜、四季豆、黄瓜，缺肥呀，来你们这儿挑了。”听了老韩的话，王副指导员不由得产生了新的想法：眼下生产队正在用肥的关节上，为保证生产队里大面积丰收，连队用肥只好另想办法了。于是他把“部队要用”的话咽到肚里，把话题扯开了。
    到八连栽冬瓜时，肥料果然不够。正在大家想办法的时候，生产二队捎信让连队去队里背肥。原来，二队挑完粪，才知道八连栽冬瓜缺肥，便主动提出把队里留待关键时用的粪给连队使用。八连从二队背回灰粪混拌的五百多斤干肥，对上水和粪，施作底肥，栽上了五十多窝冬瓜，还栽了点其它瓜菜。栽菜的季节过去了，二队和八连菜地都是一片绿油油的。（张明生）
    一些群众来营区拾粪，影响秩序，怎么办？五连定点挂钩，把肥料支援生产队，并且――
    依靠地方干部做工作
    福州部队某部五连依靠生产队做思想教育工作，较好地解决了一些群众来营区拾粪的问题。
    五连的营区周围是市郊蔬菜大队，以前社员经常三三两两来连队掏肥，为此，战士与群众发生过一些争执，影响了军民关系。全军政治工作会议以后，五连党支部对这个问题专门作了研究。认为大多数群众拾粪是为集体增产丰收，我们应该以积极的态度，一方面劝说群众不要私自来扒粪，一方面应当有计划地积肥主动支援生产队。最后一致决定：在基本上保证连队菜地用肥的同时，尽量多节省一些肥料，定点挂钩，送肥上门，或通知生产队定期统一来取肥。第二天，连长陈宝昌亲自带领群众工作小组前往生产队协商，还虚心征求了群众意见。随后，生产队也及时教育群众不要私自去营区扒粪。
    为了给生产队积粪，连队专门挖了一个蓄粪池。饲养员陈克军将猪粪倒入池内，集中贮存，便于群众集体来运。八月上旬，向阳生产队的大白菜、萝卜地急待下种，五连就支援生产队猪粪六十担。这样，私自来营区拾粪的人再也看不到了。（武晓军、寿剖康）
〖-ZW/正文〗
