〖ZQ/总期〗7551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好先行教学 摸索有效经验 指导部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真研究打坦克训练教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在打坦克训练中，重视抓好先行教学，摸索出了一套行之有效的经验，指导部队打坦克训练取得明显成绩。最近，沈阳部队司令部把他们的经验在全区进行了推广。
    他们的主要经验是：
    着眼于克服薄弱环节。这个师注重从部队实际和未来作战的需要出发，把夜间打坦克训练的薄弱环节，作为教学的重点，并在实践中研究摸索出三点做法：（一）强调精讲多练，运用正误对比方法搞好教学。这是针对夜训时有关教学的图、表和器材不易看清这一特点，让教练员把理论讲解中要明确的问题，归纳成几个字或几句话，做到言简意明，便于记忆，然后组织战士反复演练。比如讲与敌夜视器材作斗争的课程时，简明扼要地讲清夜视器材的概念，接着就让战士轮流观看红外线观察镜的夜视景象，使大家了解什么情况下易发现，什么情况下不易发现，然后共同谈体会。（二）在夜训的个别课目中，改变以连、排为单位进行教学的做法，缩小教学范围，由班长讲解、示范，组织实施。发现问题，及时纠正，保证不走过场。（三）组织班组对抗作业。比如在组织埋、排防坦克地雷的作业时，提出要求，规定时间，组织班与班或排与排之间开展评比活动，进一步调动群众的练兵积极性。
    着眼于未来战争的新特点。这个师在打坦克训练教学中，不光局限于简单的捆绑炸药包，重复以往老一套的做法，而是注重研究新课题、新打法。他们在进行打坦克攻防战术教学上，认真学习现代战争知识，了解敌军装备和敌集群坦克的攻防特点，分析珍宝岛自卫反击作战和第四次中东战争等现代战争战例，结合实地设置敌情，研究战法。在夜间打坦克训练教学中，面对敌人先进的红外线和微光夜视器材装备，部分同志认为不好打，对训练信心不足。他们抓住这一问题，首先引导大家用毛主席关于一分为二的观点，全面分析敌夜视器材特点和弱点，然后发动群众研究出了实物教学和对抗观察的方法。如研究与敌夜视器材作斗争的方法时，班长轮流指定一人用红外线观察仪做敌方观察，其余战士练伪装。班长根据观察员报告的情况，逐人加以纠正。有的战士忽视对反光物体的伪装，班长立即指明被发现的原因，并采取把枪刺、锹镐等反光物体遮住的措施，使战士们心中有数，面对敌夜视器材能够做到敢打、会打，取得了明显效果。
    着眼于普及和实用。他们在打坦克训练教学中，所有的课目都是使用部队现有装备、器材成因陋就简制造的一些简易器材辅助教学。如训练与敌夜视器材作斗争一课，就使用部队现编制的四○火箭筒红外线观察镜，组织战士体会练习；进行夜间普及四○火箭筒打坦克教学，就用师研制的四○火箭筒激光预习器，在接收器上安装闪光装置，按步兵武器第三射击的要领进行操作体会。为了使教学法具有更普遍的实用意义，这个师先行教学分队还考虑到坦克摩托小时有限，把打坦克的五个动作分成两步训练。第一步演练准确地选择待机位置、恰当地选择跃起时机和勇猛迅速地接近三个动作；第二步结合实车训练“稳固地投放器材，迅速地撤离”两个动作和综合演练。这样既节约了坦克摩托小时，又保证了训练效果，部队易于普及推广。
    在师里召开的夜间打坦克训练教学法现场会上，先行教学分队进行了夜间打坦克五个项目的教学表演，到会同志一致反映这个教学法管用、实用。（孙学民）
〖-ZW/正文〗
