〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某部设置公开竞赛环节选拔干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名参选指导员现场展才华脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月2日电特约通讯员胡宝良、记者王凌硕报道：北海舰队航空兵某舰载机部队在干部调整中，设置公开竞赛环节，一批参选指导员现场展示能力和才华。
    春节过后，该部4个指导员职位出现空缺。部队党委公开张榜公布干部选拔要求。经过个人述职、民主评议、理论考试、组织推荐等环节，最终产生13名优秀候选人，4名综合素质过硬的年轻干部通过选拔脱颖而出。
    在展示指导员能力素质这个环节，团党委决定现场展示参选指导员的能力和才华。展示现场坐着20多名由党委领导和基层官兵代表组成的大赛评委，13名选手依次上台进行命题演讲，题目都是基层部队政治工作可能遇到的难题，如：如何做好官兵执行重大任务时的思想工作？年终总结时，如果上级领导打招呼照顾某人立功受奖，指导员应该怎么处理？选手们准备充分，应对自如。年轻干部滕浩的表现尤为出色，以90分的高分遥遥领先。
    13名候选人的各项考核成绩即刻在部队的海空先锋政工网上进行公示，并在网上专门开辟大赛投票专栏，每名官兵都可以为自己支持的选手投上一票，上百条留言为选手加油助威。
    根据比赛结果以及本人意向、单位意见、岗位需要等因素进行综合衡量，机关确定了滕浩等4名同志为拟任指导员对象，上报党委会研究决定。在比赛中表现比较优秀但未提升使用的干部，则列入指导员后备对象。
〖-ZW/正文〗
