〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场文化放飞官兵激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫史登华特约记者徐应东
    周末，湖北省军区某舟桥旅操场。“向前！向前……”一个威武雄壮的歌舞节目拉开了该旅操场文化的大幕。这是一台由二十连全体官兵参与创作并表演的大型舞蹈，它艺术地再现了战争年代人民军队不怕牺牲、向着胜利奋勇前进的场景。全连官兵个个身着迷彩服，以肢体语言“冲锋陷阵”。此情此景，仿佛一下子就把人们带入了那血火交织的战争年代。参演的战士石晨曦激动地说：“每排一个这样的节目，我都仿佛看到了革命前辈英勇杀敌的身影，好像自己就在和他们并肩战斗，真提神！”
    是什么原因使该旅操场文化活动如火如荼？据旅领导诠释：放飞官兵激情，让个性文化尽情释放。
    今年春节，笔者在该旅目睹了这样一个热烈而又欢快的场景：四条龙、四头狮，代表着各自连队操场欢舞的道具在舞动，场下战友敲锣打鼓为各自的龙狮队呐喊助威。为了给自己连队争得“头彩”，参赛战友一次次把舞龙狮的时间纪录打破，汗水浸透了他们的衣服，但不见一个人下场，好一派龙狮欢腾闹新春的图画。见到这种场景，观看者不由得发出感叹：有这么一股精神和斗志，不愁在训练场上不生龙活虎。官兵们说，我们在操场上舞的是“花灯龙”，在战场上我们舞的是“钢铁长龙”。无论舞哪一条“龙”，都是我们的拿手好戏。
    在该旅六营，我们欣赏了由全体官兵表演的桥板舞《长虹飞渡》。他们把表演场地模拟为“长江”，以桥板为表演道具，用变换多样的舞姿演绎着舟桥兵的情和爱。表演中，只见数百名官兵挥动桥板，瞬间在偌大的操场上搭起一座长桥，其场面十分壮观。营长宋保金对笔者说：“把平时的训练生活搬上舞台，最能得到广大官兵的认同。作为舟桥兵，从当兵的那一天起我们就以桥板为伴，当我们在操场上再次舞起它时，不由得升起一股战斗豪情。”
    该旅十三连更是别出心裁，他们把踢踏舞和数来宝融合在一起，集体创作了《步调一致》的踢踏舞。他们以连队发展历史为基础，说身边人，讲身边事，观来令官兵十分亲切。舟车四连是一支以老兵骨干为主的技术分队，他们从地方引进了民族节目――竹竿舞。全连官兵们手牵着手，随着轻快的音乐踏歌起舞，既有娱乐性，又拉近官与兵、兵与兵之间的距离。
    操场作为官兵训练、游戏、娱乐的场所，决定了在这里进行文化活动的形式可以不拘一格，它极大地满足了青年官兵求新、求异的心理需求。该旅在组织操场文化活动中，坚持把来源于生活、贴近官兵作为根本标准，使之最大限度地被官兵所接受和认同。这一集体活动，对提高基层官兵的文化素质起到了潜移默化的熏陶作用。
    该旅政委李智告诉我们：“文化连着战斗力，抓基层文化建设，就是要发挥其强军砺兵的作用，以‘软实力’推动‘硬实力’的发展。我们不仅把操场文化作为一个娱乐形式，更把它作为一种挖掘人的潜能、激发战斗精神的平台，坚持紧扣作战任务特点创新文化形式，坚持每个季度在全旅进行一次操场文化活动评比，使之真正成为部队战斗力的磨刀石。”
〖-ZW/正文〗
