〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四载“寒窗”砺硬翅雏鹰“羽丰”列新阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批歼击机女飞行员将参加国庆大阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四载“寒窗”砺硬翅雏鹰“羽丰”列新阵
    我首批歼击机女飞行员将参加国庆大阅兵
    本报锦州4月2日电记者张金玉、特约记者申进科报道：备受国人关注的我军第一批歼击机女飞行学员，历经4年军校学习、蓝天拼搏，圆满完成了航空大学、飞行学院所有训练课程，于今天顺利毕业。
    记者在空军第三飞行学院为她们举行的毕业典礼上看到，16名歼击机女飞行学员全部被授予空军中尉军衔和军事学学士学位，并获得空军三级飞行员等级证章和证书。
    这批2005年9月从全国20多万应届女高中毕业生中选拔出的女飞行学员，在淘汰率极大的情况下，一路过关斩将，最终走到今天，既出色完成了思想政治、科学文化、军事专业、领导管理和身体心理5个公共基础、专业理论课程，又圆满完成了初教机、高教机的起落、仪表、特技等基础课目的单飞训练，全部达到飞行教学大纲要求。不仅锻造出娴熟的飞行技术，而且锤炼出过硬的思想作风。她们的历练成功，使我国成为继美、英、德、俄、日等国之后，拥有战斗机女飞行员的国家之一。
    据了解，她们毕业后将很快转入专项训练，驾驶国产某型教练机参加首都国庆大阅兵，接受党和人民的检阅，展示中国战斗机女飞行员的风采。在完成这一特殊使命后，她们还将进行战术课目训练和作战飞机改装训练，尔后充实到包括新机部队在内的空军各类战斗岗位。
    另据空军有关权威人士透露，今后空军将继续加大招飞改革力度，不仅使运输机、歼击机有一定女飞行员的规模，还将选拔培养出强击机和轰炸机女飞行员。
〖-ZW/正文〗
