〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛与奥巴马首次会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4月2日电 在国际金融危机背景下，国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马1日在伦敦举行首次会晤，双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，同意建立中美战略与经济对话机制。国际社会对在国际金融危机背景下的此次会晤给予高度关注和积极评价。
    美国商会发表声明，认为美中战略与经济对话机制将推进两国在一些关键领域的合作，有助于扩大双边贸易和投资，共同迎战贸易保护主义和应对全球贸易失衡问题，强化能源安全，促进环境保护及知识产权保护。
    美国前贸易代表巴尔舍夫斯基对新华社记者说，加强双边合作关系对美中两国和世界都有利。在世界处于严重不稳定及经济收缩之际，美中关系的发展对于两国经济和世界经济的复苏起着至关重要的作用。
    尼克松中心中国项目主任唐安竹对记者表示，此次美中首脑会见显示出美中关系日益广泛和具有全球性。两国领导人应持续甚至定期会晤，增进互信和理解，以推动双方就一系列问题的磋商、协调与合作。
    美国国际战略研究中心中国研究项目高级研究员葛莱仪说，这次会晤有两个亮点。首先是，美国和中国第一次在定义双边关系上达成共识。过去，两国是用两种不同的说法形容彼此关系，但这次，双方领导人都表示需要建立“积极、合作和全面的”关系。第二个亮点是，这次会议确定了两国关系的对话框架。一是由美国财政部主导的经济问题对话，另一个是由国务卿希拉里及其副国务卿参与的外交和政治问题对话。
    俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所中国和日本中心主任瓦西里・米赫耶夫1日在接受新华社记者专访时说，中美两个世界大国的领导人在国际金融危机背景下会晤，向世界展示了两国在联手应对这一问题上的合作能力、潜力和前景，将为两国开启新的合作前景。本次会晤可能帮助两国在全球、双边及东北亚地区三个合作层面取得进展。
    联合国全球经济监测部主任洪平凡1日在接受新华社记者采访时说，中美两国领导人会晤以及达成的共识，对促进本次伦敦金融峰会取得成果起到了至关重要的作用。洪平凡说，在会谈中美国政府承诺在经济好转以后将政府的财政赤字减少一半，中国政府承诺加强宏观调控、扩大内需，这两点承诺符合双方的共同利益，也符合国际社会的共同利益。
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所资深研究员琳达在接受新华社记者专访时说，胡锦涛与奥巴马就当前国际金融危机等焦点问题进行深入讨论并交换意见，将对两国关系起到良好的促进作用，有助于解决当前全球经济不景气和气候变化等棘手问题。琳达说，即使中美两国在某些问题上存在分歧，但两国领导人的首次会晤和当前的特殊形势会让两国间合作关系更加紧密。她相信，中美两国领导人经历了首次会晤的良好开端后，一定会通过进一步接触与探讨，更加深入、长远地发展两国关系。
    日本共同社报道说，中美两国首脑在2月两国外长达成的原则协议的基础上，作为两国对话框架又新设了中美战略与经济对话机制，决定今夏在华盛顿召开首轮会谈。报道援引奥巴马的声明说，两国首脑在会谈中还就尽早重开美中人权对话、美海军作战部长4月访华、重开以及加强美中有关军备管理和防止核扩散副外长级对话等达成一致。另外，两国首脑在金融峰会前还就刺激本国内外需求等达成一致。
    洪都拉斯两大主流媒体《论坛报》和《先驱报》1日分别发表文章，对胡锦涛和奥巴马首次会晤表示关注。《论坛报》在其国际版中刊登文章指出，中国和美国都在世界经济体系中占据重要位置，希望这次会晤能给全球经济传递出积极信号。《先驱报》在其国际新闻网络版的显著位置刊出文章，指出中美领导人就如何遏制国际金融危机，以及其他共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    墨西哥《金融家报》1日在其网站上刊出题为《中美对话将日益发展》的文章，称此次中美首脑会晤标志着奥巴马政府打开了与中国关系的新时代，并认为所建立的中美战略与经济对话机制将有利于世界经济形势的稳定。
〖-ZW/正文〗
