〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第二批护航编队起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席欢送仪式并致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月2日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：中国海军第二批护航编队2日上午从广东湛江起航，赴亚丁湾、索马里海域执行接替护航任务，这标志着中国海军护航行动进入有序接替、常态化运行的新阶段。
    9时30分，欢送仪式在《中华人民共和国国歌》声中拉开序幕。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利海军上将出席欢送仪式并致词。
    吴胜利说，护航任务是党中央、国务院、中央军委和胡主席为维护国家安全和发展利益所作出的重大战略决策。面对亚丁湾、索马里海域严峻复杂的安全形势，后续护航任务更加艰巨繁重。全体官兵要立足困难局面遂行任务，充分发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，努力践行当代革命军人核心价值观，始终保持旺盛斗志和坚定信心，战胜一切艰难困苦，坚决完成祖国和人民赋予的神圣使命。
    9时50分，在《中国人民解放军军歌》演奏后，编队指挥员么志楼海军少将向吴胜利请示起航。随着吴胜利一声令下，悬挂满旗的“深圳”号、“黄山”号缓缓离开军港，驶向深蓝大海。军乐队奏响《人民海军向前进》，身着洁白新式军装的编队官兵在甲板上分区列队，向祖国和人民庄严敬礼，挥手致意。
    第二批护航编队由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和首批护航编队留下来的“微山湖”号综合补给舰，以及2架舰载直升机和部分特战人员组成，整个编队800余人。他们的任务是继续执行保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶和人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。
    编队预计航行4600海里，经西沙、南沙、新加坡海峡、马六甲海峡，穿越印度洋，抵达亚丁湾、索马里海域后与首批护航编队会合，并在共同护航一次后接替护航任务。
    中国海军首批护航编队于2008年12月26日起航赴亚丁湾、索马里海域，是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是我军首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，也是我海军首次在远海保护重要运输线安全。截至目前，首批护航编队已顺利完成35批130艘我国船舶伴随护航任务，并为38艘境外国外船舶实施了护航，有效保护了我国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员的安全，受到国内外的广泛好评。
    总参谋长助理戚建国，广州军区副司令员吕丁文，交通运输部副部长徐祖远，南海舰队司令员苏支前、政治委员黄嘉祥，外交部、解放军四总部有关部门，以及深圳市、黄山市、湛江市有关领导参加了欢送仪式。
    压题照片：深圳舰整装待发。本报记者夏洪平摄
〖-ZW/正文〗
