〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队“双优”评比呈现新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批非政治干部登台授课赢来喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周献平/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8640部队“双优”评比呈现新亮点
    一批非政治干部登台授课赢来喝彩
    本报石家庄4月2日电周献平、特约通讯员朱尚军报道：3月27日，在武警8640部队多功能会议室内进行的优秀政治教员、优秀政治教案“双优”评比现场，后勤部修理所排长阮小明所作题为“迷彩世界莫迷‘彩’”的精彩授课，博得在场近200名政治干部的阵阵掌声。
    据了解，“双优”活动开展两个月来，该部已有58名非政治干部登台授课，涉及主题教育、国际金融形势、当代革命军人核心价值观、新兵第二适应期以及官兵关注的热点、难点等12个方面38项内容。该部政委童心田介绍，随着新情况、新问题的不断增强，提高“四会”能力不仅是政治干部履行职责的需要，也是非政治干部做好工作的迫切要求。于是，他们做出决定，今年的“双优”评比打破以往只是政治干部唱“独角戏”的状况，把军事干部、后勤干部、技术干部也纳入其中。
    为激发非政治干部参与“双优”评比的积极性，部队党委作出决定：对在评比中取得优异成绩的干部，在晋级晋职、评功评奖等方面给予优先考虑，并给予一定的物质奖励。所属各单位采取人人登台试讲、择优推荐上报的办法进行。
    这些做法收到良好效果。九连排长孟海龙为讲好“让荣誉之花常开不谢”这一课，先后对100余名官兵进行思想调查，查阅资料20余种。由于准备充分，被“一路绿灯”推荐参加“双优”评比。二连副连长于贞光编写《新时期革命军人战斗精神面面观》教案时，写好初稿后不但让连队其他干部修改，还发到局域网上征求全连官兵的意见。
〖-ZW/正文〗
