〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个连长有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团硕士张冲下基层补“短板”出手不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆原令/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团硕士张冲下基层补“短板”出手不凡
    本报广州4月1日电陆原令、特约通讯员付文武报道：3月29日，广州军区某高炮团前一阶段组织的“四会”教练员会操结果揭晓，刚到五连任连长不久的原侦察股长、硕士张冲，获得了总评成绩第一名的好成绩，被团通报表彰。张冲再次成为官兵课前饭后热议的焦点。
    2002年至2005年期间，张冲在郑州防空兵学院作战指挥学专业学习，获得硕士学位。毕业返回部队后，一直留在机关工作。在担任参谋和股长期间，多次带队参加上级组织的专业技术比武，取得优异成绩，多次被评为优秀机关干部和优秀共产党员。
    今年初，张冲成为团里拟提拔对象的人选，但他却主动向团党委请缨，要求到基层连队锻炼。这一请求出乎所有人的意料，让不少人困惑不解，在该团引起了强烈反响。是用人还是放人？团党委斟酌再三，从培养使用人才的长远角度出发，认为张冲虽然业务能力强，但缺乏基层实际工作经验，必须放手让他去基层补上这一“短板”。到连队后，张冲时刻严格要求自己，注意取长补短，很快适应新岗位，成为组训能手。
〖-ZW/正文〗
