〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子拳击有望进军伦敦奥运等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子拳击有望进军伦敦奥运
    国际奥委会2日宣布，他们将在8月的执委会会议上考虑是否将女子拳击列入2012年伦敦奥运会的正式比赛项目。如果确定成为比赛项目，国际奥委会将在12月决定如何分配参赛名额。若女子拳击真的进军伦敦奥运会，那么对于征战奥运会的中国体育军团来说是个不坏的消息。中国开展女子拳击的时间并不短，目前拥有如张喜燕等世界顶尖好手。
    世界杯门票首阶段销售结束
    2010年南非世界杯门票第一阶段销售于3月31日结束。根据国际足联4月1日公布的统计结果，这期间共收到超过160万份购票申请，其中东道主南非观众购票踊跃，共申购约50万张门票。国际足联发言人费舍尔说，第一阶段销售期间，国际足联累计收到来自205个国家和地区的1635136份购票申请，第二阶段销售将从5月4日开始，一直到11月16日结束。
    希勒出任老东家“救火教练”
    英格兰足球超级联赛俱乐部纽卡斯尔联队前主力前锋阿兰・希勒1日答应出任俱乐部教练，以“消防队员”的方式率领老东家完成本赛季剩余的8场比赛。希勒从现任教练乔・金尼尔手中接过了这个职位。金尼尔去年上任后，身体状况一直不是很好，今年2月做了心脏手术后就处于休息状态。希勒此前曾在纽卡斯尔俱乐部效力十年。希勒说：“我绝对不希望纽卡斯尔联队陷入低谷。我将同同事一道，阻止那样的事情发生。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
