〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2009年斯诺克中国公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国两小将止步“黑马”征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国两小将止步“黑马”征程
    本报北京4月2日电记者柴华报道：2009年斯诺克中国公开赛今天进行了第二轮的较量，面对技高一筹的“巫师”希金斯和“火箭”奥沙利文，中国的两个年轻小将田鹏飞和肖国栋最终没能走得更远。至此，中国选手均无缘本届公开赛八强。
    希金斯最近几个赛季保持着不错的状态，2007年世锦赛称王后，本赛季又夺得了大奖赛的冠军。本届中国公开赛他首轮面对汉密尔顿，在0比4落后的情况下连胜五局上演超级逆转，显示了一位高手的绝对实力。
    今天的比赛一开始希金斯就表现出不错的手感，展现了超强的围球能力，首局就单杆连得132分成功清台。但田鹏飞并不示弱，第二局打出一个单杆50分后，以84比27将总比分扳成1比1平。
    但田鹏飞毕竟经验略显不足，第三局他在远台拼球中出现失误，随后希金斯单杆再拿下80分成功清台。第四局田鹏飞先后两次被罚分，而希金斯抓住机会上手后单杆拿下56分再次胜出。
    下半场希金斯依旧保持了极佳的手感，第五局轻松以单杆103分率先拿到赛点。虽然已经面临淘汰边缘，但田鹏飞丝毫没有手软，第六局率先抓住机会连续得分，并有望冲击单杆最高的147分，无奈在击打一个简单黑球进攻时出现失误，但依旧凭借单杆89分成功拿下这局。第七局田鹏飞再度出现失误被罚分，随后希金斯选择防守，这轮安全球较量中没给田鹏飞任何机会，希金斯最终以总比分5比2击败田鹏飞。
    肖国栋在与“火箭”奥沙利文的比赛中表现出色，面对世界第一的“火箭”打出了自己应有的水平，但因实力上存在差距，最终3比5不敌对手被淘汰出局，奥沙利文晋级第三轮后将对阵希金斯。
    在今天进行的另外几场比赛中，亨德利、墨菲和多特等大牌选手纷纷晋级。
〖-ZW/正文〗
