〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团峰会就全球应对金融危机达成多项共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/袁炳忠/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月2日电 （记者尚军、袁炳忠、谢栋风）二十国集团伦敦金融峰会2日落下帷幕，与会领导人就国际货币基金组织（IMF）增资和加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。
    英国首相戈登・布朗在会后举行的新闻发布会上说，二十国集团领导人同意为IMF和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家。
    与此同时，IMF将增发2500亿美元特别提款权分配给各成员，以增强流动性，并向发展中穷国倾斜。
    为促进贸易以帮助全球经济复苏，二十国集团领导人同意在未来两年内提供2500亿美元用于贸易融资。
    此外，二十国集团领导人还将为区域性的多边发展银行提供至少1000亿美元贷款支持，用来帮助发展中穷国。
    在加强金融监管方面，二十国集团领导人认为有必要对所有具有系统性影响的金融机构、金融产品和金融市场实施监管和监督，并首次把对冲基金置于金融监管之下。
    信用评级机构和企业高管薪酬也在监管之列，而会计准则和金融企业资本金要求有必要完善。
    二十国集团领导人还同意对拒不合作的“避税天堂”采取行动，并准备实施制裁。布朗表示，以银行保密法为由拒绝为打击跨国逃税行为提供协助的时代宣告结束。
    在改革国际金融机构方面，二十国集团领导人决定，新建一个金融稳定委员会取代现在的金融稳定论坛，其成员将包括二十国集团所有成员、金融稳定论坛现有成员、西班牙和欧盟委员会。
    新的金融稳定委员会的地位将得到强化，并与IMF一道对全球宏观经济和金融市场上的风险实施监测，发挥预警作用。
    IMF和世界银行也将实施改革并赋予新兴经济体和发展中国家更大的发言权。这两大国际金融机构将打破由美欧分别执掌的惯例，今后负责人的选任将改为任人唯贤。
〖-ZW/正文〗
