〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开普通高校毕业生就业工作电视电话会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 国务院2日召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在会上强调，面对当前高校毕业生就业形势，各地区、各有关部门要充分认识高校毕业生就业工作的重要性和紧迫性，深入贯彻落实科学发展观，狠抓政策落实，齐心协力，扎实工作，千方百计促进高校毕业生就业，千方百计保持高校毕业生就业形势的基本稳定，为改革发展稳定大局做出新的贡献。
    张德江强调，现在到2009年高校毕业生离校只有3个多月时间，这既是高校毕业生求职择业的关键时期，也是促进高校毕业生就业的攻坚阶段。各地区、各有关部门要开拓渠道，落实政策，搞好服务，扎扎实实做好高校毕业生就业工作。一要全方位开拓就业渠道。国家机关、事业单位和国有企业要发挥带头作用，力争招聘人数不低于去年。要鼓励和引导重大科研项目单位和中小企业、非公有制企业，聘用或吸纳高校毕业生。要鼓励更多的高校毕业生到基层特别是中西部地区工作，鼓励高校毕业生自主创业和应征入伍报效国家。二要全面落实高校毕业生就业政策。各地区、各有关部门要抓紧制定有关配套政策和具体实施办法，力争在4月份全部出台，确保各项政策具有可操作性，使高校毕业生真正享受到政策的实惠。三要全面开展就业指导和就业服务。高等院校要做好应届毕业生的就业指导和就业服务，政府有关部门要不断完善公共就业服务。
    教育部、人力资源社会保障部、财政部负责人在会上发言。国务院就业工作部际联席会议成员单位，中央和国家机关其他有关部门及总参谋部、总政治部、总装备部负责人，部委直属在京高校负责人在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团有关负责人，相关部门负责人和当地高校负责人在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
