〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营宝宝故事秀”比赛别具一格等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营宝宝故事秀”
    比赛别具一格
    近日，北京军区“军营宝宝故事秀”比赛在联勤某分部举行。小朋友们的精彩比赛和声情并茂的讲述赢得了评委和观众的阵阵掌声。最终，由石家庄机械化步兵学院推荐选送的王子瑜、内蒙古军区推荐选送的郭佳溶小朋友等分别获得一、二、三等奖。从去年年底开始，北京军区自下而上，在全区部队广泛开展了“军营宝宝故事秀”比赛活动。
    （罗铁、尤利前）
    “军营读书节”受青睐
    武警8681部队以“书换书”的方式开展“军营读书节”活动，效果俱佳。读书节期间，官兵及随军家属们拿出个人的书籍进行交换阅读，这种方式倍受官兵青睐。为期一个月的“军营读书节”活动结束后，大家纷纷表示受益匪浅。
    （巢量）
    书法家慰问驻军女战士
    3月7日上午，北京市丰台区十余位书法家在区文联主席韩玉莲、书协主席路世明的率领下，来到驻军某部女兵六连举办了一次“妇女节慰问笔会”。著名书法家李洪海、杨明臣等为该连女兵创作书法作品200余幅，勉励女兵们立足岗位、争做合格军人。
    （韩玉莲、倪进祥）
    “文化哨所”育人才
    济南军区某油料仓库不断提升哨所文化品位，他们结合山沟特点，设立了哨所演讲室、哨所流动书箱和夫妻哨所读书屋等，成为沿途哨所一道亮丽的风景，为仓库的文化建设注入了新鲜活力。（赵运生、李成权）
〖-ZW/正文〗
