〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。
    中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作，显示了中国坚持对外开放、推动恢复世界经济增长的坚定态度。
    二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行
    胡锦涛主席出席并发表重要讲话
    新华社伦敦4月2日电 （记者陈鹤高、熊争艳）二十国集团领导人第二次金融峰会2日在英国首都伦敦举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    这次金融峰会在伦敦展览中心召开。会议分为两个阶段举行，与会领导人重点就加强各国宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。
    胡锦涛在会上发表了题为《携手合作同舟共济》的重要讲话。胡锦涛指出，国际金融危机仍在蔓延和深化，对全球实体经济的冲击日益显现，世界经济金融形势依然复杂严峻。当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。我们应该进一步落实国际社会达成的共识，树立更坚定的信心，采取更有效的措施，开展更广泛的合作，实施更合理的改革，努力取得实质性成果。
    第一，进一步坚定信心。经过长期发展，世界经济形成了坚实的物质技术基础，我们具备应对国际金融危机的客观条件。各国宏观调控工具明显增多，调控的针对性和有效性大为增强，我们具备应对国际金融危机的政策手段。国际社会愿意加强协调和合作，我们具备应对国际金融危机的共同意愿。只要我们坚定信心、共同努力，就一定能渡过难关，实现我们共同确定的目标。
    第二，进一步加强合作。这场国际金融危机是在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下发生的，任何国家都不可能独善其身，合作应对是正确抉择。我们应该认清形势、加强沟通、相互支持、携手合作、共克时艰。我们应该保持宏观经济政策导向总体上的一致性、时效性、前瞻性。作为具有广泛代表性的二十国集团，是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。我们应该大力开展各项实质性合作，加快结构调整，稳
    定市场，促进增长，增加就业，改善民生，千方百计减轻国际金融危机对实体经济的冲击和影响。
    第三，进一步推进改革。加强金融监管既是防范和化解国际金融危机的关键环节，也是维护国际金融市场稳定和促进世界经济发展的重要措施。这场国际金融危机给我们的一个重要启示，就是加强金融监管势在必行。一是加强金融监管合作，处理好普遍性和特殊性、自我约束和外部监管、当前和长远的关系，增强各国自身金融监管能力、完善国际金融监管体系、加强对跨境金融机构的有效监管、加强对评级机构的监管；二是国际金融机构应该增强对发展中国家的救助；三是金融稳定论坛应该发挥更大作用；四是国际货币基金组织应
    该加强和改善对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督，尤其应该加强对货币发行政策的监督；五是改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权；六是完善国际货币体系，健全储备货币发行调控机制，保持主要储备货币汇率相对稳定，促进国际货币体系多元化、合理化。
    第四，进一步反对保护主义。任何国家和地区都不应借刺激经济之名、行保护主义之实。我们应该共同反对任何形式的贸易保护主义，反对以各种借口提高市场准入门槛和各种以邻为壑的投资保护主义行为，共同反对滥用贸易救济措施。多哈回合谈判事关全球贸易自由化进程。我们应该共同坚守2008年7月有关各方达成的共识，在现有框架基础上继续前进，推动谈判早日取得全面、均衡的成果。
    第五，进一步支持发展中国家。国际社会应该高度关注和尽量减少国际金融危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害；国际社会特别是发达国家应该承担应尽的责任和义务，继续履行援助、减债等承诺，切实保持和增加对发展中国家援助，切实帮助发展中国家维护金融稳定、促进经济增长，切实帮助发展中国家特别是非洲国家克服困难，不断改善这些国家发展的外部环境。
    胡锦涛指出，国际金融危机给中国带来了前所未有的困难和挑战。为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。这些措施已取得初步成效、呈现出积极迹象。这表明中国的应对思路是符合实际的，政策是积极有效的。
    胡锦涛强调，面对国际金融危机冲击，我们将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。
    （下转第四版）
    （上接第一版）中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作，显示了中国坚持对外开放、推动恢复世界经济增长的坚定态度。中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。（讲话全文另发）
    会议结束时发表的领导人声明说，与会领导人就国际货币基金组织增资和加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。二十国集团领导人同意为国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家。
    声明说，二十国集团领导人认为有必要对所有具有系统性影响的金融机构、金融产品和金融市场实施监管和监督，并首次把对冲基金置于金融监管之下。此外，信用评级机构和企业高管薪酬都将受到更加严格的监管。二十国集团领导人重申反对保护主义，促进全球贸易和投资。二十国集团领导人还同意设立总额至少2500亿美元的基金，用于贸易融资，以促进世界贸易，帮助全球经济复苏。与会领导人表示，将在今年年内再举行一次二十国集团峰会。
    当天中午，胡锦涛出席了领导人峰会工作午宴。二十国集团领导人及相关国家和国际组织领导人等出席峰会。
    国务院副总理王岐山等参加会议。
    1日晚，胡锦涛出席了英国女王伊丽莎白二世举行的招待会和英国首相布朗举行的工作晚宴。
    4月2日，国家主席胡锦涛在伦敦出席二十国集团领导人第二次金融峰会。这是与会各国领导人及有关国际组织负责人集体合影。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
