〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找绿色的舞鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/荣伟/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜磊荣伟特约通讯员付文武
    童话里，有一个小女孩为了寻找梦想，穿上了一双红舞鞋，从此再也停不下来。
    对于广州军区某通信团新战士杨忆来说，她从美丽的“象牙塔”“飞”到南国军营，也是为了寻找绿色的梦想，穿上一双绿色的舞鞋。
    过人的天赋、优美的身段和不懈的努力，让杨忆年少成名。10岁时，参加市组织的“幼苗杯”少儿舞蹈大赛，作为同组参赛年龄最小的选手，她一举拿下了民族舞第一名。
    之后，她连续几年参加省、市组织的舞蹈大赛，多次获奖，奖杯、证书摆了满满一书柜。
    2005年“全国重点高中舞蹈大赛”，她作为一名高一学生，在身患感冒的情况下一举夺得了亚军。高考时，在父母的支持下，杨忆报考了广东亚视演艺学院，继续自己的舞蹈生涯。
    就在所有的人都看好她的艺术之路时，杨忆却做出了一个令所有人吃惊的决定：当兵去！
    “我要在我红色的舞鞋上绣上绿色的荣耀……”倔强的杨忆全然不顾父母的劝阻，老师的挽留，同学的惋惜，踏上了绿色之旅。
    杨忆参军的念头萌生于去年暑假期间热播的电视剧《士兵突击》，她被荧屏上“许三多”的执著、顽强、坚毅和憨实所深深打动。
    初入军营，枯燥单调的生活，机械乏味的训练，让她从憧憬的云端一下子跌到了谷底，理想与现实之间的距离，让她一度对自己的选择产生了怀疑。
    “‘许三多’能坚持，为啥我不能？”她选择了坚持，然而坚持又岂是像说说那么容易。
    队列训练中，多年的舞蹈习惯让她很难体现出军人队列动作的阳刚。倔强的她，缠着班长教动作要领，别人休息时偷偷跑到角落里练习、琢磨。
    新兵训练第一周结束，连队组织单个军人队列动作评比。杨忆被评为了“训练之星”。她特别兴奋，因为这是她在绿色舞台上的第一次“明星”经历。
    其他连队听说杨忆舞跳得好，有好几次在训练间隙，专程组织新战士来看她的表演。经常是战友们训练她同样训练，战友们休息她却要不停的跳舞。
    “能用我的舞蹈给战友们带去欢乐，我觉得特别有意义。”说话时，杨忆脸上散发出异样的光彩。
〖-ZW/正文〗
