〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打虎连”连长靳宇的价值天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打虎连”连长靳宇的价值天平
    ■姚静松
    今年以来，在武警8620部队开展的“培育当代革命军人核心价值观、永远做党和人民的忠诚卫士”主题教育活动中，新一代“打虎连”掌门人、四连连长靳宇成了官兵追捧的“明星”。
    三次止步“红地毯”――
    无愧使命方能家为
    世上恐怕没有一个女人愿意随意更改自己的婚期，可是对于军嫂刘艳丽来说，这个更改一改就是三次。
    2006年“五一”前夕，当了4个多月连长的靳宇，兴致勃勃收拾行囊准备休假完婚时，突然接到通知，部队党委决定派他参加武警部队教练员集训并担负3个科目的教学演示任务。
    2007年春节临近，他在处理完年度工作以后，早早打了休假报告。
    离结婚的日子还有两天。靳宇收到连队来电，部队赋予他们连队参加建制连反恐演练现场会的任务，刻不容缓。他再一次踏上了返营的列车。
    说起为什么还是嫁给他，刘艳丽回答：“第三次推迟婚期是去年4月份，他要到雪域高原驻训。当时我真的是崩溃了，实在太失望了。但当他把3次推迟婚期以来荣获的1枚二等功、6枚三等功奖章捧在我面前的时候，我理解了他。我想，面对这样有责任和使命感的男人，自己的付出和选择都是值得的。”
    两次把对父母的爱深埋――
    我是一个儿子更是一名连长
    靳宇是家中的独生子。
    2007年5月，他奉命代表师参加武警部队为期一个月的“标兵教练员”考核评比。正当考核评比工作如火如荼时，家中传来消息，父亲遭遇车祸，盼他速归。
    一头是父亲，一头是重大考核……他平生第一次感到抉择是这么难。思虑良久，他拨通了姨妈的电话，请求她帮助料理家中的事务。
    考核评比结束赶到医院，面对做了3次手术的父亲，他不禁泪如泉涌……
    去年3月，母亲因脑血栓复发下肢瘫痪，父亲的身体还没有完全恢复，家里真的需要他。而连队正要外出配合公安机关执行一项特殊任务。考虑到他家庭的实际情况，团领导决定他先留守处理家务。可是，想到任务的紧迫和危险，他实在放心不下，找到部队领导：“我是一个儿子，更是一名连长。我的战士也都有父母，我得为他们负责。”他耐心地做通了家人的工作，并捎回3000元钱，委托已经复员的战友照顾父母。自己带领连队圆满地完成了任务。
    五次与死神擦肩而过――
    困难面前有个我我的面前无困难
    靳宇所在的四连是一个英雄集体，在抗美援朝著名的“奇袭白虎团”战斗中，被志愿军总部授予荣誉称号并荣立特等功。作为新一代“打虎连”的连长，“困难面前有个我，我的面前无困难”成了靳宇的座右铭。
    2007年8月28日深夜，驻地森林公园发生特大火灾，他奉命带领四连第一批开赴火场。在撤离的时候，他由于劳累过度导致休克，后经医院紧急抢救才得以脱险。现场的地方领导不禁感叹：“这支部队的官兵，个个都是钢铁汉！”
    2008年4月26日，举世瞩目的奥运圣火顺利登上珠穆朗玛峰。而没有人知道，为了这一刻，靳宇和他的战友们经历了怎样生与死的考验。
    四连主要负责圣火登珠峰路线警卫任务。从连队驻地到警卫任务区域，需要翻越3座海拔5200米以上的大山。他不顾自己正在发高烧，带领连队25日傍晚提前13个小时进入警卫区域。
    在上勤之前，虽然做了大量充分的准备，恶劣的气候环境还是使许多战士呕吐，流鼻血，甚至失去知觉。而他自己由于“带病作业”，加上鼻子血流不止，两次昏倒在地。随队的军医建议他立即下山接受治疗，可都被他拒绝。为了使自己不倒下，他就用警棍和盾牌支撑着身体。第二天，当他带领全连官兵以昂扬的精神状态站在执勤现场时，受到了来自地方和武警总部各级领导的高度赞誉。
    近年来，在执行急难险重任务中，他先后5次命悬一线。但他从来没有退缩过。他也因此被官兵誉为“不怕死的钢铁连长”。
〖-ZW/正文〗
