〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突出贡献奖”何须挂钩学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/魏国/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程师李隆瑞多项科研成果推广全军，评奖时却差点卡了壳――
    “突出贡献奖”何须挂钩学历
    ■张志毅本报特约记者魏国特约通讯员许玉可
    2月底，济南军区某军械雷达修理所高级工程师李隆瑞，终于领到了军区颁发的“专业技术突出贡献奖”证书。作为军区弹药检验修理战线赫赫有名的专家，李高工拿这个奖可谓实至名归，可谁曾想到，他的得奖过程却是一波三折。有人对他开玩笑说：“都是文凭低惹的祸。”
    李隆瑞1968年初中毕业后参军入伍，在弹药检验修理战线一干就是40年，成为全军知名的武器弹药专家。
    翻阅李隆瑞的一摞科研成果证书，其中有一个获得军队科技进步二等奖的项目，叫“小口径高射榴弹质量研究”。可别小看这项成果，它的试验成功，使我军该类弹药的储存期延长了数年，至今已累计节省军费上亿元。还有一项“海岛洞库防潮技术”的工艺革新项目，使长期以来海防部队弹药防潮、长期存储难题得到彻底解决，在全军推广使用。
    李隆瑞还是报废武器弹药销毁方面的行家里手。几乎每年都要下部队或被地方政府请去销毁处理各种危险爆炸物品。有一次，临沂市一家自来水厂附近挖出了6枚航空炸弹，地方不敢处置，向部队求援。李隆瑞凭着几十年排除危险爆炸品的经验，很快就弄清了炸弹的性质。在他的指导下，不到半个小时，这些未爆毒剂弹便被成功转移销毁。
    李高工令人骄傲的成绩远不止这些。他参加了“铁拳―2004”涉外军事演习、“和平使命―2005”中俄联演等重大任务保障，次次圆满完成任务，带出一大批业务技术骨干。
    然而就是这样一位成就出色、硕果串串的老专家，所里两次推荐他参加军区“专业技术突出贡献奖”表彰对象，均被“卡”了下来。
    原来，这个奖项的评选条件有一条硬性规定：获奖对象必须是本科以上学历。
    这可让所领导犯了难。因为李高工多年前通过自学取得了专科学历，后来再也没接受过学历教育。所领导几次鼓励他去升级学历，可他因为工作原因一推再推，不是下部队搞保障，就是在车间里搞革新项目。用他自己的话说：一把年纪了，不想去赶时髦了，还是抓紧时间多干点实事吧。
    论资历、论能力、论贡献，李高工拿“突出贡献奖”绰绰有余，难道学历低就要被挡在门外吗？所党委决定：连续向上级主管部门推荐李隆瑞。
    与此同时，修理所党委“一班人”认真反思低学历干部的培养与使用工作，并精心走了“两步棋”：一是在经费、时间等方面支持低学历干部学历升级，二是修订了9项技术干部晋职晋级和立功受奖政策，为低学历干部建功立业提供舞台。
    经过所党委的连续推荐和竭力争取，在新一届“专业技术突出贡献奖”评选中，李隆瑞终于榜上有名。更令李高工兴奋的是，最新的“突出贡献奖”评选条件，已经删除了必须是本科以上学历这一条。
    编辑感言■于春光
    莫以学历论英雄
    没文凭的“猫”，抓着“老鼠”也不是好猫；有文凭的“猫”，不抓“老鼠”也是好猫。诸如此类的怪现象时有发生，说明如何对待学历，依然是值得关注的实践课题。
    毫无疑问，学历某种程度上是能力的象征，因此，在人才工作中，必须善于通过学历杠杆，撬动人才能力素质的发展。然而，如果把讲学历变成唯学历，单纯以学历论英雄，就会导致关公砍柴之类的人才悲剧。
    在高学历人才越来越多的今天，低学历人才的成长不应忽视。各级党委要像某修理所党委那样，拿出实实在在的举措，来关心、培养、使用和激励低学历干部。
〖-ZW/正文〗
