〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你的秀发拂过我的钢枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士官孙涛与一首军歌的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为在《“印青旋律”的绿色深情》一文中提到了第二炮兵某旅通信营二级士官孙涛，引起读者对他的故事的浓厚兴趣，都希望多了解一些孙涛的情况。这里，我们就做个续集――专门讲一讲孙涛。
    孙涛清瘦，典型的南方小伙儿，今年23岁，2008年夏天当兵，是我军首批从大学生中直招入伍的士官。
    和孙涛聊天，很快就发现他一个特点：爱笑。他嘴里出现频率特别高的一个词是“开心”。
    当兵不到一年的孙涛何以这么开心？
    实现了三个人的当兵梦，开心
    “当兵不是我一时的冲动。”孙涛说，“是我从小的梦想，准确地说，是父亲的梦想。父亲的养父参加过淮海战役，父亲从小崇拜军人，他没当成军人，就把这个梦想遗传给了我。高中毕业我想报军校，但只考了二本的分数，没考成军校，只好上了连云港的淮海工学院。”
    “上大学报国防生。”孙涛当初这么计划，可淮海工学院没设国防生。大二时，部队来学校征兵，政策允许保留学籍服兵役，孙涛想报名，老师却说服他先完成学业更好，只得听老师的。“我的当兵梦一波N折。”孙涛说。
    大学毕业前，学校发通知，说部队要直招士官。“我一秒钟都没犹豫就报了名。打电话告诉家里，父母一百个支持。大家都不知道‘直招士官’是怎么回事，全军第一次，管他呢，先当上兵再说！想去的同学很多，全校只有9个名额。我的专业、政审都没问题，就是体重不够。父亲打电话说：‘你一定得给我报上名，报不上看我找你算账！’”
    孙涛临时抱佛脚，拼命吃，做梦都想长胖。到征兵体检前一天，体重还是缺2.5公斤。“体检时，我兜里揣了两瓶矿泉水，开始排队，我就把两瓶水都往肚里灌，心想怎么也得重出好几斤。没想到折腾两个多小时最后一项才称体重，我没熬住……”孙涛笑着说，“结果体重还是不上线。没戏了，我特别郁闷。离校后在家有一个月时间，按说我该和同学们一样找工作，可我总是不甘心，我哪也不去，抱着最后一线希望，就在家等。”
    “7月底有一天，一个同学从学校打来电话：‘孙涛，你的入伍通知书到啦！’我一听，激动得跳起来！”独生子孙涛描绘起那一刻的情景还是喜不自胜。
    “到南京集合上火车，我打电话给女友，她哭了。”孙涛说。女友是孙涛高中同学，漂亮可爱，前后座位，家住在同一条路上，一对少年很快跌入爱河。考大学，孙涛进了连云港的淮海工学院，女友考到了南昌的江西师范学院。“我们曾经让同学们多么嫉妒啊，从高中到大学，6年，我们相爱着，从连云港到南昌，1000多公里路程，我们往返了24趟！我们有个约定，毕业后到同一个城市工作、生活，然后结婚，就连举行什么样的婚礼，穿什么样的婚纱都想好了！”
    “我当兵，女友不支持，可我当时没想那么多，我相信她会理解我。”孙涛笑着说，“我特别开心，我是带着父母和我3个人的心愿穿上军装的。”当兵当到英雄孟祥斌的部队，开心
    新兵集训队很壮观，近千新兵全是大学生、中专生，训练3个月后分到全国各地的第二炮兵部队。孙涛在新兵连最大的收获，是认识了班长吕正先，而且心想事成地被分到了吕班长的部队。
    吕正先比孙涛大两岁，部队土生土长的二级士官，比起孙涛他黑，壮，从头到脚的兵味。“关键是这兵味含金量高：优秀士兵标兵，第二炮兵新型导弹旅的技术尖子，一来就是我们的偶像。”孙涛说，“我崇拜班长还有一个原因，当兵前，我就知道英雄孟祥斌，令人崇敬，但是感觉离我很遥远。没想到，班长就是孟祥斌部队的！班长一说起孟祥斌就特别骄傲，我好羡慕他。”
    “孟祥斌有点抽象，班长很具体。都说新兵训练苦，我一点也没觉得苦。虽然在家我什么活也没干过，但当军人了，就不能怕苦，班长就是榜样。队列动作，内务，我都是班上学得最快做得最好的。”孙涛很快当了副班长，“每一天我都过得很开心。每周给父母和女友各打一次电话，报告我的进步。给女友打电话，是我最幸福的时刻。我也给她写信，把我评上标兵戴着大红花的照片寄给她，照片上的我笑得特别开心，我想她看到我的样子也一定会开心。”
    新兵集训结束，孙涛最大的惊喜，是被分到了班长的部队――英雄孟祥斌的部队。“真的没想到，我太激动了！我跟着班长上火车，全班战友都羡慕我，我一直带着一种自豪的心情到了旅里。”孙涛说起来很得意，“班长的部队，英雄的部队，现代化的部队，这么多荣耀都汇聚到我身上了！我希望自己能对得起这份荣耀。”
    孙涛下部队后，赶上了英雄孟祥斌牺牲一周年，部队进行当代革命军人核心价值观主题教育，进一步开展向孟祥斌学习活动。营里把做孟祥斌“电子音画相册”的任务交给了孙涛。
    “孙涛接受能力非常强，我叫他做‘音画相册’，对他说没难度。”营教导员徐胜说，“但他特别认真，中间反反复复修改了十几遍，从无怨言。在旅里举行的‘音画诗文朗诵会’上，我们营的‘相册’把全旅都打动了。”
    “我第一次感觉心和孟祥斌贴得这么近。这些照片，配上音乐，是这样美，这样英雄。”孙涛说，“我一边做，一边感动，总是不知不觉地流泪。我问自己：如果换了我，我会不会往下跳？救人，我会的！但往深里想，也没那么简单。扪心自问，我和英雄比是有差距的，我能那样不计得失吗？我能把军人的职责领悟得那么透吗？无形中，我内心的一些东西在改变。这是到英雄部队后对我触动最大的。”
    专业对口学有所用，开心
    刚下连队，孙涛当头就遇到一堆不理解，腹背夹击：“你是大学毕业？”“是。”“本科？”“对。”“那你干吗来当兵？”“你第一年就二期士官，我们干了5年才二期，合理吗？”“你受了4年高等教育才是个二期士官，大学不是白念了吗？”“人家本科毕业是军官，你本科毕业是个兵，待遇差那么大，不觉得亏啊？”
    ……
    孙涛很平静：“只要干的专业我喜欢，军官还是士官有什么关系？干吗要这么比来比去？如果你在地方，能找到一个专业对口的工作，不是很开心么？我一直相信心态决定一切。事情都有好坏两面，你看好的一面，向着好的方向努力，一定是快乐的。”
    孙涛大学的专业是计算机技术与工程，被分到通信营学习指挥控制，不仅专业对口而且令他非常热爱。唯一有点遗憾的是，没和吕班长在一个连。
    “我在通信营二连，孙涛在三连。”吕班长说，“开始我很想把他要到我们连，但三连的装备是最先进的，任务也是最多的，最后我还是向三连长郑重推荐了他，他这样的大学生在三连更有用武之地，对先进装备优势的发挥也更有好处。”
    第一批大学生士官下部队，上下把他们都当成宝贝，本来就是按专业需求招兵，又精心为他们定岗定位，让他们学有所用，人尽其才。“大学生士官就是不一样，上指挥控制课，掌握新型装备的性能，过去的兵一个月也学不懂，他们半天就全会了。”教导员徐胜说起来充满爱意，“比起大学生干部，他们没有压力，能更快地融于士兵中。”
    让孙涛讲讲他的“专业对口”，孙涛说：“除了专业岗位，连里经常叫我去打字。”
    电脑打字？大学计算机专业本科，这叫“专业对口”？
    孙涛的解释很有趣：“我打字速度快啊！大学生就不能打字？只要我的每一个长处都能为部队建设所用，就是专业对口。所以我在部队每一天都很开心。”
    “我最喜欢孙涛的，就是他的心态好，”吕班长说，“我们两个连住楼上楼下，出操、吃饭都能见到。孙涛学专业特别肯钻，一有问题就跑来找我，说大学学的是原理，现在用到岗位上好多具体知识没学过，希望早点掌握，节假日都在学。他还每天写日记，读书，学英语，可充实了。同样的士官，人家嫌钱少不够用，他说足够了，还每两个月给家寄2000元钱。”
    过年会餐，全营一个大餐厅，孙涛端了一杯啤酒去给偶像吕班长敬酒。恰好连长、营作训参谋都在吕班长这桌。孙涛敬完酒往回走，就听到吕班长对连长他们说：“这个孙涛是新兵连我带的兵里最好的。”孙涛非常惊讶，班长从来没对自己说过啊！新兵集训结束时，他特意请班长给他一个评价，班长只笑笑说：“评价，以后会有的。”孙涛这顿会餐多喝了好几杯酒。饭后他给女友打电话，迫不及待地要把这个快乐与她分享：“我没给班长丢脸，以后也不会！”孙涛的笑声传出千里之外。
    唯一不开心的是爱情重创，能够坚强地站起来，开心
    “在部队唯一不开心的事，是前不久女友分手了。”孙涛说，表情有些怅然。这是孙涛年轻的人生经历中遭受的最残酷的打击，一时间，他的“心态论”都难以支撑那颗受了重创的心。
    问题就出在孙涛至少要当兵8年。“女友在电话里、信里反复说她很孤独，说生病的时候没人来照顾，花前月下，只有她一个人的影子……她要我脱下军装。”孙涛说，“我说这不可能，我是军人，我爱我的岗位。我以为我戴着大红花的照片、我在电话里的笑声，会给她带来快乐。可是她不快乐。我说你等我7年，就7年！她说不行。我说那就两年，一到25岁咱们就结婚，我们部队有漂亮的士官楼，一室一厅一厨一卫，空调彩电冰箱，我们连里结了婚的士官妻子带着孩子来探亲，可幸福啦！她说不，她不能忍受一年只有两个月相聚的日子。”
    所有的真情说尽了，女友不被打动，终于提出分手。“最后，她问我当兵后悔吗，我说永远不后悔！”孙涛感觉自己还算坚强，“我不怨她，一个漂亮的女大学生，她本应该享受美好的家庭生活，我给不了她，那就给她自由。我也告诉她别后悔，我这么优秀的小伙子你以后到哪去找！”
    嘴很硬，心却极痛，孙涛哭了，看天上太阳都是黑的。
    他想起从排长那里听过一首名叫《当你的秀发拂过我的钢枪》的歌，当时只是觉得特别好听，没想过有一天这歌会唱进自己心底。“那天晚上，我坐在电脑前，一遍一遍地听这首歌，‘当你的纤手离开我的肩膀，我不会低下头泪流两行……如果有一天脱下这身军装，不怨你没多等我些时光……’听了整整一夜。”孙涛说，“我感觉这歌就是写给我的，那么温暖那么亲切，就像在和我谈心，鼓舞我激励我，诠释着‘军人’二字的含意。天快亮时，我感觉真的轻松了，而且很坚强。我给女友发信，回答她就两句歌词：‘我衷心祝福你啊亲爱的姑娘……我的明天也会浪漫得和你一样’。”
    早晨孙涛出操，看太阳特别火红。孙涛说：“我把自己彻底交给了部队。”
    孙涛所在的导弹旅，是全军开展当代革命军人核心价值观主题教育活动的试点部队，上级机关要他们选派几名官兵到北京第二炮兵政工网做访谈节目，其中也有孙涛。
    在北京，孙涛有一个心愿，想见见《当你的秀发拂过我的钢枪》的作曲家印青。而印青从报纸上知道了孙涛，也很想认识这个可爱的大学生士官。于是，被一首歌联在一起的著名作曲家和普通士官，在录音棚见面了。
    一见面，印青就笑着问：“怎么样？小伙子，还难过吗？”
    孙涛说：“都过去了，谢谢印青老师用这么好听的歌给我军人的勇气。”
    印青说：“爱情有时会很痛苦，但是一种磨练，一定会有好姑娘来找你。”
    孙涛说：“男子汉，不会被感情的挫折压垮，我还是会很开心地当好兵。”
    印青高兴地拍着孙涛的肩膀：“对了，咱爷们儿！军人，就是这样！”
    印青把自己刚出版的音乐专辑签名送给孙涛，非常真诚地说：“看到你们这些大学生加入军旅行列，我发自内心地高兴，军队需要你们，国家需要你们，在军队，你会懂得，爱情，其实包含对祖国的大爱。”
    两人说着挺激动，一起开唱：“……你会看到我的爱在旗帜上飞扬……”
    印青将自己收有《当你的秀发拂过我的钢枪》一歌的音乐专辑赠送孙涛。
〖-ZW/正文〗
