〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直抒胸臆守正出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方祖岐将军诗书画的文学思想与美学情境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方祖岐将军著有《方祖岐诗词选》、《爱我中华――方祖岐将军诗书画选》等多部著作。诗词选是将军从近30年创作的300多首诗词里精心挑选出的诗词汇编，诗书画选是将军依据自己的近百首诗词作为创作灵感，运用书法和绘画两种艺术形式，对内容进行进一步的提升和升华，使书法和国画对诗词进行另一个层面的诠释，用笔墨和色彩，挖掘和展示诗词所表达的文学和哲学思想与美学情境。
    纵观祖岐将军的诗词，字里行间体现了中国文以载道、笔墨当随的文化精神。身为我军的高级将领，他参加过抗美援朝战争，先后在沈阳、广州、北京、南京军区任过职，从一个普通士兵到共和国上将，他亲身经历了人民军队从战争年代走来，到逐步革命化、现代化、正规化的发展历史。特别是改革开放30年的变化感动着他，使他在繁忙的工作之余，拿起手中的笔写起了古体诗词，一写就是30年。某种意义上讲，写诗词是一种爱好，但从另一方面看确实是一种文化责任，或者说是一种文化使命，这种责任和使命就是文以载道，就是对国家民族军队命运的趋同与实践。他在《国颂》、《甘露歌・唱中国共产党》、《世纪望远》、《念奴娇・古城拉萨》等诗词中写道“华夏复兴机遇逢，风云变幻亦从容。无双伟业辉青史，十亿英雄竞险峰。”“靠党引航破浪行，华夏唱峥嵘。”“坐看东方朝日出，笑谈华夏灿花开。”“汉藏同辉，江山与共，高唱团圆月”。他还写有《八一抒怀》、《特区颂》、《港澳回归》、《迎奥运》等等，大量诗词的内容都充溢着民族精神的情愫。
    作为军人，他极力将武德精神体现在诗词作品中。如《闽赣边界行》，就是他在工作之余写的。读了这首诗，无疑让我们想起当年红军，想起瞿秋白等革命先烈为拯救中华民族抛头洒血的如虹气概：“壮也崎岖路，而今越从头。”又如《满江红・九江狂澜》：“浊浪滔滔，蟋蛟处，九江口泄，神兵奔救关山越。赤日烤，狂浪袭；黎庶急，军心热。聚群情众志，壮心如铁。”还有《军民演阵图》：“万顷波涛铁甲舟，旌旗挥浪竞龙游。冲滩击水腾霄汉，裂地移沙震斗牛。”都赞颂了人民军队，展示了当代军人风采。
    还有一部分是体现中国传统文化和对山水草木热爱的诗作。如：“月明清影来，夜暗幽姿露。”“奇峰幽谷藏灵韵，身在三清天地宽”“怀古幽情远，思贤浩气环。低吟肝胆句，热血荡波澜。”这类作品，表达了作者对祖国山川草木的由衷赞美，反映了作者希望国家和平繁荣、人民幸福、社会和谐的美好心愿，从深层次上体现了中国传统的天人合一的文化思想与审美意境。
    谈及自己诗书画的创作理念和追求，将军说：“以继承传统为基石，以感悟时代为灵魂，以造化自然为风骨，以天人合一为情境，追寻诗书画相通相融之路，展示当代中华之精神与风貌。”将军正是在坚守中华传统正脉的基础上，又不断赋予作品以时代精神，与时俱进，走出一条自己的守正出新之路。
    值得一提的是，将军近日在北京军事博物馆举办了“爱我中华”方祖岐将军诗书画展。他的百米长卷《黄山四季图》，搜尽黄山之奇峰、云海、苍松和流瀑，又集春夏秋冬四季之景，更有日夜阴晴之更迭，有20多位书画家为之题跋，堪称黄山大卷，令人襟怀大开，拍案叫绝，是不可多得的佳作。《信黄公望富春山居图》也长达10余米，整图神气完足，笔墨清润，秀逸中寓雄强，雄强中透着朴实之神韵。书法作品《飞天梦》、《世纪望远》、《国颂》、《满江红・九江狂澜》等均为长卷或巨幅之作，都体现了将军文韬武略、沉稳雄浑的书画壮美风格。他的书画既是对诗词意境的另一种形式的表达，又是对其思想内涵的进一步升华，也是他对祖国对人民深厚情怀的真切展示。
    方祖岐将军正在聚精会神地创作百米长卷《黄山四季图》作者提供
〖-ZW/正文〗
