〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见新加坡副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中新两国关系有着良好的基础，双方互相尊重，友好相处，在政治、经济、文化和科技等方面的合作不断发展，给两国人民带来了实实在在的利益。近年来，中新两军在团组互访、防务磋商、人员培训和部队训练等方面的友好交流进一步增多，安全互信日益增强。在新的历史时期，中方愿与新方共同努力，扩大各领域的务实合作，继续深化两国两军友好关系，为促进共同发展和繁荣，维护地区的和平与稳定发挥积极作用。
    张志贤说，新中两国友好关系发展顺利，两国在防务安全领域的交流富有成效。新方高度重视对华关系，愿努力与中方增进理解和信任，加强各领域的互利合作。
    双方还就国际和地区形势以及共同关心的问题交换了意见。
    副总参谋长马晓天、新加坡驻华大使陈燮荣等参加了会见。
    张志贤是应中组部邀请来华参加中新“领导人才选拔与培养”论坛的。
〖-ZW/正文〗
