〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂号销号逐项改跟踪检查求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区党委机关为基层解决18个具体难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月2日电何文正、特约记者徐应东报道：今天，在湖北省军区司令部的直接帮助下，驻守在鄂北大山深处的某仓库官兵喝上了15项检测指标均符合国家卫生标准的饮用水。至此，湖北省军区党委机关“挂号”的18个具体难题已全部得到解决。
    在学习实践科学发展观活动中，湖北省军区党委机关采取“挂号销号”的办法逐项抓整改。他们对照查摆出的问题，区分轻重缓急，逐一明确解决问题的时限。为抓好整改，省军区党委常委专题进行研究，机关按照职责分工，将需要解决的问题逐个分解到11个处（室）。省军区领导和部门、处室领导之间层层签订责任书，明确解决问题的措施、期限、目标、责任人和监督人。
    省军区学习实践科学发展观活动领导小组办公室坚持每周通报一次整改落实情况，对没有按照时间节点完成任务的处室，责成相关领导在省军区交班会上说明原因。基层单位吃水难、看病难、上军网难、士官家属来队住房难等官兵期待解决的18个具体问题全部在规定期限内得到解决。
〖-ZW/正文〗
