〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新中美战略与经济对话提升中美合作重要性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/孙奕/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中美战略与经济对话提升中美合作重要性
    国际社会反对“藏独”是遵守国际关系准则的原则问题
    反对将香港和澳门列为“避税天堂”
    据新华社北京4月2日电 （记者侯丽军、孙奕）外交部发言人秦刚2日在例行记者会上表示，新的中美战略与经济对话反映了在新的历史起点和形势下，中美两国对加强合作认识的加深和两国合作重要性的提高，以及中美双方要共同建设21世纪积极合作全面的中美关系的愿望。
    秦刚是在回答记者关于布什执政时期的中美战略经济对话和新的战略与经济对话的区别的问题时作出上述表示的。
    秦刚说，从级别上，以前的战略经济对话是双方各自由一位元首特别代表来主持。中方是国务院副总理王岐山，美方是时任美国财政部长保尔森。在新的中美战略与经济对话机制下，两国元首各任命两位特别代表分别主持战略对话和经济对话，战略对话和经济对话被提升为同样重要的高度。
    “从频率上，以前中美战略经济对话是一年举行两次，今后中美战略与经济对话原则上是一年一次。”秦刚说。他强调，不管一年开两次还是一次，对话的重要性关键要看对话的实质内容和级别。
    据新华社北京4月2日电 （记者孙奕、常璐）外交部发言人秦刚2日在例行记者会上表示，法方重申坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，拒绝支持任何形式的“西藏独立”，中方对此表示赞赏。
    中法两国外交部1日共同发布了《中法新闻公报》。
    在就有关问题答记者问时，秦刚说，这是一个经过双方多轮认真磋商达成的非常正式、严肃的文件。
    秦刚说，在新闻公报中，法方在涉藏问题上所表述的立场是明确的、含义是清楚的。希望法方能够本着公报所阐述的原则和精神，本着相互尊重、平等相待、互不干涉内政等国际关系的基本准则，同中方共同努力，加强交流与合作，维护和推动中法全面战略伙伴关系健康稳定地向前发展。
    “前一阶段，中法关系出现了严重困难，原因众所周知，责任也不在中方。我们对中法关系经过这一段波折，克服了困难，正在得到改善和恢复感到高兴。”他说。
    在回答关于所谓“藏独”是否由中方认定的问题时，秦刚指出，世界上没有任何一个国家承认“西藏独立”，没有任何一个国家承认所谓的“西藏流亡政府”，这是国际社会的共识。国际上一些“藏独”分子所从事的分裂中国、破坏中国同其他国家关系的活动，已经被国际社会越来越多国家和人士所认清。这是要不要遵守国际法、国际关系准则的原则问题，要不要尊重其他国家核心利益和重大关切，尊重其他国家主权和领土完整的问题。
    “中国政府没有要求其他国家做超出这一范围的事情，我们只是要求包括法国在内的所有其他国家都能恪守国际法和国际关系准则。”他说。
    据新华社北京4月2日电 （记者常璐、孙奕）外交部发言人秦刚2日在例行记者会上表示，中国支持国际社会打击“避税天堂”，但反对将香港和澳门列为“避税天堂”。
〖-ZW/正文〗
