〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院《政工导刊》配合部队开展主题教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院《政工导刊》
    配合部队开展主题教育
    本报讯 肖健报道：西安政治学院主办的《政工导刊》为配合部队开展主题教育，在2009年第4期上推出“培育当代革命军人核心价值观难点问题解析”和“我军传统革命精神与当代革命军人核心价值观培育”专栏。
    总后青藏兵站部
    运用高原精神激励官兵
    本报讯 杨果林、特约通讯员何勇民报道：总后青藏兵站部把青藏线官兵“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的高原精神作为主题教育的生动教材，组织官兵参观团史馆、荣誉室，引导官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观。
    沈阳军区某旅与驻地建立双拥协调机制
    本报讯 肖建勇、李振艺报道：为做好新时期双拥共建工作，沈阳军区某装甲旅先后与驻地市政府应急办、公安局、地震局、矿务局、气象局、消防局等单位签订双拥共建协议，规范有关事务的协调机制，促进部队长远发展。
    北京军区某高炮团借助红色资源提升教育质量
    本报讯 王东辉、曹路路报道：3月下旬，北京军区某高炮团在开展主题教育活动中，先后组织官兵参观狼牙山五壮士、冉庄地道战、白洋淀雁翎支队旧址等多处爱国主义教育基地，激励官兵积极践行当代革命军人核心价值观。
    信息工程大学
    开发成功网络教学系统
    本报讯 王朝军、特约通讯员孟庆巍报道：信息工程大学测绘学院建成包含上百门课程的网络教学系统，教员只需登录网站，就可进行作业评阅、考试阅卷等教学活动，有效提升了授课质量。
〖-ZW/正文〗
