〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问“问”出保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：社会化保障改革
    推进后勤社会化保障改革，面临哪些重难点问题？如何破解？请看来自军事经济学院的报道――
    三问“问”出保障力
    ■王成发陈海江本报记者胡君华
    视点提要
    作为全军社会化保障改革试点单位之一的军事经济学院，积极转变思想观念，大胆改革创新，突破保障“瓶颈”，建立和完善了一套后勤社会化保障运行机制，较好地解决了启动资金、原有职工安置、战场保障等重难点问题，走出了一条投入较少、效益较高的社会化保障之路。（高志文）
    启动资金从哪里来
    新学年开学不久，军事经济学院财务五队学员方腋远在江苏的母亲买生日礼物。他从工商银行ATM机上取了现金，然后到生活服务中心大型超市精心挑选了一套保暖内衣，再到邮局寄了包裹，最后回到学员队宿舍打电话告诉母亲，所有事项不用20分钟就在院内办完。随着干洗店、药店、餐厅、书店、电信等服务网点落户学院，学员不出营门就可以享受社会化保障带来的便利。
    “其实，学院实施后勤社会化保障改革之初也面临重重困难。”学院院务部冯方华部长回忆道。学院在全军率先启动社会化保障改革时，首先就遇到一个很现实的问题：启动资金捉襟见肘。一方面饮食保障、商业服务、水电管理社会化保障都需要大量的前期经费投入；另一方面总部给的启动经费有限，学院又没有多余的资金用于社会化保障改革。
    钱从哪里来呢？有人认为，应该向总部申请追加经费。学院党委结合深入学习实践科学发展观感到：开弓没有回头箭，社会化保障不能“等、靠、要”。他们在调查论证的基础上，采取自筹资金与上级拨款相结合等办法，解决经费不足的问题。
    推行“以零租赁代改建”服务模式，由地方公司租赁学院服务社，把房租费用投入到经营场所。由于措施得当，充分调动了3家公司的积极性，他们将学院原来的服务社大楼改造成融饮食、购物、健身等为一体的现代生活服务中心，对教职员工全天开放，受到大家欢迎。
    采取“谁投入、谁进驻”的方式，成功地引进中国电信、中国网通、中国铁通等电信公司。武汉电信投资400多万元，向学院提供容量4000门的程控交换机，现在所有的学员宿舍和公寓宿舍都安装上了地方电话。
    采取“引资建设、鼓励自购、业主自治”的改革模式，推进营房保障社会化改革。学院通过“以息代租”等方式筹集资金700万元，建成干部公寓房3栋196套；以享受一次性购房补贴的形式鼓励教职员工到地方购房，极大地缓解了公寓房保障压力。同时，学院还对水、电、房租全面实现IC卡管理，有效地降低了成本。
    一系列社会化保障改革措施，不仅有效地缓解了启动时遇到的资金等困难，每年还节约数百万元经费开支，提升了服务保障质量。
    原有职工往哪里去
    随着社会化保障改革不断深入，军事经济学院与其他社会化保障改革试点单位一样，面临着另一个难题：原有职工安置难。
    据该院职工管理负责人张莉主任介绍，全院有正式职工多达402人，其中99人直接从事后勤保障。推行后勤保障社会化后，绝大多数职工都面临着下岗和移交地方的问题。
    推行社会化保障，部队可以减少人员，节省大量经费，这本是利国利军的好事，可有的职工想不通：“自己在学院工作了几十年，学院不能把自己当作包袱，简单地甩给地方。”甚至个别职工还扬言：“谁让我下岗，我就住到他家去。”一时间，社会化保障后职工往哪里走，成为全院官兵关注的焦点，也成为学院进一步推进社会化保障改革成败的关键。
    “社会化保障后，原有的职工往哪里去？”党委会上，学院院长范吉昌的一番话引起大家深思：“推进学院后勤保障社会化，实现减员增效意义重大，但为什么有部分职工不支持呢？因为这关系到他们的切身利益，我们充分考虑到了吗？”
    “后勤保障社会化是大势所趋，无论遇到什么困难都不能退缩。贯彻科学发展观坚持以人为本，在推进改革中既要顾全大局，又要兼顾职工的利益，开动脑筋为他们谋出路。”学院政委马建国的话为深化改革定了调。
    只有打破常规，改革才有出路。面对重重困难，学院一边做好教育疏导工作，一边推出一系列改革新措施――
    实行岗位聘任制度。彻底打破“铁饭碗”、废除“铁交椅”，所有职工都实行劳动合同制。学院成立职工竞聘小组，定期公布岗位需求情况和竞聘条件，对应聘职工进行民主测评和业务考核，最后确定157名优秀职工上岗，28名职工待岗。
    鼓励职工自主创业。针对部分职工年龄偏大、再就业难的问题，学院通过举办技术培训班、发放创业补贴、减免门面住房租金等多种优惠，帮助职工开办经营摊点。同时，学院还按照自愿参加的原则，抽组45名职工成立了物业公司，实现部分职工有序分流。
    移交地方公司托管。经过多方洽谈，学院对符合承包单位用工要求的41名职工，随饮食保障、商业服务项目一起移交到地方公司托管，由地方公司负责管理和发放工资。
    安置分流富余职工。按照有关规定，学院为符合内退条件的44名职工办理内退手续，依法解除3名职工劳动合同，同时对28名待岗职工发放最低生活费。
    据该院院务部秦泗华副部长介绍，目前学院已裁减冗员100余人，不仅各项工作运转正常，每年还节省了700多万元的开支，取得了经济效益与社会效益双丰收。
    未来战场如何保障
    木兰山腹地某训练场，战车驰骋、炮火轰鸣，一场实兵对抗演练激战正酣。随着硝烟散去，摸爬滚打了半天的学院官兵，刚列队回到就餐点，由两家社会化保障公司组成的保障队伍，立刻为他们送上了热气腾腾的饭菜。
    “社会化保障是否成功，一个重要标志就是战时保障能力是否得到了增强。”该院财务军需处李邦恒副处长告诉记者，学院在与地方餐饮公司签订承包协议时，把战时饮食保障作为一条重要内容写进合同。
    为了确保这支地方保障队伍在战时能“拉得出、跟得上”，学院军需部门专门派出有关专家，帮助地方公司拟制完善各种应急保障预案，指导他们挑选精兵强将组成保障小组。
    针对战时保障特殊性要求，学院加强对地方跟随部队保障人员管理，机关军务部门对员工进行逐个政审并加强保密教育，严格划定活动范围，杜绝失泄密事件的发生；按照野战条件下后勤保障战场安全的需求，专门就负责保障的车辆、饮食装备等进行了伪装和减少烟尘处理；地方公司在总结以往经验教训的基础上，也针对野外演练就餐人数多、主食需求量大的实际，专门制作了简易耐用的主食加工炉，配合野战炊事车的运用，较好地满足了部队需求。
    “实行社会化保障，是为了减员增效，但这一切绝对不能以牺牲战斗力、保障力为代价。”对此，该学院后勤保障社会化改革领导小组组长、副院长罗兆祥非常清醒：“社会化保障可以在紧急状况甚至战时遂行保障，但却不能完全代替野战化保障。因此，部队必须大力加强野战化自我保障能力。”该院发挥学科专业优势，成立各种应急保障分队，大力加强野战化自我保障能力，实现了“两条腿”走路。
〖-ZW/正文〗
