〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴西总统卢拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月2日电 （记者罗辉、车玉明）国家主席胡锦涛2日在伦敦会见巴西总统卢拉，两国元首就发展双边关系、推动落实伦敦金融峰会成果深入交换意见。
    胡锦涛表示，在双方共同努力下，中巴关系发展开局良好。双方在石油、基础设施建设、金融等领域合作取得新突破，在包括应对国际金融危机的国际事务中进行了良好沟通和协调。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，中巴关系越来越具有全球性影响。双方肩负的共同责任更加重大，拥有的合作空间更加广阔。我们愿同巴方一道把握机遇，继续抓紧落实双方有关共识，着重从以下3个方面推进两国战略伙伴关系发展：第一，做好高层交往相关工作。中方欢迎卢拉总统下月再次来华进行国事访问，希望双方密切配合，确保访问顺利成功。中方愿同巴方一道努力，尽早启动制定“共同行动计划”的工作，使之成为两国各领域合作的指南。第二，扎实推进经贸务实合作，这对当前应对国际金融危机具有重要意义。双方要继续做好天然气管道、火电站、支线飞机等重大合作项目，在能源领域建立战略合作关系。同时，双方要继续挖掘潜力，拓展合作新领域，培育合作新亮点，促进经贸关系持续健康稳定发展。第三，密切多边合作。中方愿同巴方在“金砖四国”、发展中五国、二十国集团等框架内加强沟通和协调，就应对国际金融危机、应对气候变化、实现联合国千年发展目标等重大而紧迫的问题开展战略合作。
    胡锦涛指出，目前，国际金融危机仍在蔓延和深化。国际社会应该继续通力合作，共同应对挑战，遏制国际金融危机的负面影响。中巴两国在应对国际金融危机冲击中都采取了积极负责态度，及时调整宏观经济政策，把扩大内需作为促进经济增长的基本立足点，并已取得积极成果。中巴可以也应该为维护国际金融市场稳定、推动恢复世界经济增长作出贡献。这次二十国集团金融峰会是一次重要会议，就加强各国宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、改革国际金融体系等方面达成重要共识，体现了二十国集团领导人携手合作、共克时艰的决心。这对于提振市场和民众信心、推动恢复世界经济增长有重要的现实意义。在去年华盛顿金融峰会和这次伦敦金融峰会期间，我们两国都进行了密切配合，为推动国际金融体系改革、提高发展中国家在国际经济金融事务中的发言权和决策权作出了重要努力。中方愿继续加强同巴方在这方面的合作。
    卢拉表示热切期待着访问中国，相信这次访问将成为推动巴中关系特别是贸易关系发展的良好契机。卢拉表示，中方为这次伦敦金融峰会的成功作出重大贡献。在这次会议上，发达国家和发展中国家平等与会，与会各国领导人同意共同推动多哈回合谈判，反对贸易保护主义，这向国际社会发出了积极信号。巴中两国为克服危机作出了巨大努力，都采取了刺激经济增长措施。巴西赞赏中国为保持经济增长作出的重大努力。现在国际金融危机仍在蔓延，巴中应该共同促进两国扩大经贸合作，推动世界经济早日复苏。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    4月2日，国家主席胡锦涛在伦敦出席二十国集团领导人第二次金融峰会期间会见巴西总统卢拉。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
