〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月1日电 （记者熊争艳、罗辉）国家主席胡锦涛1日在伦敦会见法国总统萨科齐，就中法双边关系和应对国际金融危机等问题交换了意见。
    胡锦涛指出，今年是中法建交45周年。回顾中法关系45年的发展历程，我们可以得出许多重要而深刻的启示，其中最重要的有3点。第一，发展长期稳定友好的中法关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。应该坚持从战略高度和长远角度审视和处理中法关系，牢牢把握中法关系发展的大方向。第二，中法两国社会制度、历史文化、经济水平不同，在一些问题上存在分歧是正常的。双方应该遵循相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，在相互尊重核心利益的基础上，妥善处理分歧和敏感问题。第三，中法两国作为联合国安理会常任理事国，应该加强沟通、扩大合作，在应对全球性挑战方面发挥重要作用，共同为促进世界和平与发展作出积极贡献。
    胡锦涛强调，前一段时间，中法关系出现了严重困难，这是我们所不愿意看到的。最近，法方重申，坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，拒绝支持任何形式的“西藏独立”。中方对此表示赞赏，并对中法关系得以恢复感到高兴。在当前国际形势复杂多变、国际金融危机不断蔓延和深化的背景下，双方应该坚持两国关系发展的正确方向，排除干扰，携手努力，推动两国关系向前发展。两国应该加强高层交往及各领域合作，就应对国际金融危机加强沟通和协调。
    萨科齐表示，无论法中关系如何变化，我坚持认为只有一个中国，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。很高兴法中两国恢复了全面战略伙伴关系，重启战略对话。希望今后双方关系在政治、经济、外交等各领域稳定和谐地发展。中国在国际经济体系中发挥着越来越重要的作用，法方愿同中方携手合作，共同推进国际金融机构改革。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月1日，出席二十国集团领导人第二次金融峰会的国家主席胡锦涛在伦敦会见法国总统萨科齐。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
