〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯预选赛的别样风景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯预选赛正进行得如火如荼，有道是“几家欢喜几家愁”，一天之内欧洲和南美两支世界顶尖的技术流球队的命运就迥然不同：“斗牛士”西班牙队在土耳其队的“魔鬼主场”先失一球的情况下，连追两球锁定胜局，几乎提前迈进世界杯；马拉多纳带领的“潘帕斯雄鹰”阿根廷队则在玻利维亚的拉巴斯高原“折翼”，被对方6次洞穿球门的感觉不禁让“老马”感叹“每一个球都像一把匕首刺入胸膛”。
    与“老马”同样郁闷的还有墨西哥队主帅埃里克森，由于球队客场1比3不敌小组垫底的洪都拉斯队，埃里克森的帅位岌岌可危。也许埃里克森需要在经济危机中尽快投出新的简历，因为墨西哥足协和球迷对他的耐心已经不多。
    温布利球场上，埃里克森的前东家英格兰队则在痛饮胜利的美酒。克劳奇的一脚凌空扫射为英格兰队先拔头筹，而凭借终场前5分钟一招典型的“英伦进攻”――小贝的招牌任意球，杰拉德头球摆渡，特里一蹴而就――英格兰队2比1绝杀来访的乌克兰队，以5战全胜战绩稳稳走在通往南非世界杯的光明大道上。
    由于俄罗斯队击败了阿塞拜疆队，仅落后同组“领头羊”德国队1分，因此威尔士队成为德国队必须拿下的对手。队长巴拉克依旧发挥了队中核心的作用，开场不久的一记“世界波”帮助德国队占得先机，而下半场戈麦斯迫使威尔士后卫威廉姆斯打入一粒“乌龙球”，两球完胜的德国队最终如愿以4分优势领跑。
    同一天南美区赛场也上演了一场“温吞”的比赛，智利队主场与乌拉圭队0比0互交白卷。虽说结果平淡，可赛场上却是“火药味”甚浓，智利队在第33分钟就被罚下一人，不得不10人应战，而乌拉圭队球员冈萨雷斯则还击了智利队球员孔特雷拉斯迎面重重一脚。
    在欧洲区其它几场比赛中，法国队1比0力克立陶宛队，排在塞尔维亚队之后，位列第七小组次席；意大利队尽管最后时刻被爱尔兰队1比1逼平，但仍占据第八小组首位；荷兰队则4比0大胜马其顿队，以8分优势力压苏格兰队高居第九小组榜首。（万南）（本文照片均由新华社发）
    空中“太极”
    德国队球员波多尔斯基（左）与威尔士队球员拼抢。
    “顶上”功夫
    英格兰队球员特里（左）与队友鲁尼庆祝进球。
    迎面一脚
    乌拉圭队球员冈萨雷斯（下）踢中智利队球员孔特雷拉斯的面部。
〖-ZW/正文〗
