〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求决策零失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/李辉/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立伟李辉本报特约通讯员丁勇
    南京军区第98医院党委在深入学习实践科学发展观中，努力提高决策水平，坚持科学决策、民主决策、依法决策，力求决策的零失误、零风险，为医院发展提供了有力保证。
    前年，医院对一些相关科室进行整合，可由于事先没有经过市场调研和论证，整合效果并不明显。为什么自我感觉良好的整合方案却达不到预期目的？院党委痛定思痛后得出教训：关键是决策缺乏科学性。
    “不能带来效益的决策也是浪费！”随即，医院在对驻地医疗资源进行调查研究、听取相关专家的意见建议后，着眼发挥品牌效应和特色优势，收回部分门面房成立骨科单元，分离神经内科和呼吸内科成立独立科室。重新整合后的科室经一年运转，产生了良好的经济效益。
    为提高决策科学性，医院在上项目搞建设时都要深入调查研究，做好决策前的“热身工作”。以往在购买仪器设备时，各科室只从自身角度出发购置，造成一定程度的浪费。现在，各科室申请报告统一交由专家把关，专家不同意的项目不上，专家不点头的设备不买，确保把有限资金用在最需要的地方。
    把决策风险降到最低，就要让更多脑袋转起来。这个医院在决策中坚持广开言路，问计于官兵，确保决策正确。
    医院医疗综合大楼项目开工建设时，院党委做的第一件事就是征集全院官兵的意见和建议。他们通过召开座谈会、问卷调查以及在局域网上开辟“留言板”等形式，收集了40多条可行性建议。经过评估论证，“楼顶设置直升机停机坪、地下设置双层停车库、运行智能化信息处理系统”等10多条建议被采纳，群众智慧成为设计方案中的亮点。
    让官兵参与到重大决策中来，为这个医院可持续发展注入了活力。医院要兴建污水处理中心，原计划日处理700吨，可以保证新大楼启动后整个医疗作业需要，但有人提出，从驻地医疗配置角度出发，医院最理想的床位配置比目前要多，需要建造一个日处理950吨的污水处理中心方可满足需要，如果不超前考虑，极有可能造成重复建设。最终，医院党委采纳了这条建议。
    多年来，这个医院党委还坚持依法决策，对工程招标、购置大型医疗设备等敏感事务，严格按程序办，该上会的上会，该招标的招标，杜绝了暗箱操作。
〖-ZW/正文〗
