〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不预则废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷队在世界杯预选赛上1比6惨败给玻利维亚队，是赛场所在地拉巴斯市3600米的海拔太高吗？显然不是，对于身经百战的世界劲旅阿根廷队来说，只要认真准备，不至于输得这样惨。
    古人讲，凡事预则立，不预则废。阿根廷队输球吃亏，就是在这个“预”字上没下足功夫，没做好充分细致的战斗准备。
    从赛前心态上看，马拉多纳率领的阿根廷队可谓心高气傲。一来是玻利维亚队的实力明摆着不如自己，二来是上一场世界杯预选赛刚刚4比0击败了委内瑞拉队，马拉多纳和他的弟子们是在国内舆论的齐声喝彩声中出征高原的。阿根廷队的骄兵悍将劳师袭远，玻利维亚队居高临下以逸待劳，可以说从一开始，胜负的天平就向着不利于“马大帅”的方向倾斜了。
    到了赛场上，带着骄躁之气的阿根廷队显然没有把对手放在眼里，更没想到会先丢球。可别忘了历来是“南美足坛无弱兵”，成竹在胸的玻利维亚队不仅率先破门，而且攻势极为凌厉，全场23脚射门竟然14次打在门框范围之内，这让马拉多纳率领的“蓝白军团”乱了阵脚，不觉陷入了这样一个输球怪圈：大举进攻想捞回失地，可攻防兵力失衡又造成后卫线空虚，被对方频频偷袭，接连丢分。面对这样的不利局面，可能因为没有“预案”，“马大帅”临场指挥茫然无措。随着梅西和特维斯等前锋“缺氧”程度的增加，阿根廷队最终大比分失利，也就成为一种无奈的必然。
    善用兵者不打无准备之仗。从此次比赛看来，马拉多纳率领他的弟子们结结实实地打了一场“无准备之仗”，吃了大亏毫不奇怪。他自己赛后也不得不承认，“我们不想说海拔高度的原因，我们自己犯了很多错误”。
    连久经沙场的“球王”和世界劲旅阿根廷队都会在“轻敌”面前吞下如此难咽的苦果，可见“摆正心态、充分准备”八个字在竞技体育赛场上有多重要！
〖-ZW/正文〗
