〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度全国机动车保有量日增3.2万辆等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度全国机动车保有量日增3.2万辆
    记者2日从公安部交管局获悉，截至3月底，全国机动车保有量为1.7亿多辆，一季度平均每天增加3.2万辆，1.6升以下汽车增幅明显。公安部交管局提供的数据显示，全国私人机动车保有量占机动车总量的76.49%。
    “雪龙”号科考船正式对台湾民众开放
    2日清晨，薄雾笼罩的高雄港11号码头热闹了起来，停靠在这里的“雪龙”号迎来了第一批前来参观的台湾民众。首次访台的“雪龙”号开始了与台湾同胞的“亲密接触”。
    应台湾海洋生物博物馆等机构的联合邀请，第25次南极考察队暨“雪龙”号极地科学考察船，1日停靠高雄港并开展科学交流。2日，“雪龙”号对台湾民众正式开放。
    武警交通部队建成进藏公路应急救援体系
    截至目前，武警交通部队已在新藏、川藏、青藏公路三条进藏通道构建了23个全天候、全时段，集抢险应急、医疗救助等为一体的应急救援体系。
    据统计，武警交通八支队自2002年担负新藏公路养护保通任务来，累计参加雪毁、泥石流灾害等抢险救灾170次，解救被困车辆近2150辆，解救遇险群众3200多人次。（皮峰、李权）
    朝鲜军方表示将对日本拦截其卫星进行军事报复
    朝鲜人民军总参谋部2日在平壤发表新闻公报说，如果日本拦截朝鲜即将发射的卫星，朝鲜人民军将立即对其拦截手段及重要目标进行坚决的军事报复。朝鲜此前已宣布将在4日至8日发射“光明星2号”试验通信卫星，但美日韩认为朝鲜发射的可能是“大浦洞-2”型弹道导弹。日本3月27日召开安全保障会议，发出“摧毁”命令，以击落可能落入日本境内的任何“发射物”。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
