〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜能，在融合中聚变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大航天与材料工程学院学科融合提升创新能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜能，在融合中聚变
    ――国防科大航天与材料工程学院学科融合提升创新能力纪实
    ■本报记者王握文
    “别小看这些黑不溜秋的东西，它曾是制约我国航天技术发展的一个技术瓶颈。”3月中旬的一天，国防科大航天与材料工程学院陈朝辉教授指着即将发往某航天单位的一批耐高温火箭发动机喷管，向记者讲起材料与航天技术两大学科交叉融合带来的创新聚变。
    航天与材料原本属于两个独立的系，1999年新的国防科大组建时，学校将两个系合并组建为航天与材料工程学院。两个学科虽然在编制上是合起来了，但长期的各自为战，大家仍然习惯于在“自留地”里耕耘。如何实现两个学科的交叉融合，成为摆在院领导和专家面前的一项紧迫课题。
    一次，学院组织航天专家和材料专家一同到航天技术研究部门调研，当对方谈到开发高性能新型火箭发动机，却受困于耐高温的喷管时，参加调研的陈教授头脑中立即产生了“火花”：材料在高性能火箭发动机上找到了应用需求。
    回到学校后，调研组向院领导提出，研制开发耐高温的新型复合材料，通过解决制约高性能火箭发动机发展的技术瓶颈，促进两大学科的交叉融合。院党委迅速做出决策，明确提出以此为契机，打破学科壁垒，摒弃单一学科攻关的科研模式，走“航天牵引材料、材料支撑航天”的学科融合发展之路，促进学科建设与创新能力的整体跃升。
    于是，一道新景观在该院呈现了：两大学科专家坐在了一起，不定期地开起了“诸葛亮会”，材料专家向航天专家了解航天技术发展对材料的特殊要求，航天专家咨询材料在空间状态下的结构变化；材料专家进入到了航天技术攻关的课题组，航天专家也出现在了材料试验的现场……
    说来也巧。不久，由该院航天专家承担的一项“先进推进技术”攻关项目，也遇到了航天工业部门同样的技术瓶颈：火箭发动机燃烧室耐高温与隔热的技术难题。解决这一难题的任务，自然就落到了该院材料专家的肩上。
    陈教授等材料专家有了对火箭发动机原理的深入了解，凭借在新材料技术上的基础研究成果，很快研制出了一种新型陶瓷基复合材料，其耐高温性能比原来的材料提高了20倍，重量减轻了五分之一，一举突破了困扰新型火箭发动机发展的技术瓶颈。该院“先进推进技术”攻关项目有了新型材料的支撑，研制工作很快迈上一个新台阶。
    航天工业部门得知后，立即向他们提出了耐高温火箭发动机喷管的需求。陈教授等材料专家二话没说，根据对方要求，研制出不同型号的火箭发动机喷管，对方如获至宝，立即进行试验，其耐高温等性能大大超出了他们的技术指标。试验成功那天，现场的专家和技术人员不禁欢呼雀跃。原来，这家单位因火箭发动机喷管问题迟迟不能解决，曾被上级亮了黄牌。现在终于扬眉吐气了。
    航天牵引材料发展，材料支撑航天技术创新。该院两大学科的交叉融合，带来了令人惊叹的发展“聚变”：材料学科综合实力在国内排名前进了10位，航空宇航推进理论与工程学科继续保持国家重点学科优势地位，飞行器设计学科跨入国家重点（培育）学科；新型陶瓷纤维及其复合材料国防科技重点实验室主要科研方向进入国内先进行列，形成了20多个新材料系列，支撑10多项先进武器装备的发展；一批优秀拔尖创新人才脱颖而出，国家“863”专家由1人增加到6人，“973”技术首席专家、长江学者实现零的突破，10多名中青年教员入选国家、军队人才工程支持和培养计划，学员在“挑战杯”全国大学生科技竞赛中，连续两次捧回特等奖。
〖-ZW/正文〗
