〖ZQ/总期〗18711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近海岛“文化小洞天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近海岛“文化小洞天”
    ■彭鹏
    在祖国的东海深处，有一个国家级列岛风景名胜区――嵊泗列岛，这里沙滩、奇石、怪礁林立，驻守在这里的浙江省军区海防某团就分散驻守在3个小岛上，用自己的忠诚，创造了堪与风景相媲美的“文化小洞天”。
    “小岛沙雕赛”
    与沙为伴，与石为伍。在海天一色的东海前哨，有一个叫泗礁的小岛，岛上海防连驻地旁边有一个“姐妹”沙滩。
    3月27日，指导员贾凯宏一声令下，“周末沙雕赛”正式开始。官兵们手拿铁锹，拎着水桶，三四个人成组、五六个人成队地忙活起来。
    指导员贾凯宏说，以前，组织战士玩沙雕，纯粹就是一种放松，帮助官兵把训练中的疲惫、生活中的不开心都“扔”到大海里。现在，他们更把海边的沙滩当作开展教育活动的“宝地”，寓教于乐，效果很不错。这次，他们特意组织了一场以“海岛官兵献身使命”为主题的沙雕特色比赛。
    “海防哨兵”、“炮台”、“使命在我肩”……官兵们的想象力都很丰富，手也很巧，不一会儿，就堆出了形态各异的作品。一名战士还用手中的DV记录着。据贾指导员介绍，这些DV资料，还是政治教育的生动素材呢。
    “小西天畅谈会”
    舟山群岛的东北部有一个叫做“枸杞”的小岛，岛上有一个叫做“小西天”的山峰，海防某团的7名战士就常年驻守在这里，与雾、风、雨为伴，条件非常艰苦。
    这里的战士却以苦为乐，创造出了很多乐趣。周末，一场“海岛兵的奉献情怀”畅谈会开始了。上等兵黄灿林首先谈起了自己：“07大学毕业后，我参军入伍。新兵下连后，我被分到哨所，看到这么恶劣的环境，我的情绪很低落。部队跟我想象的差距太大了！是哨所上的‘扎根树’和我们前面几任哨长的事迹激励了我。我们小小的哨所，能走出当代中国杰出青年肖汉群这样了不起的人，这说明成才主要在个人。我原本准备当两年兵退伍回家跟爸妈一起做生意，现在我不这么想了，我正在复习准备考军校……”
    “一二三四五，哨长来一个！”
    “人的生命有各种价值。对于军人来说，最可贵的价值是忠诚奉献。”哨长谢永新的话，说出了大家的心声，赢得一片热烈掌声。
    “口琴演奏会”
    “花鸟”岛不足3平方公里，可它是祖国万里海防线上的最东北点，战略意义十分突出。守在这里的海防团某炮连官兵，用一把小小的口琴，在寂寞中找出了乐趣和追求。
    “下面有请一班长李东晓独奏他本人原创的<一个战士的忠诚>。”主持人徐国振用专业姿态发出邀请。
    “在军营的空间里，我虽然很渺小，但我的内心里，一样流淌着对党无限忠诚……”一班长的独奏赢得了大家的叫好声。
    “请评审员打分！”
    “下面有请二班全体合奏<五湖四海的忠诚>。”
    “我们都是来自五湖四海，心中都有一个共同的愿望……”一首首旋律回荡在营区，奏出的是海岛官兵忠诚爱国的真挚情怀。
〖-ZW/正文〗
