〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《代理市长》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗代理市长/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片描写了党的十一届三中全会之后，某市华侨出身的代理市长肖子云，在群众的支持和鼓励下，为祖国的社会主义建设事业大胆地进行改革的故事。
    肖子云一家，原是居住在泰国的爱国华侨。他的父亲早在三十年代就把他的大哥送回祖国参加抗日战争。他的大哥在抗日战火中，为国捐躯。新中国诞生之后，他的父亲又仿效岳母刺字的故事，在他的背上刺下了一副祖国的地图，送他回国参加社会主义建设。然而，由于干部工作受到“左”的思想的影响，他却一直怀才不遇。党的十一届三中全会之后，肖子云当上瀛洲市的代理市长，于是他决心切切实实地为人民办几件好事。在调查研究当中，肖子云发现瀛江公路大桥迟迟不能上马是影响这个城市发展经济、提高效率的主要问题之一，可是国家经济力量有限，按照计划，大桥在今后几年之内仍不可能建造。肖子云根据实际情况，提出了由农民集资修建大桥的方案，并在有关部门的支持下开始了建桥的工程。然而，改革的道路决不可能一帆风顺，肖子云的这种首创性的做法，果然遭到了一些人的指责和误解。市委书记罗挺虽然支持肖子云的工作，但是由于思想方法上的差距，却认为肖子云在经济改革中的某些做法是“出了格”。他唯恐肖子云犯错误，谁知竟在有意无意之中给肖子云的改革增加了困难和压力。不过，肖子云坚信：万事利于国，万事利于民，这就和党中央保持了最大的一致。他说：“我对自己所选择的道路，决不后悔。假如历史还让我重新选择一次，我将仍然选择这条道路。” （闻阳）
〖-ZW/正文〗
