〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西各级政府积极做好退伍军人安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对在保卫边疆斗争中荣立战功、负伤致残的采取特殊政策，优先安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西地处边防前线。中共广西壮族自治区党委和人民政府多次指示有关部门，要把退伍军人安置工作作为巩固国防、保卫边疆的大事认真落实，不能因安置不好而影响部队完成守边御敌任务。各地政府和民政部门重点抓好农村退伍军人的扶持工作。目前，有五个地区、十九个县成立了三级扶持工作领导小组。一大批在保卫边疆斗争中表现出色、生产生活有困难的退伍战士，得到政府资金、技术、物资等方面的优先照顾。有的成为种养专业户；有的成为果木林业的开发者；有的成为乡镇企业的经理，还有的组成了农工商经济联合体，迅速走上了勤劳致富的道路。
    各地政府在安置工作中，还采取多种形式和渠道，大力发挥退伍军人中两用人才的作用。许多县、区都建立了两用人才信息网络，主动向有关单位推荐有技术专长的退伍战士，实行对口安置。玉林市去年接收四十四名退伍战士中，有三十七人是驾驶、机械维修、电讯等方面的技术人才。市有关部门先后与五十多个单位进行联系，除一人因身体条件所限，三十六人都安排了对口工作。北流县有二百多名退伍战士来自原基建工程兵、铁道兵，县政府把他们组成基建队，纳入县建筑总公司的建制，还指派了两名工程师到该队担任技术指导，使这些退伍战士发挥出技术特长，在乡镇建设中作出了贡献。
    对于在保卫边疆斗争中荣立战功、负伤致残的退伍军人，自治区采取特殊政策，优先安置。
〖-ZW/正文〗
