〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登岭/吕剑/柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，小童在部队服役，虽然不会打球，但每逢球赛总是要去观战。她对篮球场上高含智漂亮的运球和高超的远距离投蓝，非常佩服。每次都自动为他组织场外“啦啦队”。有一次，篮球飞到场外，小童抢先拾起来递给了小高。小高接过球后，打量了姑娘一眼。嗬！这么高的个，是块打篮球的好料。球赛结束后，小高邀请小童上场练球。小童红着脸说：“姑娘家，打啥球哩！”小高用激将法鼓励说：“国家女篮队长宋晓波打球为国争光，你连摸篮球都不敢摸呀？”姑娘被“激”上了场。从此，这个部队的篮球场上，又多了一支巾帼篮球队，他们互相磋商球艺，她也成了这个部队的篮球运动员。
    1982年，小童要退伍了。小高送给她一个新崭崭的篮球，上面写着“篮球情谊深，祝友再腾飞，见物如见人，赠球表友情”。小童也送给小高一个新篮球，上面用钢笔写着几个秀丽工整的字“我爱篮球”，含蓄地表达了姑娘的心意。
    小童带着篮球和战友的美好祝愿回到了古城西安，被安排在华山机械厂，又成了篮球场上的活跃分子，并当了厂业余女篮的队长。她多次率队参加省、市、局运动会，今年5月还参加了全国第二届工人运动会，多次被评为精神文明先进个人。小高在书信来往中得知小童的情况后，也埋头使劲，积极为部队培养了一批批篮球运动员，为开展部队的体育活动，立下了汗马功劳，荣立三等功。
    今年春节，他俩的结婚仪式是一场别开生面的篮球赛。新郎新娘各领一队，同参加婚礼的篮球爱好者一起上场比赛。胜者吃喜糖，败者喝喜酒，格外有意思！……
    柳军摄
〖-ZW/正文〗
