〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学好指定的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──自学考试学习方法漫谈（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自考学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年北京高等教育自学考试，一些同志考中国革命史成绩不太好。以某单位为例，参加考试二十三人，及格八人，不及格十五人。原因是一些同志在学习这门课程的时候，看到指定教材是上、下两册，有八百多页，嫌篇长量大，就用“百题解答”取而代之。结果考试时碰上了如《共产党》月刊、宁都起义、马日事变、孟良崮战役等许多出自教材、而在“百题解答”上找不到的题目。对此，他们毫无印象，茫然不知所答。
    这说明，参加自学考试来不得半点投机取巧，要老老实实把指定的用书学好。指定用书是教学大纲的具体体现，它是考生自学的对象，又是主考借以考查的根据，只有按它来自学，才能走上成功之路。
    有的同志觉得辅导材料条理清晰、有问有答，学起来比指定教材省力。应当认识到，自学考试的目的绝不是让考生只记住一些现成的结论，而是重在培养能力。学习指定教材固然费劲，而刻苦钻研进去，通过自己理解、归纳，学到的东西是系统、扎实的，能经得起检验；反之，用背现成条条的办法对付考试，看起来是走捷径，实际上是绕弯路，很容易受挫。真正走捷径的办法是学好教材，因为尽管考题常变，而万变不离其“宗”。应该肯定辅导材料对自学的帮助作用，但它毕竟是在教材的基础上产生的第二手材料，是编者对教材一定程度上的个人理解；百十个问答可能涉及到教材的主要内容，却无法代替教材所体现的整个知识体系。因此，在处理二者关系上不可“喧宾夺主”。
    徐爱林
〖-ZW/正文〗
