〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯托隆和《第一滴血》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一滴血/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电影译制厂新近译制的美国故事片《第一滴血》试映时受到欢迎。人们对影片中那个普通的美国退役士兵坚强的意志和求生的毅力表示钦佩。影片主人公兰搏的扮演者斯托隆就象在《胜利大逃亡》中的演出一样，给人们留下了良好的印象。
    斯托隆，本身就是一个带有传奇色彩的人物。他1946年生于纽约，从小死去父母，过着流浪生活，后来被人收养，由于顽皮，念书时换过十四所学校。1967年，他入迈阿密大学攻读戏剧，一心想做个伟大的演员。毕业后他起初只得靠做临时工维持生活，后来间或在百老汇的一些剧院里演些小角色。这段生活虽然艰难，却使他有机会了解了美国下层人民的生活，为他以后的成功奠定了基础。
    怀才不遇的斯托隆开始转向剧本创作之后，经过长期酝酿，于1976年创作了反映拳击运动员生活的电影剧本《洛奇》，不久被搬上银幕，并由他亲自主演。为了扮演洛奇，斯托隆刻苦锻炼，练就了一副拳击运动员式的强健体魄。影片上映后获得了极大的成功，一举夺得该年度三项奥斯卡金像奖，他塑造的拳王洛奇的形象一时成为美国青年推崇的偶像。斯托隆再接再厉，又连续拍摄了《洛奇》二、三集，集编、导、演、制片于一身，颇受观众的欢迎。
    除《洛奇》外，斯托隆还拍摄过《天堂小巷》等多部影片，以及最近在我国上映的美国故事片《胜利大逃亡》。《第一滴血》是他自导、自演并参加编剧的又一部力作，是美国1984年最叫座的影片之一。
〖-ZW/正文〗
