〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的同窗梁戈亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场我与明星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，我有幸考入北京体育学院，刚巧与我国优秀乒乓球选手梁戈亮同窗共读。也许是年龄相仿、爱好相同的缘故吧，我对他的言行特别留意。
    开学没几天，梁戈亮便被北京儿童电影制片厂邀去参加电影《五虎将与女教练》的拍摄，在剧中扮演国家乒乓球队队员林晨。事不凑巧，电影刚开拍，梁戈亮的小孩便得了腮腺炎。艰苦的学习任务，参加拍摄电影，还有繁重的家务，这一切使梁戈亮的生活节奏加快起来。每天早晨八点，他要赶到拍摄现场，下午跑到学校，借走同学们的课堂笔记，再赶回家照顾小孩。两周后，小孩病愈，他又恢复一边拍摄一边学习的生活。我带着好奇有意地查看他的笔记，他竟一篇也没拉下都转记下来了。我怀疑有人代笔，然而笔迹告诉我，确是他自己的功夫。他上那儿去挤这么多时间呢？
    梁戈亮性格开朗，待人随和，没有任何架子。他与同学情同手足，一瓶好酒，大家都来尝几口，谁的饭菜金不够了，他毫不吝啬地支援而从不让付还。一个与梁素不相识，不久前刚从精神病院出来的小伙子，三天两头来找梁戈亮，梁非常疲倦，却仍然热情地陪着。其他同学看不过去，假扮老师把小伙子打发走，梁才得以解脱。事后，同屋的同学问梁戈亮：“你为什么不把这个人轰走呢？”梁解释道：“这种人轰不得！一轰把病刺激犯了，那就严重了。”
    梁戈亮从外表到内在，可用四个字概括：虎气十足。寒冬腊月，冰封大地，别人都不骑车了，他还照样驾着摩托来体院。有一次一个急刹车，人飞出去好几丈远，手脚都摔破了，然而他却满不在乎地开起又走。一天，让我和同房的另两个同学与梁一起拍摄一组身体训练镜头，反复搞了几个小时，算起来光蹲跳就搞了二十几组。我的身体素质在一般运动员中要算好的，可临到结束时，腿肚子都抽筋了。梁戈亮始终认真地坚持着，每当摄影机一停，他连站都站不起来，但只要摄影机一转，他又鼓起让人意想不到的劲来。拍摄结束，我们三人都躺在床上不能动弹了。可梁戈亮却歪歪扭扭地又拿起网球拍要去参加网球赛。我问道：“戈亮，你干嘛这么拚呀！”他微笑着回答：“我得回味一下当年当运动员的那种艰苦滋味，否则，这电影我怕拍不好。”
    梁戈亮的兴趣非常广泛，爱吹口琴，弹吉他，跳舞，什么都有一套。他还喜欢摆弄机械，不管是录音机、录像机，还是摩托车，只要有毛病，他就拿起工具修起来，好似能工巧匠。
    梁的爱人马力军，在部队医院工作。她为了支持梁戈亮的学习，担负起教育孩子和赡养老人的义务，经常嘱咐梁：“好好学，家里的事不要你操心。”梁没有辜负妻子的希望，以顽强的毅力，夜以继日地攻读。他的座右铭是：“终身努力便是天才”。
    夜深了，楼里的灯光已是寥寥无几，梁戈亮还在补习白天拍电影拉下的课程。又快凌晨两点了，他还在不停地写着，沙沙，沙沙沙……这声音多么急促。蓦然，一连串闪念照亮我的心扉。梁戈亮，这就是他，当年乒坛上的拚命三郎！沙沙沙……这是时代的节奏！是啊！人生太短暂了，要做的事情又那样多，他能不兼程而进吗！
〖-ZW/正文〗
