〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉高级后勤学校参谋二队陆野同志：
    你问在军校学习的学员如果原单位已经撤销合并，学员毕业后被分配到新单位，差旅费如何报销？我就此征求了总后财务部的意见，他们认为可以这样处理：
    一、学员毕业后应先到新单位报到，学校将毕业差旅费（含行李费）发至新单位，由新单位按规定予以结算。
    二、学员原部队有随军家属需要调往新单位的，关于本人由新单位回原部队接家属搬迁差旅费报销问题，由新单位按有关规定办理。
    三三六○○部队后勤部卫生处陈时前、八○四一二部队六五三分队文迅同志：
    你们来信询问未随军的军人干部、志愿兵的独生子女医药费、入托费能否在部队报销？经过向全军计划生育领导小组办公室了解，目前，全军对独生子女除有独生子女保健费（每月六元，夫妇双方所在单位各发一半，若军人的爱人无固定收入，开据证明由军人所在单位全发）一项优待规定外，尚无其它别的优待。但是，有些大单位和地方人民政府为了推动和促进计划生育工作，也有给独生子女一些其它优待的，这要向各自所在的单位了解，并据各大单位的规定享受应有的待遇。
    五四四四○部队张义新、五二八七二部队朱士根、三九○八九部队邱忠新、三四五二二部队霍书俊
    傅参谋
〖-ZW/正文〗
