〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军重奖十九项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令员刘华清政治委员李耀文签发通令鼓励科技人员为海军现代化建设贡献才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军重奖科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月1日，海军司令员刘华清、政治委员李耀文发出通令：根据《中国人民解放军科学校术研究成果奖励办法》，对海军十九项科研项目，分别授予科技成果一至三等奖，并颁发奖励证书和奖金，鼓励科技人员将自己的知识和才能贡献给海军现代化建设。
    这批获奖科研项目，其中一项获得一等奖，八项获得二等奖，十项获得三等奖，它们已经或正为加强海军建设发挥重要的作用。获得二等奖的海岸观察自动传递装置，能进行自动标图，自动绘算，自动留底，自动告警，自动分析综合等，一改过去旧式操作法，提高工效达65％。获得一等奖的海陆兼容的信息处理系统，为国内首创，某些方面达到国际先进水平。负责这项科研工作的海军某研究所总工程师沈昌祥，针对海上通信系统的特殊情况，潜心研制，获得成功，经有关部门较长时间的实际操纵检验，证明此项科研成果设计先进，功能价值高，速度快，稳定性好。除装备海军外，还被陆军野战部队、武警部队、国家海洋局等运用，在我国首次赴南极科学考察中发挥了作用。
    （本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
