〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在大西洋举行大规模海军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔消息 北约组织的大西洋盟军司令部最高司令韦斯利・麦克唐纳19日说，苏联日前正在挪威沿海附近水域进行大规模的海军演习，其目的是如何在战时切断北约对丹麦和挪威的增援。
    麦克唐纳说，苏联目前在北大西洋举行的海军演习是它有史以来投入海上力量最多的一次演习。
    参加这次演习的舰只来自苏联的北海舰队、波罗的海舰队和地中海舰队，其中有著名的“基辅”号核动力航空母舰和“基洛夫”号导弹巡洋舰以及各种类型的军舰和潜艇。
    这次演习引起了西方的密切注视，北约的海军已经采取行动进行监视，大西洋联盟已经部署了四十艘舰只和潜艇日夜监视这次演习。挪威、英国、西德、丹麦、荷兰和美国的海军以及从冰岛起飞的美国侦察机都参加了监视。
〖-ZW/正文〗
