〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下文娱晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳收走了一海浪花，月暗星疏的锚地之夜格外静谧。可有谁知，刚刚结束海上训练的297潜艇舱室里，却是灯火明亮，笑语声喧，“水下晚会”开得好不热闹！
    在潜艇这个窄得直不起腰的铁壳子里开晚会，别有一番情趣。在二舱插一只专用扩音器，那里便是所谓的“舞台”。演员在麦克风前说说唱唱，观众见不到演员的面，只能在各自的舱室里“听”节目。节目精彩处，掌声、喝采声通过各舱的传声筒传到二舱，演员还能听“剧场效果”哩！
    “哗……”又是一阵掌声。“下一个节目……”报幕的副政委虽然操着家乡口音，可神情十分认真。刚才是“湖南山歌”，接下来是顺口溜《赞厨师》。节目按部门轮着演。大都是凭一张嘴，如有口琴或笛子伴奏，就算洋气了。节目里要是演到哪个部门哪个人的事，可就得热闹一阵。被演的人要么埋着头，要么傻笑，观众里有时还打闹起来哩！
    听，观众又在拉节目了：“任建利――再唱一个――”他是艇上的“歌星”。不久前参加支队的“谁的歌声美”比赛，还得了奖。历来艇上开晚会，一到他出节目，总下不来台。只听任建利清了清嗓子，唱起了他的获奖曲目《万水千山总是情》。他是北京兵，却用相当标准的广东话演唱这支歌曲，听着听着，战友们情不自禁地敲起菜盘茶杯，“叮叮当当”地伴起奏来，把晚会推向了高潮。
    突然，广播器里响起了悦耳的女高音歌声。舱室里顿时议论起来，是哪位女歌唱家光临潜艇了呢！原来，这是负责录制晚会实况的同志搞的“小动作”。这盘录音磁带第二天就要送到一起锚训的兄弟艇“公演”，管录音的是个调皮鬼，他想，上这个女声独唱节目，让人们以为他们的晚会有女歌唱家参加，以活跃听众情绪。这会儿，他的试验还真有“效果”，大伙一下子都乐了。
    歌罢，喇叭里响起了一个熟悉的声音：“对不起同志们，我老婆孩子来啦，回去了一下，谁知交通艇回晚了……”“哗――”掌声顿时打断了他的话。掌声一停，便响起了悦耳的唢呐声。军医家在农村，每次演奏唢呐，总爱模仿个鸡鸣狗叫的，十分逗人。他的节目，又闹腾了二十分钟。
    晚会最后的一个节目，主持人故意不报，只说分批观看，地点在一舱。到那一看，只见鱼雷发射架上，挂着一块大帆布，舱口架着一部16毫米的小放映机。在潜艇里看电影，还是头一回，大家不由情绪雀跃。银幕虽小，可多少天潜航在海里，能看上电影还是蛮新鲜的。突然银幕摇晃起来。这是附近经过大船激起波浪引起的，有的赶忙扶住放映机，有的扶住扩大器。水兵们跟着银幕左右摇晃，象醉了似的……
〖-ZW/正文〗
