〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗馒头之争的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《高山下的花坏》里有一段关于馒头纠纷的情节：连长梁三喜发现有人把一个半雪白的馒头扔进了猪食缸。他集合全连，脸上“乌云翻滚”地训了一通话：“同志们，扪心问一问，我们还有没有劳动人民的感情？……”他要求各班好好议一下这种“少爷作风”。后来，当他得知馒头是指导员赵蒙生扔的，为了避免误会，连长才熄了火，批评的方式方法也改变了。
    小说改编成电影以后，扔馒头的情节删去了。改编是一种艺术再创作，取舍增减自有改编之主见，无可非议。
    可是，不久前一个小报登出一篇奇谈怪论，认为赵蒙生扔馒头并无过错，错在炊事班把馒头做得使人难以入咽。于是乎，有的同志为自己“吃馅不吃皮”，“盛一碗倒一半”找到了借口。
    其实，扔馒头的是非，是明摆着的，没有多少深奥的道理需要探求。那为什么会出现责怪炊事班的莫名其妙的怪论呢？
    我联想到其他一些形而上学的绝对化现象。譬如年轻人跳跳舞，可以愉快心身，活跃生活。有人一讲跳舞，就如临大乱，认为一跳心就散，阵就乱，违法乱纪就随伴而来，这未免有点神经过于紧张。但把跳舞讲得神乎其神，包治百病，迪斯科能够治癌，当然也是夸大其词的。
    说到生活的“土”与“洋”，这里面也有个辩证法。既不能搞“小镜子照一照，无产阶级思想全跑掉”的“左”的一套。也不能让“大鬓角”、“小胡子”、“喇叭裤”在军营里通行无阻，甚至认为是八十年代军人的“美”。
    例不过三。我想，从“馒头之争”的背后，不难悟出一点道理来。说话，办事还是应该实事求是。思想保守搞“左”的一套不行，但离开部队实际，把优良传统置于脑后，大发奇谈怪论也不可取。
〖-ZW/正文〗
