〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北师大建成世界首座“计算机中文信息库”
    据中新社报道，世界第一座“计算机中文信息库”日前在北京师范大学开发成功。
    专家认为，该项成果是迄今为止中国计算机中文信息研究的一个重要突破。目前在世界上尚未见到有类似功能的软件系统公布和发表。该系统包括“汉字信息库”、“词汇信息库”、“语言资料库”三个子库，还包括词汇信息库专用的“表格式查询语言”和一个索引文件系统。
    我国今年利用外资逾一百七十亿美元
    据中新社报道，中国实行对外开放政策以来的六年间，吸收和使用外国各种资金一百七十二亿美元，其中直接投资近四十亿美元，建立合资经营企业九百多个，合作经营企业二千多个，合作开发企业三十一个，外商独资企业七十四个，补偿贸易项目近一千二百个。
    梁山县一农民不当假万元户
    据《大众日报》报道，山东省梁山县馆驿乡农民张学明去年办起松花蛋加工厂，盈利三千六百元。今年二月县里召开致富经验交流会，将他误写为纯利九千八百元，铅印成典型材料。张学明看到后说：“这浮夸得忒狠，会我不能参加。”有人说当万元户可以得到很多好处。张学明严肃地表示：“俺宁愿不捞分文好处，也不能说瞎话，当假万元户。”
    女副市长带头义务献血
    据中新社报道，广州市副市长陈绮绮，十六日上午和九名中青年话剧、粤剧及相声演员，到广州市中心血站参加义务献血。陈绮绮等七人分别向血站献了二百CC鲜血。女副市长义务献血，这在广州历史上是首次。
    太原设马路市长、区长
    据《羊城晚报》报道，山西省太原市设立“马路市长”和“马路区长”，分别由一位副市长和各区一位副区长担任。他们上任后，走街串巷，调查研究，综合治理，改变了脏、乱、差的状况，市容面貌也有好转。
    县长为知识分子入党写新闻
    据《湖南日报》报道，朱显佳一九六九年从中南矿冶学院毕业到株洲山区酃县缺乏科技人才时，就申请来到酃县。他工作一步一个脚印，赢得了山区群众的信任，最近加入了中国共产党。县长李博文写了一则朱显佳入党的新闻，刊登在《株洲日报》上。
    江苏农村拥有电话十三万六千多部
    据《新华日报》报道，截至六月底，江苏全省农村拥有中继电路六千八百余条，电话机十三万六千余部。在实现乡乡通电话的基础上，已有百分之六十九的村通了电话，其中江宁、无锡、江阴、新沂、常熟、太仓、吴江、启东、东台等县（市）已做到村村通电话。
    知识分子应相敬
    《大众日报》载文说，我国的知识分子向来推崇道德为人，知识分子和知识分子出身的领导干部，应该作为胸怀宽阔、道德高尚的人，同行之间要互相帮助，取长补短，共同进步，破除“文人相轻”的旧观念，树立知识分子“相敬”的新风尚。
    教育改革的重大课题将知识转化为能力
    《世界经济导报》撰文说，我国教育将发生革命性巨变，其内容就是突破传统的封闭型静态教学模式，向着未来的、开放型的动态教学体系转变。传统教育体制以追求知识为最高目标，但社会进步已使我们正视到，教育的真正目的，是培养解决实际问题的能力。将知识转化为能力，就是书面形式的系统化转化为融会贯通的真正的知识系统化，学、用一致的统一。
    早期肝癌诊断有良方
    据新华社报道，一种能早期诊断肝癌的新药剂――扁豆凝集素，七月十八日在上海通过鉴定。
    以往，诊断早期肝癌主要靠检查人体血清中的甲胎蛋白含量来确定。但近年来临床观察发现，单靠这项检测，还不能完全确诊。
    第二军医大学药学系中西药研究室研制成功的扁豆凝集素是一种植物糖蛋白，它能识别原发性肝癌和良性肝病甲胎蛋白中的异质体。经长海医院对一百例原发性肝细胞癌和四十五例良性肝病患者作临床检验，结果，有百分之八十八的患者在一次检测后就能确诊是肝癌还是慢性肝病。
〖-ZW/正文〗
