〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对造假者来真的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不正之风每个时期都有它的特点，现在的特点就是弄虚作假。表现在思想、作风是隐恶扬善，藏忧报喜；表现在经济领域就是伪造和假冒商品，如假烟、假酒、假化肥。最近被揭露出来的晋江假药案，真是触目惊心。
    令人痛心的是，我们军队竟然也有少数单位参与了制造假药的活动。这种明目张胆地违犯党纪国法的行为，严重违背社会道德，败坏我军的声誉。参与制造假药单位的领导，不能不深刻地检查自己应负的责任。总后卫生部决定依法从严查处制造假药案，代表了全军指战员的共同要求，我们希望坚决查处到底。
    一些单位造假之风盛行，是和那里的领导机关法制松弛、政纪懈怠，没有严查、严办有关。因此，要煞住造假歪风，必须对造假者来真的。对他们说假话，造假货，写假材料等行为，不但要在舆论上予以揭露，对造成严重后果的，还应给予党纪政纪处分，依法追究刑事责任。不如此，就很难使造假之徒吸取教训、痛改前非。
〖-ZW/正文〗
