〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江县清查假药案首批逮捕四名犯罪分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林群英/周俊祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗晋江逮捕假药案分子/申讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州7月20日电 （记者林群英、周俊祥）制造、贩卖假药的四名犯罪分子丁国标、陈德柿、杨明金、叶明山昨天下午在“晋江县严查假药案”大会上，由县人民检察院批准逮捕。这些往日袋里装满不义之财的违法之徒，在威严的法律面前，被戴上了手铐。
    这是查处晋江假药案中首批逮捕的罪犯。
    丁国标捕前系晋江县工商局陈埭镇工商组负责人。他伙同陈埭镇税务所等单位的干部，执法犯法，制造假药，同时为制造、贩卖假药的不法分子提供银行帐户、介绍信和发票，在贩卖假药中获款三百多万元，抽取11％手续费。
    制造假药犯陈德柿，原任陈埭镇涵口村党支书。他曾三次召开支委会，研究决定盗用已停止合营的西安市三桥中药厂晋江县陈埭分厂名义，向全国推销产值达二百零五万元的假药。他还向本村三个假药厂投股，从中牟取暴利。
    贩卖假药犯杨明金，捕前是陈埭镇保健饮料厂等多家假药厂的推销员。1984年7月至11月，在广西、陕西、四川等省、区推销了大量假药。
    伪造货票、假冒商标犯叶明山，从去年到今年雇人偷刻晋江县税务局公章两枚，伪造大量晋江县统一发票高价出售，从中得利一万多元，他还非法伪制名牌药品商标，高价出售。
    县长吴彦南代表晋江县委、县政府在大会上讲话，指出这起涉及全国，危害极大的案件长期未能查处，主要责任在县委、县政府主要负责同志身上。我们对新形势下如何正确处理“开放、搞活”与加强监督的关系理解不深，法制观念淡薄，客观上起着默许和放纵不法分子继续为害人民的作用。
〖-ZW/正文〗
