〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区兰州军区成都军区派出医疗队为老区人民送医送药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/先进单位名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道：广州军区首批支援老区医疗卫生事业的医疗队，奔赴广西凤山县，为老红军、老赤卫队员、老游击队员和各族群众防病、治病。
    广西壮族自治区凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县，都是中国工农红军第七军的革命根据地，是邓小平、张云逸、韦拔群同志工作和战斗过的地方。目前，这些县因环境艰苦，医疗条件较差，群众治病困难。广州军区决定从今年7月份起，两年内组织四支医疗队，支援这些老区的医疗卫生事业。第一批由七所医院抽调的军区和辅诊技术人员组成的医疗队，自7月7日起深入凤山县乡镇设立医疗点，并走村串寨上门送医送药。
    又讯：兰州军区从人力、物力上积极支援西北老区发展医疗卫生事业，首批医疗队已经奔赴陕北和甘肃河西走廊地区，为定居在这里的老红军进行全面体检，建立病历档案，帮助搞好县以下医院建设。
    又讯：人民解放军成都军区后勤部热情支援川陕革命老根据地发展医疗卫生事业，派出三支医疗队巡回为群众治病。医疗队于6月下旬出发，将进行为期四个月的巡回医疗。
〖-ZW/正文〗
