〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区某团一日见闻：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队管理得严制度坚持得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但机关差些晚上差些〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日一大早，记者来到乌鲁木齐军区某团，因不到部队起床时间，整个营区格外恬静。手表指针指向北京时间七点三十分，广播喇叭准时响起起床号声（因时差关系，起床时间不同于内地）。十多分钟后，只见一列列整齐的队伍，喊着“一二一”的口令，“嚓！嚓！嚓！”向操场跑来。他们以连为单位，排成四列纵队，跑在队列前边的是连排干部。记者依据服装差别数了一下，每个连出操的干部少则三五个，多则六七个。
    吃罢早饭，记者来到团司令部值班室，正赶上交接班。在场的有参谋长、司令部各股股长和值班员。接班的马参谋告诉记者：“司令部的值班属战备值班，值班人员要二十四小时在位，吃饭由通信员从食堂代打。政治处、后勤处和各营每天也都有干部值班。”说话间，记者环视值班室，发现桌子上果真放着饭盒和牙具。上午十点半，记者请马参谋给各营打了个电话。问一下营值班室干部在位情况。结果，除三营副营长临时找人代替外，其他各营值班干部都在位。
    操课时，部队进行上半年工作总结，记者围着营区转了一圈，看到每个连的营区都有一位戴红袖章的战士执勤。军务股杨参谋告诉记者：“他们是连队值日员，主要任务是维护连队营区的环境卫生，接待来访人员，负责连队安全。”午饭前，记者转了二、三营各连伙房，看到每个连的炊事班都有个戴“伙房值班员”袖章的战士和炊事员一起洗菜做饭搞卫生。担任九连伙房值班的雷孝华对记者说：“我们连都是由副班长和个别老战士担任伙房值班，主要是负责验收司务长、上士购买的蔬菜、食物，进行逐日消耗登记。”
    晚上十点半，记者来到一连。全连正集合点名。随后，记者走访了一营和团直的七个连队，有六个连进行了连点名，有一个连队是排点名。
    记者在这个团活动一天，总的印象是，部队管理得严，制度坚持得好，做到了一日生活制度化。但在有些方面还感不足：一是机关干部出操坚持得不好，记者早上数了一下，总共不过十人，仅占机关人数的五分之一。二是干部查铺查哨制度，各连都说坚持，但多无登记。记者调查了四个连队，有两个连队说登记本锁在了不在位的干部抽屉里；一个连队只登记到3月底，究竟如何，难以证实。三是连排干部晚上坚持在连队的人少。记者晚上调查的七个连队，有一半以上连队只有两三个干部。一问不在位的干部哪里去了，多数回答是：家属临时来队。
    本报记者 范文明
〖-ZW/正文〗
