〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《林则徐》――今年8月30日是民族英雄林则徐诞生两百周年，福建电视台正在赶拍反映林则徐一生的传记电视剧（五集）。投拍前邀请了福建省社会科学院副院长、林则徐的玄孙女林子东、福建省社科院历史研究所专门研究林则徐生平的黄保万、狄宏德和福建戏剧、电影界有关人士等座谈，在肯定基础上，大家提出许多有益的建议。 （华）
    《迷途少女》――这部电视剧，取材于一个真实故事。一个携款在逃的失足女青年，借一个偶然的机会，住进了营区。部队火热的生活，干部战士高尚的道德情操和无私的自我牺牲精神，使她深受感动，终于鼓起勇气，走上了弃旧从新的道路。长影电视部录制，李景平编剧，聂风伦导演，张超主演。
    《古墙下的那条路》――福建华侨电视制作公司录制，塑造了一个华侨知识分子勇于改革、开拓前进的事迹。刘星编剧，唐果导演，米铁增、梁月军主演。（石磊）
〖-ZW/正文〗
