〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑弹”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《高山下的花环》中，“小北京”的悲壮之死，使多少读者洒下了痛惜之泪，你可知道这个情节在兵工厂曾引起“风波”。
    在对越自卫还击作战中，亲临前线采访的李存葆，从某部一位团参谋长口中得知：某连的炮班肩炮射击敌堡时，因“哑弹”的耽搁而使班里的几名战士遭受不应有的牺牲。讲后，这位参谋长又感到后悔，生怕他捅出去，引起“纠纷”，反复提醒和劝说：“老李啊，这事可写不得呀，人家兵工厂有了意见，非找咱俩算账不可！”为之激愤的李存葆哪管这些，硬是写进了小说里。果真，作品发表后，他收到了三十多家兵工厂的来信。他哪里想到，封封都是“检讨信”。其中一份盖有公章的来信说：当我们读到“小北京”因“哑弹”而死这个情节时，无不痛惜流泪，厂里立即进行了质量教育，工人们还自愿无酬地用工余时间检查了那个年代生产的弹药。读完这些来信，李存葆的心情又一次久久不能平静。 （李绪成）
〖-ZW/正文〗
