〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很遗憾，那激烈的一仗，
    未能留下一帧纪实的照片。
    即便是模糊的、泛黄的一帧，
    也会叫这精致的油画相较之下显得黯然！
    据传，这幅画整整“突击”了十天，
    而那一仗，却只打了半个夜晚！
    那是血和火染成的立体阵地呵，
    这里，却只剩下五光十色的平面！
    哦，战争过去了，蓝天万里，
    哪里去寻得一缕硝烟？
    即使是青铜浇铸的雕塑吧，
    又怎能把那立体的历史凸现？
    哦，既然一切再现都不过是再现，
    又何必耿耿地寻求那一帧照片！
    既然一切再现都是平面的，
    那么就让我们的肌腱隆起军人的勇敢！
    怀旧不如眷恋，眷恋不如继承！
    呵！我们的名字仍然叫作战士――
    是战士，总有属于自己的战场，
    有战场，就有赢得荣誉的快感！
    让心灵对历史作一次感光罢，
    最清晰的，应是信念；
    哦，那油画看久了，竟也渐至模糊，
    硝烟，却常在心头弥漫……
    （石宁生，南京军区某师宣传干事，1975年以来在军内外报刊发表过诗歌作品。）
〖-ZW/正文〗
