〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《今夜天狼星下》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个意外的事件：边防某师在打了胜仗撤下来休整之时，战功卓著的主攻连连长楚岚却踏上敌军特工队埋设的地雷而死去了。师政委钟雨成伫立野地，仰望明澈庄严的天狼星，沉浸在痛苦复杂的回忆和反省之中――
    四年前，钟雨成在军教导队任代理政委时，教员楚岚因其严格认真、不容许任何学员特殊化而触犯了干部处长，钟雨成“开导”楚岚无效，只得亲自出面给特殊学员干部处长“照顾分”，结果自己被任命为政委，楚岚却失去了晋升机会。钟雨成对楚岚产生了一种既喜爱又含有妒意的复杂感情。在当上师副政委以后，他曾坚决地支持楚岚大刀阔斧整顿连队，一次撤换三名不称职班长的做法。但正想进一步起用楚岚之际，又不由自主地屈服于干部处长的压力――因为有传闻说干部处长将调军区任干部部副部长，仍有可能掌握自己这个师职干部的升迁――而放弃了自己的主见。在血雨腥风的战场上，楚岚率连队仅九分钟就攻占敌阵地，事实再一次证明他确是个不可多得的带兵人才。已当上师政委的钟雨成决定，一打完仗就提升楚岚当团参谋长。这是为了部队建设着想，也是为了偿还自己良心的欠债。谁知，一个意外的事件，却给自己留下了永久的悔恨！（临一缩写）
〖-ZW/正文〗
