〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红岩》播出军营感奋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《红岩》由中央电视台播出之后，在部队观众中引起了强烈反响。不少观众写文章，写信来，反映他们收看的情况。三七五一三部队后勤政治处陈俊银同志说：“看了《红岩》，使我深受感动，剧中的英雄人物，给人以奋发向上的勇气和力量。许云峰、江雪琴、成岗等革命先烈在对敌斗争中表现出来的不屈不挠的革命英雄主义品质，充分体现了共产党人的崇高思想境界，令人十分钦佩。”他在信中还说：岁月可以冲洗掉血迹，但烈士们的精神是与天地共存的。革命先烈们对于共产主义理想的热烈追求，对革命事业的坚定信念，在今天仍然值得我们学习和发扬。他们生命不息、战斗不止的献身精神，也是值得我们去继承的。在当前的“四化”建设中尤其需要这种革命的献身精神。
    驻河南某部坦克二连的同志们来信说，在他们连队，每次播出《红岩》时，大家都挤得水泄不通。战士们还用各种形式进行了讨论、座谈、写出了不少看片心得，在连队里开展了一个“想想烈士比比咱”的电视剧评演讲会，使大家受到一次生动的革命英雄主义和理想教育。在紧张的军事训练中，全连同志以革命先烈为榜样，刻苦训练，取得了五项优秀的好成绩。
    成都军分区独立营的干部战士在观看《红岩》以后，联系连队和个人实际，开展了对照先烈看自己共产主义理想树得牢不牢，遵纪守法观念强不强，服役义务尽得好不好的活动，处处以革命先烈为榜样，推动了部队的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
