〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领章洗涤注意事项〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装改革后，有相当一部分干部、志愿兵洗涤新式领章不得法，造成领章边沿严重染色，有的甚至不能再使用。怎样洗涤干部领章才好呢，经过实验摸索，我们认为应注意这样几点：
    一、要把领章与上衣分开洗涤。因为把领章和上衣一起浸泡在肥皂或洗衣粉溶液里揉搓，领章会起皱纹、变软，浸泡时间长了还会使红呢脱色，染红领章黄边。
    二、不能用烫水洗涤。红呢染色时是在较高温度下进行的，洗涤水温愈高，红呢就愈易脱色。因此，水温以20℃左右为宜。
    三、不宜用洗衣粉洗涤。领章一般只是边沿较脏，可用棉球蘸酒精在脏处擦抹；也可用肥皂重点涂抹边沿擦洗，然后及时用清水洗净。如用洗衣粉洗涤，由于红呢较厚，洗衣粉侵入后不易清洗干净，容易使红呢脱色。
    四、不能用毛刷刷洗。
    驻藏某部 军务供稿
〖-ZW/正文〗
