〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经两次写镇江。第一次，想起历史上很多人写过镇江，如辛弃疾、陆游等。现代及当代一些高手，也展示了镇江不同的风采。我在镇江逗留之初，有些难以磨灭的印象，便写了一篇散文。但当我发现文中意境，只停留在印证那些名家文字上时，便把这篇东西撂到了一边。
    后来，我调到镇江工作，渐渐地对镇江加深了了解。我听过不少有关镇江的民间传说，也在史书上读到过有关镇江的历史典故。强烈又真切地感受到了镇江给当代人的种种启迪。在第一次鸦片战争中的镇江之战中，北固山曾是镇江守军与英国侵略者肉搏的第一个争夺点，一千多名清军将士在守城战斗中全部殉国。可我痛心地发现，那些导游人员向外宾介绍此山时，只是津津乐道于“刘备招亲”的传说。我想为什么我们近代史上这些先杰的业绩不能用来昭示中外的后人呢？当我重又行走在惊涛拍击的大江岸上时，仿佛那层浪叠涌的江流在猛烈地撞击着我的心弦。我从牺牲在镇江的不屈的忠魂，想得很多很久。在我的眼睛里，大江不再是别人笔下的那般模样。在跃动不息的大江的涛声里，我寻到了深沉的失败者的歌……于是，我沉下心来，写了散文《淹没在江涛中的书简》，记录了我所思考的这一切。不久，这篇散文在《解放军文艺》（一九八四年第一期）上发表了，并被《新华文摘》转载。我想，第二次写镇江之所以能有点新意，大概是因为我学会了珍惜自己的眼睛吧！
〖-ZW/正文〗
