〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈中局随手棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棋谱介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下图是今年5月在重庆举行的中国象棋精英赛，安徽大师邹立武对湖北特级大师柳大华弈至中局的形势：如图，双方子力均等，从形势看黑方子力分散，红方子力集中，五路马威力较大。实战着法如下，红先走：①马五上四士5上6②兵五上一马6上4（红方进马冲兵发动攻势好棋！黑方进马不如走马6上7较好）③车八平六车4下4④车六上二炮9平7⑤车三平一炮7上4⑥马三下一（退马反给黑方造成进车捉马的机会，应改走相三上一，红方优势）车8上6⑦炮五平六车8平9⑧炮七下一车9上1（进车捉相不如走炮7上2，炮七平三，车9平7，这样黑方可立不败之地） ⑨相七上五马3下5⑩马四下二（应走炮六上二，黑有两个变着①马5上6，车一平四，红方优势。②炮7上2，车一上一，红弃子有攻势占优）
    ⑩象9下7（随手退象错失良机，应改走马5上7，以下马二上三，炮7下4，相三上一，炮7平4，车六上一，炮4上6，车六下二，车4上7，士五上六，车9下2。以下红有车一上一和车一平五均属黑方优势）⑾马二下三（红方退马换炮好棋，黑方已无进攻的能力）⑾炮7上5⑿炮七平六车4平2黑方平车败局已定。
    象棋大师 臧如意
〖-ZW/正文〗
