〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法与立德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关一次议论如何防止新的不正之风，有位老同志谈了他的看法，归结了一句话：“国家要立法，个人当立德。”
    不正之风的出现，有着复杂的历史原因，要从根本上杜绝须做些什么，当然可以研究。但就法与道德的关系、道德的重要而言，这句话确实说到了点子上。
    我们知道，法与道德都是一种社会规范，作为上层建筑，两者从来是互为补充，相辅相成的。一个国家如果法律不完备，留下某些无法可依的空子，有意违法的人肯定要加以利用，无意违法的人也可能误入歧途。然而法律再完备，如果没有道德同时起作用，则法律本身既很难得到顺利实施，在法律管不着而需要由道德规范的地方，也将由于没有这种规范而陷入不治的局面。毫无疑问，这时任何社会都是不能想象的。
    邓小平同志多次讲过，要教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。在“四有”这个有机联系的整体中，道德无疑是个极重要的实践内容。人们常把理想比作灵魂，这个灵魂并不是虚无飘缈的东西。一个人有没有坚定的共产主义理想和信念，是完全可以从他日常的道德追求和修养水平上看出来的。说到目前改革出现的一些歪门邪道，有人往往咬住什么“界限不清”，过份强调客观因素。这说不过去。应当承认，有些不良现象的发生，确实同我们某些法律、制度尚不够完备不无关系。但是，有目共睹，无论在经济领域还是精神领域，大量假公济私、损人利己、见利忘义、不负责任的行为，其当事者并不是不知为非，而是明知故犯，甚至不顾三令五申，有禁不止。对于这些人来说，显然不是无法可依，首先乃是缺乏道德，由此而犯法。
    时下，不少报刊辟有类似《道德法庭》的专栏，经常披露一些比较典型的缺德事例，以供读者进行道德思考。不言而喻，这对于动员社会舆论、谴责不道德行为、提高道德观念是很有意义的。国家要加强立法工作，使我们的法制日益完备起来，这很重要；不断提高全体人民特别是共产党员、党的干部的道德水准，也许更加重要。试想如果大家心里都有个“道德法庭”，知道什么行为是我们的道德所鼓励的，什么行为是我们的道德所谴责的，并且都能积极自觉地惩恶扬善，那个力量该有多大！
〖-ZW/正文〗
