〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长疮时你怎么不拍个照片呢？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作RW：刘绍棠/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名作家刘绍棠，在南开大学一次报告会上讲到文学创作要坚持党性原则时说，“每一个阶级的作家都是有所为有所不为的……即使是真实的东西，也是有所写有所不写的，无产阶级的文学更是如此。”一位学生在台下递上来一个条子说：“刘老师，你说作家要有所为有所不为，我觉得不应该这样。既然是真实的，就是存在着的；存在着的，就应该给予表现，就可以写。”刘绍棠拿着这条子问是哪位同学写的。台下站起来一位女同学说：“是我写的。”刘绍棠见是个女孩子，就开玩笑说：“你把你的学生证拿给我看看好吗！”这个女同学迷惑不解。刘绍棠说：“我要看看你的学生证是不是贴着脸上长疮的照片。”“我为什么要把长疮的照片贴在学生证上啊！”女同学说。刘绍棠问：“长疮时你怎么不拍个照片呢？”“长疮时谁拍照片啊，怪寒碜。”
    刘绍棠说：“你不在长疮时拍照片，更不会把长疮的照片贴在学生证上，说明你对自己是看本质的。因为你是漂亮的，长疮时不漂亮是暂时的，它不是你最真实的面目。所以你不想照像留念。共产党的某些缺点是需要批评的，但有些事情是有其特殊原因的，是涉及到许多方面问题的，应由党内采取措施去改正。可你非把它揭露出来，这岂不是要共产党把长疮的照片贴在共产党的工作证上吗？为什么你对自己那样公正，对共产党却是那样的不公平呢？”女同学无话可说了。（陈圣良辑）
〖-ZW/正文〗
