〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言为心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・项羽本纪》写项羽看到秦始皇巡游的隆盛场面时，煞是眼红，说：“彼可取而代也。”《史记・高祖本纪》写刘邦看到了同样的场面，也心摇神荡，说：“大丈夫当如此也！”项羽和刘邦见到同样的场面，都有“取而代之”想当皇帝的野心，但前者直言，开门见山；后者隐晦，拐个弯弯。这跟他们各自的性格特征和思想感情有关：项羽粗犷、坦率；刘邦深沉、含蓄。司马迁的确善于妙用人物的一言一语，敞开了人物的内心世界，写出了人物的心声。
    要写出人物的心声，还应注意语言描写要切合人物的经历和身份。如赵树理在《小二黑结婚》中，就善于准确地选用切合人物的经历和身份的肖似语言，把人物写得栩栩如生，维妙维肖。当二诸葛被传到区上，区长问他收下的童养媳几岁了，他回答：“属猴的，十二岁了。”区长说那童养媳不够订婚年龄，二诸葛说：“那不过是官家的规定”，“请区长恩典恩典就过去了。”这“属猴的”、“官家”和“恩典恩典”，只能是出自二诸葛之口的语言，真是闻其言，如见其人，描写恰到好处，把二诸葛的内心世界，展现在读者面前了。
    怎样写出人物的心声来？这虽然与作者本身的文学素养有关，但重要的还是要熟悉自己所描写的人物。我们除了努力提高自己的文学素养之外，还要深入生活，了解和熟悉生活，并虚心向各类人物学习语言。只有这样，才能以语言传出人物的心声。这虽是老生常谈，但实在不可小看。
〖-ZW/正文〗
