〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话生食大蒜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎宏〖HH/换行〗DW：总后军需部给养处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，细菌性肠道传染病发生较多，生食适量大蒜，能有效地防止肠道疾病的发生和传染，还可以增进食欲。
    《本草从新》中说：“大蒜开胃健脾，去寒解暑，辟瘟消肿”。大蒜的功用突出表现在抗菌和杀菌。大蒜的抗菌性极强，有实验表明，即使把大蒜中所含的蒜素稀释一二万倍，仍对伤寒菌、霍乱菌有抗菌性。蒜素本身有很强的氧化作用，能够侵蚀细菌的蛋白质，抑制细菌的繁殖，对由细菌引起的呼吸道炎症（感冒、哮喘、咳嗽）和肠道疾病有明显疗效。并有减轻肌肉疼痛，促进新陈代谢和预防高血压、动脉硬化的效能。此外，大蒜可以去腥邪，除鱼毒，增加菜肴的风味。
    大蒜虽有如此功能，但决不是吃得越多越好。过多生食大蒜，会使胃组织在强烈刺激下受到损坏，引起急性胃炎；对心脏病、肾炎等疾病也有一些副作用。由于大蒜有很强的杀菌力，在杀死肠内致病细菌的同时，也会把肠内有益的细菌杀死，影响体内维生素的生产，引起维生素B2缺乏症，易患口角炎、舌炎、口唇炎等皮肤病。如果摄取蒜素过多，蒜素有可能混入血液里，从红血球中驱除血色蛋白质，造成肝机能障碍，引起贫血。
    因此，生食大蒜要注意以下几点：
    （1）不可空腹生食和食后喝过热的汤、茶，以免胃组织受到损坏。
    （2）应隔日少食，以中等蒜瓣为例，每次以二至三瓣为限，小孩、老人减半。
    （3）要小块慢食，最好将蒜瓣切成细丝或薄片，蘸着香油、醋、酱油吃。也可捣成蒜泥拌入凉菜中吃。
    （4）肝、肾、膀胱有疾者在治疗期间应免食，心脏病和习惯性便秘者应少食。不可与蜂蜜同食。
    生食大蒜后，口里有发粘的感觉和特殊的臭味。吃蒜后，可先将几片茶叶放入口中反复咀嚼，再用浓茶水漱口，即可消除口中的蒜臭味。
    总后军需部给养处 阎宏
〖-ZW/正文〗
