〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粽子球”问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“粽子球”问世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粽子球”属于“不规则球”的一种。外形如一只“四角粽子”，大小类似一个“大柚子”。“粽子球”是由上海球厂和上海体育科学研究所联合研制而成的。“粽子球”由于反弹时的“不规则”性能，对训练和提高运动员的灵敏度，具有一定的实用价值。
    “粽子球”的比赛场地同篮球场一般大小，两个半场各自的端线中点为圆心、五米为半径的半圆弧线，称进攻限制线，该线中点处为罚球点。球门的门板呈边长为一点五米的等边三角形，连接三条边的中点，组成了“”型球门。比赛时，双方各由五名队员上场，每场共三节，男子每节十五分钟，女子每节十分钟。“粽子球”比赛兼有足球、篮球、手球技术特点，可用脚进行地面推进，可用手进行空中传、接球和地面反弹球。射门时必须用身体髋部以上部位，身体支撑点须在进攻限制线以外，直线射门得一分，从地面反弹进球得二分。
    （刘同清）
〖-ZW/正文〗
