〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的执著的业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个师的宣传干事，管的是理论教育。自1981年以来，我在业余时间写的一些小说、散文、报告文学被印成铅字，见诸于报刊后，我也落了个“不务正业”之嫌。
    有的领导“语重心长”地对我说：“你把写小说的精力用在研究部队工作上这多好呀！”有时我明明坐着冥思苦想整材料或写简报什么的，同事会走到身边，伸脖子瞄一瞄格纸，说：“又写小说了？”这，使我哭笑不得。好在我会聊以自慰：“管它呢！走自己的路，让人家去说吧！”
    但我毕竟是个凡人，提级升官可以不去指望，但我害怕惩罚。我暗暗告诫自己：在本职业务上一定要让别人说不出啥。我积极工作，而且讲求效率。我不但写一些理论文章，也写那些让领导看了高兴的“工作简报”之类。与此同时，我将我的创作活动全部转入“地下”。我请求编辑在给我退稿或是邮稿费的时候，费心寄到我爱人的工作单位，以免惹来不必要的麻烦。几年来，我的十几篇作品就是这样出笼的。这样的“地下活动”虽然也免不了露马脚，但领导毕竟放心了些。其中一位领导这样地问我的朋友：“小谷现在还写不写小说了？”朋友袒护我：“早不写了。”领导欣慰地笑笑。1984年底，我居然荣立了一次三等功。
    我想起世间那些偷偷相爱的男女青年。他们或因门第，或因贫富，或因什么别的原因不中家长的意，往往被活活拆散，不能结成眷属。我与文学的关系很有些象这种恋人的处境。但我是执意要爱她的。每当我写出一篇作品时，心里就有一种难以言状的喜悦和激动。我愿意用我的笔抒写我的战友们的生活和情感，我希望我的那些拙劣的文字至少能告诉人们什么是我们今天的军人。文学和工作并非冰炭不能同炉，人在工作之余应该允许有自己的业余爱好。我对自己说，大胆地爱吧！只要是对社会有益，对人民有利，同志们总会理解的，总有一天，他们会丢掉那些世俗的偏见。
〖-ZW/正文〗
