〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席继续在加拿大访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见安大略省总理
    据新华社多伦多7月19日电（记者朱士骧、熊昌义）李先念主席今天上午在他下榻的多伦多皇家约克旅馆会见了加拿大安大略省总理戴维・彼德逊和安大略省政府内阁成员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    彼德逊对李主席说，安大略省正同中国的江苏省建立友好关系，安大略省已经同江苏省达成协议在南京建立一个贸易技术中心。
    李主席表示欢迎安大略省官员多去中国访问。他说，安大略省是加拿大的一个大省，在加拿大经济中占有重要位置。它同中国江苏省建立友好合作关系是件好事。他希望这种合作发展得更加密切，并且表示，中国政府将对这种合作关系予以支持和促进。
    李主席还向彼德逊总理介绍了中国的经济改革和开放政策。
    参观安大略科学中心
    据新华社多伦乡7月19日电（记者鲍广仁）李先念主席今天下午参观了多伦多市内的安大略科学中心。
    在该中心的“通讯”馆，李先念主席聚精会神地观看一位小男孩在电脑前玩“猜猜中国字的含意”的知识性游戏。屏幕上出现了中文字“门”和“丝”，都很象形，小孩很快就猜了出来。
    安大略省总理举行欢迎宴会
    据新华社多伦多7月19日电（记者赵仲强、熊昌义）加拿大安大略省总理戴维・彼德逊和夫人今天晚上在这里的安大略中心举行宴会，欢迎来访的中华人民共和国主席李先念和夫人。
    彼德逊总理在祝酒词中说，李先念主席在加拿大的一周访问进一步证明了加、中两国之间的良好关系。
    李先念主席在祝酒词中说，在发展中加合作关系中，安大略省起着重要的作用。中国的江苏省是中国工农业都较发达的省份，经济建设富有特色。江苏省与安大略省发展友好关系有益于两省人民在各个领域的交往，有益于两省经济的发展，有益于中加两国人民友谊的增进。
〖-ZW/正文〗
