〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在同加拿大安大略省企业界人士座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对内改革对外开放推动了中国经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仲强茅元椿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多7月19日电 （记者赵仲强、茅元椿）随李先念主席在加拿大访问的国务院副总理李鹏今天在这里同加拿大安大略省企业界人士举行的座谈会上回答问题时说，中加两国有着非常良好的政治关系，也有良好的经济关系。中国真诚希望两国经济关系、技术关系和贸易关系不断发展。
    他说，从1980年以来，中国实行对外开放的地区不断扩大，现在已共拥有一亿多人口。我们所讲的开放，就是除积极扩大对外贸易之外，在引进资金、技术、设备、人才等方面实行优惠政策，努力创造良好的投资环境，确保国外合作者得到合理的利益。对外开放的政策虽然实行的时间不长，但已取得明显效果。中国进出口贸易近六年来平均年增长率达22.5％。1984年，中外合资企业总数已有九百多个。
    他说，对内改革和对外开放的政策，推动了中国经济持续、稳定、协调发展。中国经济出现了前所未有的好形势。连续六年，中国工农业总产值以平均每年增长8.2％的速度向前发展；1984年突破一万亿元。在我们这样一个人口众多的国家进行巨大规模的建设，困难是很多的，有待解决的问题也是很多的。但我们相信，我们走的路是正确的。这样的政策是有强大生命力的，是不可逆转的。
    李鹏说，中、加两国建交已经十五年了。两国一直保持着良好的政治关系；双边贸易取得了很大的发展；经济技术合作也有了良好的开端。中国十分重视中加关系。我们愿意同加拿大建立并发展长期稳定的友好合作关系。
    他还说，中国的对外开放政策是面向全世界的。
〖-ZW/正文〗
