〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市军转办等单位联合调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部在城市改革中可以发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “转业干部在城市改革和四化建设中发挥了骨干作用”。这是6月底天津市军转办和驻津陆海空军移交组对前几批转业干部的情况进行调查后得出的结论。在调查的四十一个区县局级单位七千零九十五名转业干部中，有六百五十五人被提拔到各级领导岗位，其中九人担任局级领导职务，一百九十二人担任处县级领导职务，四百五十四人被提拔为科级干部。还有十五人被市委、市政府授予荣誉称号，二百七十多人被区、县评为先进个人。
    联合调查说明，军队转业干部所以能成为四化建设的骨干力量主要因素是：
    首先，转业干部有一股勤奋好学、刻苦钻研、奋发向上的精神，能较快地更新知识，由外行变内行。原北京卫戍区某团参谋长耿俊山，1982年转业后担任了天津市第一养鸡场（县级单位）党支部书记。他虚心学习畜牧兽医、饲养管理、鸡瘟预防等科学养鸡知识，很快由“门外汉”变为“饲养通”。他结合饲养业务做思想政治工作，调动了职工的积极性，使养鸡场的利润成倍提高。为表彰他的先进事迹，天津市委授予他“优秀政治工作者”荣誉称号。
    其次，转业干部思想敏锐，善于调查研究，处理问题果断。天津市河东区体委原来分三摊儿（体委、体校、体育场），机构重叠，人浮于事，办事效率低。原八一跳伞队副队长韩金堂转业担任体委副主任后，充分发动群众，大胆改革体制，体委机关由十二人减少到四人，并实行了场、校合一，精简了重叠机构，还建立了以出人才、出成绩为主要内容的教练员承包责任制。改革给该区体育工作带来生机。去年，在全国、全市重大比赛中，取得了四十二项冠军。
    其三，转业干部革命事业心强，干劲大，严于律已，注意发挥模范带头作用。赵顺在战争年代右腿负过伤，是二等甲级残废。1982年转业后，被分配到天津市南开区一条新建的街道任办事处主任。三年多来，他不顾残疾，经常走家串户，做群众工作，在这个新辟的居民区建起了二十二个居委会，十三个服务网点，一个能容纳四百名儿童的幼儿园，一支六十人组成的清洁队，还为几百名待业青年安排了工作。去年，该街道被天津市评为“文明卫生先进单位”。（郭九林）
〖-ZW/正文〗
