〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读摄影作品《战场归来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场归来/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得“青春”摄影比赛（共青团广州市委、广州新闻图片社和《羊城晚报》举办）一等奖的《战场归来》，是一曲反映战地生活、战士情怀的赞歌，是一幅情真意挚、朴素自然的摄影佳作。
    真实、自然是新闻摄影的生命。这，也恰恰正是《战场归来》最显著的艺术特色。《战场归来》的作者抓住瞬息即逝的时机，以战地归来的战士们的形象、情绪、色彩、线条，凝聚成一幅色调凝重、内含丰富的油画味很足的摄影作品。难怪有人看到这幅作品情不自禁地写诗赞道：“战地喜讯传，/欢歌撩心尖；/青春红似火，/妙在一瞬间。”
    请看：一辆披挂伪装网的军车风尘仆仆地从前线回到营区，战士们正忙着从车上搬卸枪支、弹药、装具、器材。望着画面，你准会嗅得出一股股战地的硝烟，看得见一身身汗湿沾着尘土，听得见一阵阵爽快的笑语……你会想象到：勇士们在潜伏中捕获了敌人，在阻击战中打退了敌人的进犯，在边防一线哨所、坑道、堑壕不分昼夜地执勤、站岗、巡逻……此刻，他们归来了，带着胜利的喜讯归来了！胜利增强了信心，激情溢满了胸窝，欢愉挂上了脸庞。……此时，你就会记起流传在前线部队那首寓意深刻的诗歌：“亏了我一个，幸福十亿人”……
    “清水出芙蓉，天然去雕饰”。自然，也是一种美的标准；新闻摄影作品的自然和真实，又往往是紧紧相连的。《战场归来》好就好在真实、自然，作者热爱生活，忠实于现场实景，善于抓取生活的美，使作品真正达到亲切自然、真实感人的艺术效果。这是那些摆布、导演的“摄影作品”所无法企及的。
    《战场归来》通过“情景交融”的艺术特色，流露出了作者的真实感情。作者黄旌整同志从事新闻摄影工作二十多年，热爱连队，热爱战士，一直孜孜不倦地坚持反映现实，歌颂部队的战斗生活。这种情感的展示必须有其坚实的基础，这正是《战场归来》这一作品的灵魂和价值。黄旌整所取得的成功不是偶然的，这是他多年来满腔热情地深入生活，不断创新的结果。从这里，我们可以得到启示：只要坚持社会主义文艺方向，热爱新闻摄影事业，热爱革命军队，努力探索，大胆创新，我们就能够描绘出更新更美的时代画卷，唱出更多更好的时代赞歌！
〖-ZW/正文〗
