〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部就军队少数单位参与地方制造假药事发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查严办煞住造假歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 记者卢天义、通讯员张军雄报道：总后卫生部昨天发出紧急通知，要求全军各部队认真贯彻中纪委《公开信》精神，从严从速查处军队少数单位参与地方制造、销售假药的案件。
    军委杨尚昆副主席曾对军办药厂确保产品质量的问题作过重要指示。福建省晋江地区一些单位大量制造假药的案件揭露后，总后卫生部立即派人前往晋江地区严肃查处军队少数单位参与地方制造、销售假药的案件，并组织力量对全军各医疗单位的药品质量进行一次彻底检查。据查，三二四三○部队、三二四三五部队、三二四○九部队、三二四三七部队、三二八三四部队等单位参与了地方生产假药的活动。他们违反国家关于部队军以下单位不准办药厂的规定，与地方合办了八家药厂，从1983年7月至1985年3月，共生产假药、劣药二万四千零二十七箱，产值达六十六万多元。现在，这八家药厂已被查封，售出的假药正在设法追回。
    总后卫生部紧急通知要求全军各级卫生部门，要组织全体医药人员认真学习贯彻《中华人民共和国药品管理法》，严格遵守禁止生产和销售假药的规定，收购药品，必须进行质量验收，不合格的，一律不得收购。军队的药品生产单位要本着为部队服务、对人民负责的宗旨，确保药品质量。对不符合质量标准的药品，不准出厂，不准销售。如发现销售假药或劣药者，要依法严肃处理。
    根据紧急通知的要求，在8月底以前，全军各大单位卫生部门都要抽调专业干部，对本系统药品生产单位技术人员素质，生产设施条件和产品质量；医疗单位现有药品质量和药剂管理情况；一百二十七种淘汰药品清理、处理情况进行一次彻底检查。凡没有批准文号和商标的药品，不许购进使用。对检验出的不合格药品，立即作报废处理。
〖-ZW/正文〗
