〖ZQ/总期〗10054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑的快慢是先天决定的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有人说，长跑健将并非是练出来的，而是天赋。请问，这种说法有无道理？
    军械技术学院十一队 姜忠仁
    就一个人来讲，速度和耐力素质的好差，是和他的先天性的生理因素，如神经系统功能、心肺功能、肌纤维类型、神经和肌肉的协调性等有密切关系。这些生理因素好，一般说他的速度和耐力素质就好些。所以两个人年龄、身高、体重都相同而都没经过专门训练的人，速度和耐力也会有好有差。
    但实践证明，体育锻炼可以改变和提高神经系统、心肺、肌肉等各器官系统的结构和功能的，而这些生理功能的改变和提高，又可促使运动成绩的提高。一个人先天的生理因素并不很好，但经过科学的体育锻炼，同样可以取得好的成绩。如想提高长跑成绩，可采用长时间的匀速跑和不同距离的变速跑等手段发展心肺功能，从而提高耐力。
    国家级田径裁判 任文山
〖-ZW/正文〗
