〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战斗胜利负责对战友安全负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部副团长夏北浩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护工作RW：夏北浩/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部机务部队的夏北浩，在一九六四年曾被空军树为机务维护工作标兵。当时他在机务工作岗位上勤勤恳恳工作了七年。那七年，他曾维护过十二架飞机，从来没有影响过飞行。一九六五年，夏北浩当了干部，从那时到现在又是七年。这七年，他从当分队长、副中队长到大队长，以后又担任了某团副团长。他以对战斗胜利负责、对战友安全负责的思想，带领部队圆满地完成着机务维护的任务。
    “为了对战斗胜利负责”
    夏北浩牢记毛主席关于“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者”的教导，他担任干部以后，不论是当分队长，还是当副团长，都以最大的努力带领部队完成战斗任务。
    当夏北浩还担任分队长的时候，有次飞行出现了问题，有两架飞机的机械师接连几次开车不成功，延误了起飞时间，影响了飞行训练。在场的夏北浩心里感到很不安。他想到，空军作战必须争分夺秒，才能完成战斗任务。于是，他向分队的机械师提出“为了对战斗胜利负责，一次开车成功”的要求。对这个要求，有的说好，有的认为太高了。偏巧这时，他们分队又发生一起强行起动造成损坏发动机的地面事故，争论就更激烈了。有人说：“这就是提倡一次开车成功造成的。”
    在这场辩论中，夏北浩细心地听取大家的意见，反复学习毛主席的教导，认真地分析了事故的原因。他说：为了保证战斗胜利，要求一次开车成功，是落实毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的指示的具体行动，不仅是战争训练的需要，而且经过努力也是完全可以做到的。而强行开车造成事故的教训，正好从反面告诉我们，不熟悉手中武器，在战斗中将会带来什么样的严重后果。接着，他又建议党支部加强对军事工作的领导，抓好部队基础技术训练。经过深入学习和广泛讨论，最后大家同意了夏北浩的看法。在党支部的领导下，一个群众性的练兵运动开展起来了。
    部队军事技术的提高，有效地保证了飞行训练和战斗任务的完成。在一个寒风凛冽的早晨，二十二号飞机突然接到升空命令，机械师刘国安以迅速准确的动作一次开车成功，使战鹰准时出航，一举击落了入侵的敌高空侦察气球，受到上级的嘉奖。
    “亲自干一干，讲话才实在”
    “亲自干一干，讲话才实在。”这是夏北浩常讲的一句话。人们常常看到，不论是酷热的夏天，还是严寒的冬天，只要有飞行任务，他总是和机务人员一起早早到了机场；飞行结束，他又总是和最后一个机组一起回来。他当副团长分管机务工作，住在机务大队，吃在机务大队，直接参加机务大队的活动，亲自发现问题，解决问题。
    一个飞行日，夏北浩听到一个飞行员反映：三十一号飞机右起落架收起好象慢一点。他找到这架飞机的机械师一起进行了检查，没有发现问题，后来又进行了地面收放试验，还是没有发现问题。站在一旁的机械师对他说：“收得慢一点，不一定是故障吧？”夏北浩回答说：“不对！事出有因。疑点没有查清，就会给飞行安全留下隐患。作为一个地勤战士，宁可自己辛苦千万次，也不能让阶级兄弟担半点风险。”夏北浩又请示指挥员组织试飞观察，他从望远镜里看到那个起落架确实收得慢一些。于是，他和大家一起，将起落架拆开进行仔细检查，终于查清了原因，是一个螺栓因缺少润滑油长期磨损造成的。
    这是他们过去没有遇到过的新问题。他把机械师召集到现场进行观摩讨论和普遍检查，结果在其它六架飞机上也发现了同样的问题，及时进行了排除，并对预防这样的问题采取了相应的措施。夏北浩就是这样，亲自调查研究，掌握第一手材料，取得领导工作的发言权。他不仅了解机务人员的思想状况，而且能说出每个机械师的技术水平。
    “一钉一铆重千斤”
    停机坪上，一架架飞机铮光明亮，每架飞机后面，工具箱、堵盖、轮档井然有序地排列着，蒙布叠得有棱有角，四四方方，各种标线号码都按要求画得整齐划一，飞机停放的地面打扫得干干净净……。了解情况的人都知道，这是夏北浩坚持“按章办事，一丝不苟”，严格训练的结果。
    一天，夏北浩和两位新战士换轮子。换到最后一个时，发现轮子内胎有几道折叠伤痕。夏北浩告诉他们，按操作规程要求，分解安装轮子时，应先充少量气压，再H一圈，使内胎伸展。有的就因为图省事，一次充足了气压，造成了内胎折叠损伤。可是有个战士不以为然地说：“内胎折叠了那么长时间没出事，看来没啥了不起。”夏北浩感到，规程上的要求，是对机务工作经验的总结，这种思想苗头不及时克服，可能滋长危及安全的不良作风。几天后的一个早上，夏北浩把机务人员集合在停机坪，拿着这个内胎，用自己知道的一些历史事实教育大家。譬如，因为没有盖好座舱盖，临战时飞机不能爬高，失去了战机；或因为一个密封胶垫没有按规定进行试验，在飞行中出了问题。他说：“机务工作，一钉一铆重千斤。养成按章办事的作风，是保证战斗胜利的大事。”
    一次，三十六号飞机作完停放后检查，就要开车。夏北浩问机械师有没有检查各煤油箱有无沉淀物，机械师回答说：“我请示了分队长，今天工作太忙，只检查了一个油箱。”夏北浩耐心地告诉他：“越忙越要加强责任心，不能因为忙就不执行条例。按毛泽东思想制定的条例，是建设部队和战斗胜利的保证。执行条例，不能打半点折扣。”几句话说得机械师连连点头，赶紧检查了其它油箱。事后，夏北浩专门讲了这件事，要求干部做严格执行条例的带头人。从这以后，再没有出现过类似问题。现在，机务大队干部战士积极学习机务工作条例，熟悉维护规程，自觉地严格按条例、规程办事，形成了风气。
    有一次，军械员王进平作完了飞行前的检查，吃饭的时候，他又一件件回忆检查有没有遗漏。他想到装完炮弹后还没有检查，如果有了敌情，炮弹上不了膛，成了哑炮，那将带来不堪设想的后果，便丢下饭碗跑到飞机旁，一检查，果然发现炮弹没有装好。当他刚装好炮弹时，指挥员就发出了“开飞”的信号。王进平每讲起这件事就对人说：“严格按照条例、规程办事，可不是小事呀！小事不注意就会造成大损失。”
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
