〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金边/柬埔寨首都/金边简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从奔寺（又称塔子山）向东南约二公里，耸立着金碧辉煌的王宫，和一系列具有斗拱飞檐的建筑物，还有一个镀金的高耸的塔顶。这便是柬埔寨传统的政治中心。
    由奔寺向西是柬埔寨著名的波成东机场；奔寺向东是湄公河，这里有船坞、港口，是柬埔寨水上交通枢纽；还有由金边通向四方的公路，加上西北行和西南行的两条铁路，使金边成为全国交通运输的中心。
    金边又是柬埔寨文化教育中心，全国的高等学府、规模较大的体育场、展览馆、艺术馆等也都设在这里。
    但是，自从朗诺卖国集团发动反动政变以来，美丽的金边已变成一座人间地狱。反动政府经常进行宵禁，随意屠杀和平居民，岗哨密布，军警横行，物价飞涨，经济瘫痪。美伪军奸淫掳掠，无恶不作，更增加了人民的苦难。
    柬埔寨民族解放军经常袭击金边周围地区及波成东机场，使敌人胆战心惊，惶惶不可终日。由于柬埔寨民族解放军的胜利进展，现在金边已处在重重包围之中，成了一座孤岛。
〖-ZW/正文〗
