〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦《商业纪事报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对印度预算中的巨额军费开支表示不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦社论/对印度预算巨额军费不安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第一九七三年三月十三日电 卡拉奇《商业纪事报》三月十一日发表社论，对印度政府最近提出的财政预算中包括有巨额的军费开支这件事表示不安。
    社论指出，印度当局“为了强迫邻近的小国承认其霸权，看来已经加紧进行活动。最新的证据是在下月开始的一九七三年到一九七四年财政年度中规定的大批经费用于‘国防’”。
    社论说，印度政府为扩充军备计划提供了一百六十亿卢比的空前巨额的拨款。社论接着说，“邻国有理由对这种情况感到不安，这种情况由于印度侵略巴基斯坦的后果而引人注目。”
    社论说：“百分之四十以上的印度人在贫穷的水准线以下生活……。造成惊人痛苦的原因很多。但是主要原因是印度在东巴基斯坦的冒险以及它准备为战争而大肆花钱。”
〖-ZW/正文〗
