〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河谷备耕忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪还覆盖着藏北高原，春天已经来到了拉萨河谷。在河两岸绵延数百里的平原上，成千上万的藏族翻身农民正紧张地进行着各项备耕活动。
    去冬以来，拉萨地区各级党组织派出大批干部，深入生产第一线，开展思想和政治路线教育，进一步提高了广大藏族翻身农民的阶级斗争和路线斗争觉悟。今年一开春，一场夺取农业新丰收的战斗，就在拉萨河谷全面地展开了。
    拉萨河边的曲水县茶巴朗公社，刚过罢春节，社员们就开上了水利工地。这个公社沿着河岸有几千克（克相当于亩）耕地，靠拉萨河水灌溉。社员们过去曾在上游修了一条拦水坝和一条水渠。去年冬天，公社决定加固水坝，再开挖几条新渠，扩大灌溉面积。由十九名青壮年组成的采石专业队，立即上山打石，现在已备足了九万多块石料。为了争取在春播前完成这一工程，公社在二月上旬组织了一百六十多名社员，在河边安营扎寨，筑坝挖渠。当水渠挖到一尺多深的时候，渗出了脚脖深的水，早晨结成了冰。社员们就砸碎薄冰，下水挖掘泥沙。经过二十多天的艰苦奋斗，一条三百多米长的水渠已经修成，拦水坝的加固工程也快完工了。春播时，全社将有二千八百多克土地得到灌溉。
    在郭拉山上，澎波农场修筑的水库工程，已经进入竣工阶段。在这个水库的修筑过程中，工地临时团支部副书记白玛卓玛，率领二十九名妇女组成“铁姑娘队”，登上海拔近四千米的高山，冒着凛冽的寒风，开山炸石。她们打眼放炮，手磨破了，虎口震裂了，仍然坚持干下去。打石头的任务完成后，白玛卓玛又和大伙一起运石、修渠、筑坝。在她们的带动下，工地上相继出现了三个“铁姑娘队”。她们和男同志一起，意气风发，斗志昂扬，往工地运送了五千一百多方石料，为加速水库建设贡献了力量。目前，拉萨河谷已修筑大、小水库六十五个，新修水渠总长四十二公里，可扩大灌溉面积一万五千多克。
〖-ZW/正文〗
