〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满珠江三角洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/春耕生产/珠江三角洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波澜壮阔的春耕生产热潮已在广东珠江三角洲蓬勃展开。在西江和北江流域，在东江两岸，到处喧闹着耕田的喝牛声。拖拉机在田里日夜奔驰着。纵横交错的河网里，数十万只农船穿梭般往来，把黝黑的河泥肥运往田头。广阔的平原上春水盈盈，秧苗茵绿。部分地区已经开始插秧了。
    珠江三角洲地区江河纵横如网，土地肥沃，是广东省主要的粮糖生产基地。这个地区的各级党委为夺取今年农业丰收，不失时机地组织大批干部深入春耕生产第一线，以批修整风为纲，帮助农村社队开展路线教育，更好地落实“以粮为纲，全面发展”的方针和党的农村政策，进一步调动了广大群众的社会主义积极性。目前，仅佛山地区每天参加春耕生产的劳动力就达二百二十多万人。全区已积送各种肥料两亿担以上，放水办田两百四十万亩，早稻播种育秧完成了计划的百分之八十多，有十个县开始了插秧。中山县一千多名县、社干部，在农村同社员群众一起浸水办田，播种育秧，使全县春耕生产搞得热气腾腾。东莞县组织三千多名县、社干部下乡，帮助解决春耕生产中的有关问题。他们针对珠江口海水倒灌，影响春耕适时播种的情况，同群众一道在沿海地区修建堤围，及时引来淡水，排除咸水。现在，全县播种育秧任务已经基本完成。西江下游高要县的三百二十多个大队，在县、社干部帮助下，春耕步伐大大加快，全县百分之八十的社、队已开始了插秧。
〖-ZW/正文〗
