〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬友谊源远流长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨是我国的邻近之邦。中柬两国人民的友谊，源远流长。
    早在公元八十四年，柬埔寨就派出第一批使者到中国，和中国的后汉王朝通好。从此，两国建立了友好睦邻关系。以后，柬中之间的外交关系更加密切。据《三国志吴志》和其他史书记载，吴国派遣康泰和朱应去柬埔寨访问。公元二四三年，柬埔寨派遣使者来吴国。此后，一千多年来中柬两国一直保持着传统的友好关系。
    近百年来，由于西方殖民者的侵入，使中柬两国人民的友好往来遭到人为的阻碍。但是，两国人民在殖民主义压迫下的类似处境和为争取和维护各自民族独立而进行的斗争，更加深了相互间的同情和关怀。在新中国成立和柬埔寨取得独立以后，两国间的友好关系不仅得到恢复，并且在新的基础上日益发展。
    一九五四年，中柬两国代表团在解决印度支那问题的日内瓦会议期间，进行了友好的接触。特别是一九五五年万隆会议以来，两国在万隆精神与和平共处五项原则的基础上，谱写了友谊的新篇章。
    一九五八年七月，中柬两国正式建交。一九六○年十二月，两国签订了“友好和互不侵犯条约”。
    中柬两国在各自的建设事业和反帝斗争中，一向互相尊重，互相支持，互相鼓舞。
    中国政府一贯支持柬埔寨王国政府和人民反对帝国主义与维护民族独立、中立和领土完整的斗争。一九七○年三月十八日，朗诺卖国集团发动了反对西哈努克亲王的反动政变。三月十九日，西哈努克亲王和夫人到达北京。此后，我国政府和党政领导人，多次发表声明、讲话，谴责朗诺卖国集团的罪恶行径，表示坚决支持以西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线的正义立场，誓作柬埔寨人民抗美救国战争的坚强后盾。五月五日，我国政府正式承认柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府。我们的伟大领袖毛主席在“五・二○”声明中指出：“我热烈支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王反对美帝及其走狗的斗争精神，热烈支持印度支那人民最高级会议的联合声明，热烈支持柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的成立。”
    柬埔寨王国政府坚决支持中国人民解放台湾和反对“两个中国”的斗争。早在第十八届联合国大会上，它就同阿尔巴尼亚一起，提出了恢复中国在联合国的合法权利，把蒋帮分子驱逐出联合国的联合提案。一九七一年八月二十三日，柬埔寨王国民族团结政府外交部发表声明，支持阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国关于恢复我国在联合国的一切合法权利并立即驱逐蒋帮的提案，支持我国外交部一九七一年八月二十日的声明，认为中华人民共和国是代表中国人民的唯一合法政府。近几年来，西哈努克亲王访问了我国不少地区，鼓舞了我国广大工农兵群众，推动和促进了我们的生产和战备工作。
〖-ZW/正文〗
