〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民具有反帝斗争的光荣传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨反帝光荣传统/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民是英雄的人民，具有反帝斗争的光荣传统。为了维护民族独立和主权，他们同帝国主义进行了长期的、不屈不挠的斗争。
    柬埔寨建国于公元一世纪。十九世纪中叶，法国殖民主义者继侵略越南之后，在一八六三年侵入柬埔寨，使柬埔寨沦为殖民地。柬埔寨人民为了争取民族解放，奋起反抗。从一八六三年到一八六七年的四年间，柬埔寨南部的y摹⒉耔搴筒杞旱仁”发了多次反击侵略者的武装斗争。一九四○年，日本帝国主义占领柬埔寨以后，柬埔寨人民举行了多次武装起义。如一九四三年因抗议逮捕高僧阿查・汗鸠而发生的武装暴动，虽然遭到占领者的镇压，但是抗日武装斗争波及到国内许多个省，声势越来越大。一九四五年，日本帝国主义投降后，法国殖民主义者卷土重来，于一九四五年十月重新侵入柬埔寨。柬埔寨人民从未屈服，继续进行反对法国殖民主义的斗争。一九五三年十一月九日，柬埔寨王国获得独立。
    柬埔寨独立后，西哈努克亲王领导王国政府奉行和平中立政策。一九五四年日内瓦协议签订后不久，美国片面地把柬埔寨列入东南亚条约组织的所谓“保护”范围之内，遭到了柬埔寨人民的坚决反对。以后，美国加紧策划各种阴谋活动企图推翻柬埔寨王国政府。美国指使它所支持和豢养的柬埔寨民族叛徒“自由高棉”匪帮，多次进行颠覆活动。美国不断对柬埔寨领土进行侵犯，并对柬埔寨实行经济封锁。
    柬埔寨人民并没有被吓倒，被压服，他们采取了一系列反侵略和反干涉措施，同国内外敌人进行针锋相对的斗争。一九六三年十一月，柬埔寨人民特别代表大会通过决议，拒绝美国一切“援助”、要求美国撤出驻在柬埔寨的军事、经济和文化方面的一切机构。一九六四年三月，柬埔寨首都金边和磅湛、y牡仁∪嗣窳续举行大规模示威，抗议美帝的干涉和侵略。一九六五年五月，柬埔寨宣布同美国断交。同时，柬埔寨人民以自力更生的精神，发展自己的民族经济，回击美国的经济封锁。
    由于美国的干涉和侵略，朗诺卖国集团于一九七○年三月发动了反动政变，妄图颠覆以西哈努克亲王为首的柬埔寨王国合法政府。结果适得其反，使它自己陷入广大爱国人民的包围之中。在柬埔寨国家元首西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下，柬埔寨人民发扬爱国主义和革命英雄主义精神，同敌人进行了艰苦卓绝的斗争，取得了巨大的胜利。据公布，柬埔寨解放区现在已拥有百分之九十的国土和五百五十万人口。解放区普遍建立了人民政权。柬埔寨民族解放人民武装力量从小到大，越战越强。柬埔寨王国民族团结政府的国际威望越来越高。现在，柬埔寨人民正在为彻底解放自己的祖国而英勇奋战。
〖-ZW/正文〗
