〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业积极支援春耕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各行各业支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江商业部门做好农业生产资料供应工作
    浙江省商业部门积极做好农业生产资料供应工作，大力支援春耕生产。到二月中旬，他们供应全省各地的化肥和化学农药，超过了去年同期；向各地提供的铁、木、竹制中小农具，比去年同期也有较大幅度的增加。目前，这些农用物资正源源运往春耕生产第一线。
    安徽交通运输部门把春耕物资源源运往农村
    安徽省交通运输部门都把备耕物资列入重点运输项目，做到优先安排，优先装运。目前，在这个省长江、淮河和纵横交错的中、小河流上，在遍布全省的各条公路线上，车船齐发，把各种春耕物资源源运往农村。据不完全统计，从一月份到二月中旬，安徽省交通运输部门已把一百多万吨种子、化肥、农药、排灌材料和农业机具等农用物资运到了农业生产第一线。
    宁夏各县、市农机厂抓紧时机赶修农机具
    宁夏回族自治区各县、市的农机修造厂，抓紧时机赶修拖拉机和其他农机具，支援春耕生产。到二月底，全区已有五百多台新修好的大中型拖拉机和手扶拖拉机，开到了春耕生产第一线。许多县、市的农机工厂还为社队改装了一些播种机，使它能同时进行播种和施肥，提高了播种的工效和质量。
〖-ZW/正文〗
