〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命放射出灿烂的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部雷锋式的战士汪良兴〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：汪良兴/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年三月，汪良兴怀着保卫毛主席、保卫社会主义祖国的决心，应征入伍了。早在小学念书的时候，汪良兴就立志长大了要当个雷锋式的战士。今天，应以什么样的行动来实现自己的誓言呢？
    新兵连的短期集训结束了，和汪良兴一起入伍的新战友，有的分配当汽车司机，有的当卫生员，有的到机械连开机器。汪良兴被分到工程兵某部九连当捣固手。有的同乡战友觉得，汪良兴文化程度比较高，在家当过两年大队会计，干这个活可能会有点意见。可是，汪良兴却说：“当司机，还是当捣固手，这都是革命的需要。只要我们有为人民服务的红心，无论干什么工作都能为党、为人民做出贡献。”第二天一早，他就高高兴兴地背着背包来到工程兵某部九连的捣固班。
    捣固班的同志是很辛苦的，整天抱着几十斤重的强烈震动器，战斗在狭窄的作业面上，伸不直腰，叉不开腿，一天下来，衣服没有点干的，浑身酸痛。汪良兴这些都不顾，哪里艰苦就奔向哪里，自己的任务完成了，还主动去支援别人。他见编钢筋班的人员少，忙不过来，就拿出自制的编钢筋钩子，跑去帮助；见安模型板的木工班比较紧张，他又拿起斧子，去帮助砍木楔、钉扒钉……。江良兴是个优秀的捣固手，又是个出色的捣固器修理工。
    年底，由于工作需要，领导上调汪良兴到三炮连当炮手。在炮连，他刻苦学习毛主席著作，不畏严寒，勤学苦练，较快地掌握了火炮操作、射击的技术，成了一名优秀的炮手。
    一九七一年四月，党支部又决定调汪良兴到驭手班当副班长。“什么叫工作，工作就是斗争。……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”汪良兴牢记毛主席的教导，愉快地服从组织调动。
    “汪良兴来了！”驭手班的同志高兴地跑到宿舍看他，只见屋里多了个背包，却没有看到人。大家找到马厩，见汪良兴正在打扫卫生、刷马体。刷完马体，他又和同志们一起去遛马。这天晚上，他和另外两个同志一道在马厩里值了一夜班。汪良兴边干，边和同志们谈心，请教饲养技术。打那以后，汪良兴只要一有空，就在马厩里转，仔细观察每匹牲口的脾气，钻研饲养技术，有了一点体会，就认真地记在笔记本上。
    “八一”建军节，放假一天。他利用假日，给当地有名的“车把式”王大爷当助手。一次在“丁”字路口拐弯时，他发现王大爷等鞘马走到顶头了，才下转弯“口令”。他问王大爷为什么这样，王大爷说：“车身长，‘口令’下早了，鞘马一拐，辕马也跟着拐，车就上不了正道。”当他们来到一个陡坡前，王大爷不慌不忙地吆喝牲口，在鞘马耳边只抽了几个响鞭，牲口一鼓劲就把装满石头的大车顺利地拉上去了。汪良兴心里纳闷：为什么自己赶车上这样陡坡时，牲口背上抽起了一条条鞭痕，嗓子都喊哑了，也不顶事？王大爷对他说：“在牲口耳边抽响鞭，就象人在关键时刻，别人喊‘加油’一样，上坡时，你不给牲口‘加油’，反而不住地抽打，给牲口加重了精神负担，又累又痛，当然就没有劲了。”这是多么好的经验啊！汪良兴打开笔记本，一字一句地记在上面。
    为了掌握驾辕技术，汪良兴先后给驻地十八名有实践经验的老“车把式”当过助手。汪良兴对革命工作认真负责，干一行，爱一行，专一行；对人民无比热爱，走到哪里，就为哪里的人民做好事。
    一九七○年冬天，汪良兴执行任务来到山西省代县古城大队。当天晚上，他从生产队长那里了解到，村里有位七十多岁的崔大娘，儿子和媳妇都在外面工作，家里只剩下她和一个七、八岁的孙女，生活不太方便。从此，汪良兴一有空就往大娘家里跑，挑水、扫地、推碾子样样都干。一天深夜，北风裹着雪团，把江良兴的窗户刮破了个洞，寒风嗖嗖地直往里灌。汪良兴冻醒了。他起来，找出浆糊和纸准备把洞补起来，骤然想起风这么大，崔大娘家的窗户是不是也刮破了？他急忙穿好衣服，拿着浆糊和纸，来到崔大娘家窗前，见窗户上果然也刮破了两个洞。他轻轻地爬上窗台，贴好了纸才回去。
    三炮连驻地一位贫农社员患慢性病，开好药方缺一味中药。汪良兴听说后，就利用出车的机会，跑遍了附近的医院和药店，可是没有买着。他又写信给战友和同学，托他们帮忙，结果也没有买到。后来，他探家时终于在家乡把药买到了。当这个社员接过汪良兴千里迢迢买来的药时，十分感动，连声明念道：“半年多了，良兴还一直给记着！”
    汪良兴时刻惦记着人民群众的利益。当人民群众的生命财产受到严重威胁的时候，他总是挺身而出，冒着生命危险去抢救。
    一九七二年七月十五日，汪良兴和邓明元出车运粮食。当他们在伙房院内卸完粮要回车时，突然，一个意外的情况发生了：车上的套绳将洗碗用的行军锅挂翻，一声怪响，惊了鞘马，它腾空跃起，拖着大车向外猛冲。车马只要一出大门，就会发生严重事故！汪良兴一面急勒缰绳，一面大声嘱咐邓明元：“快拉住笼头，千万不能让车马冲出去！”汪良兴话音刚落，车马已冲进了大门洞。这时，有三个妇女带着五个小孩买菜回来。汪良兴一见，心急如火，连忙高喊：“快躲开！快躲开！”情况来得突然，三个妇女和小孩都吓呆了。马车只要再前进一步，就要撞着妇女和小孩！在这千钧一发之际，汪良兴把双脚蹬在大门旁的立柱上，后腰紧紧顶住辕杆。马车顶住了。可是，鞘马还不住地跃起前蹄，把辕马拖得左右摇摆。汪良兴的腰部被辕杆紧紧顶在木柱上，但他始终没有松掉手中的缰绳。马车卡住了，惊马制服了，三个妇女和五个儿童脱险了，可是，汪良兴却牺牲了。
    滹沱河波涌红日，太行群峰映朝阳。汪良兴舍己救人的英雄事迹传遍了雁门关内外。他让自己的年青的生命放射出了灿烂的光辉！
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
