〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西贡三十个组织和团体发表呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全部释放被西贡政权监禁的爱国人士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西贡人民呼吁/要求释放被监禁的爱国人士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，西贡三十个文化、政治、社会组织和团体最近发表一项呼吁书，赞同民族和睦的主张，并且要求全部释放目前还被大量监禁在西贡政权各个监狱里的为和平与民族和睦而斗争的人士。
    呼吁书说，越南人民和世界人民欢迎关于越南问题的巴黎协定。这项协定只有在得到有关各方严格履行的时候才能成为在越南结束战争、恢复和平的基础。
    呼吁书指出，在多年的流血之后，在越南实现民族和解、消除仇恨是最重要和最迫切的。只有签订协定的各方按照协定，从一开始就尽快地、具体地实现释放由于为和平和正义进行斗争而被俘和被监禁的所有的非军事人员的时候，越南的民族和解与和睦才有希望达到圆满的结果。
    新华社更正：昨发《两个超级大国是海上渔霸》稿，三段中“它的渔船队遍及太平洋、大西洋、印度洋、亚速海和世界其它水域，掠夺世界各国的渔业资源”，应为“它的渔船队遍及太平洋、大西洋、印度洋、阿拉伯海和世界其它水域，掠夺世界各国的渔业资源”。（见本报昨日四版）
〖-ZW/正文〗
