〖ZQ/总期〗5551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的进步说明了什么？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员刘金堂入党的消息，在六连传开了。同志们议论说：刘金堂的进步，是和党、团支部经常进行阶级教育分不开的。
    刘金堂出身在一个在旧社会苦大仇深的贫农家庭里。入伍后，他看着一辆辆锃光发亮的汽车，心里暗暗琢磨：凭自己这初中文化程度，当一名技术兵不成问题。可是，新兵训练结束后，刘金堂被分配到步兵连当机枪手。看到一块入伍的老乡有的学开汽车，刘金堂原来那股热呼劲儿渐渐凉下来了。团支部书记、副指导员董银安看出了刘金堂的心思，就和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，讲述张思德正确对待革命分工，干一行爱一行，全心全意为人民服务的故事。接着，又和他一起忆苦思甜。一提起万恶的旧社会，苦难的家史就一幕幕地在刘金堂眼前闪现：十五岁的叔叔为了躲避国民党抓壮丁，在红薯窖里藏了三年，头发都变白了，可是，最后还是被搜出来拉去当壮丁，被国民党反动派活活地折磨死了。想到这里，刘金堂的眼泪扑簌簌地直往下流。这时，董副指导员语重心长地说：小刘，作为一个贫农的后代，可不要忘记我们的前辈在旧社会的阶级苦啊，可不能好了疮疤忘了痛啊！
    这一夜，刘金堂翻来复去睡不着，越想越觉得董副指导员的话有道理。于是，他爬起来连夜向党支部写了决心书，坚定地表示：牢记阶级苦，不忘血泪仇，紧握手中枪，做毛主席的好战士。
    刘金堂在党、团支部的帮助下，阶级觉悟不断提高，很快加入了共青团。同志们看到刘金堂的进步都非常高兴。
    前进的道路是不平坦的。一次，经过几天野营训练，刘金堂累得两腿酸痛，脚上的血泡痛得钻心。面对这样的困难，他怕苦的思想露头了，在演练追击敌人的快速行进中，渐渐落在后面。团支部开会分析刘金堂这次掉队的原因，决定继续抓紧阶级教育，使他自觉地保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统。他们请在旧社会苦大仇深的陈大娘给团员和青年上了一堂阶级教育课。陈大娘拿出一件穿过五代的烂棉袄，讲述了自己的苦难家史。她讲得泣不成声，战士们听了悲痛万分。刘金堂想：要说苦，旧社会广大劳动人民过着妻离子散、背井离乡的生活才是真正的苦，今天我们行军有点累算个啥。为了使劳动人民不吃二遍苦，革命战士要自觉找苦吃。于是他在笔记本上写下了这样的誓言：革命战士钢铁汉，阶级仇恨记心间，流汗吃苦为人民，“怕苦”二字靠边站。
    从此，刘金堂努力学习毛泽东思想，刻苦改造世界观。为了掌握轻机枪的射击要领，在滴水成冰的隆冬，他趴冰卧雪，坚持苦练。手冻肿了搓一搓，眼瞄花了揉一揉。同志们劝他休息，他说：刀在石上磨，功夫要在艰苦中练。由于刘金堂阶级觉悟和路线斗争觉悟不断提高，学习努力，工作积极，不久前加入了中国共产党。（报道组）
〖-ZW/正文〗
