〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实把法制宣传教育摆上重要位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国法制宣教工作会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部副部长徐光春在总结大会上作了题为《深入开展法制宣传教育努力提高全民族法律素质》的总结讲话。他说，要切实把法制宣传教育摆上宣传思想工作的重要位置。深入开展法制宣传教育，是坚持党的基本路线一百年不动摇、建设有中国特色社会主义的客观要求。发展社会主义市场经济、建设社会主义精神文明、实现“九五”计划和2010年远景目标，都离不开法制保障，都必须加强法制宣传教育。
    徐光春强调，法制宣传教育要着力增强广大干部群众的法律意识和法制观念。
    徐光春强调，开展法制宣传教育要讲究方法，提高效果，要坚持重在建设，抓好队伍、阵地、机制建设；要突出工作重点，“三五”要在重点对象、重点法规、重点问题上有突破。要着力抓好领导干部、各级各类执法人员和青少年的法制教育，抓好发展市场经济法制法规基本知识的学习，依法解决本地区、本部门存在的突出问题；要注重自我教育，要明确群众的主体地位，动员人们参与民主管理，广泛开展各种法制实践活动。
    司法部部长肖扬出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
