〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画作者的光荣任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱根华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画，可说是最大众化的艺术，深受报刊编者和读者的欢迎。近年来，见诸报刊的漫画数量越来越多，但作品质量参差不一，粗劣之作常见，这既削弱了漫画艺术的感染力，也造成人们对漫画的某些错觉和误解。
    为促进报刊漫画艺术的发展，中国美协漫画艺委会和中国新闻漫画研究会几经奔走，在上海恒源祥绒线公司和北京京美漫画发展公司的赞助支持下，成功举办了“恒源祥杯”首界全国报刊漫画大展。这次展览，是近年来报刊漫画作品的一次大检阅，也是漫画界、新闻界同企业界互利联姻的成果。
    由于展品题材来自生活，贴近生活，同群众生活息息相关，抓住了人们的热门话题，体现了作者干预生活的激情，所以内容有深度，构思巧妙，幽默感人，造型生动，手法多样。无论是嘲讽腐败、鞭挞丑恶，还是弘扬正气、歌颂成就，都起到发人深思的作用，获得了良好的社会效益。因此，观众踊跃，反映良好，展出是成功的。许多观众希望今后继续举办第二届、第三届漫画大展。这是社会的要求、是群众的呼唤，也是我们漫画作者责无旁贷的光荣任务！
〖-ZW/正文〗
