〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨桂松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――即将出征奥林匹克邮赛的第一位军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌建平吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/附照片RW：杨桂松/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺进亚特兰大
    定于今年7月在美国亚特兰大举行的26届奥运会上，海军航空兵某部汽车营营长杨桂松少校，将成为第一位出征奥林匹克邮赛的中国军人。
    杨桂松被确定参加’96奥运邮赛，源于去年10月在南京市举行的中华人民共和国第三届城市运动会邮展暨第四届全国体育邮展。杨桂松以《五环的辉煌》为题的邮集，在22个省、市、自治区精选参赛的48部体育邮集中，独领风骚，一举获得最高奖金奖。
    杨桂松的《五环的辉煌》共选用了50个国家和地区的封、片、简、戳、票等300余件，其中有贴有纪念古奥运会邮票的1892年和1906年的实寄封；有1896年第一届奥运会发行的奥运会历史上第一套纪念邮票全套新票12枚；另有6个贴有第一届奥运会邮票的1896年的实寄封。整个邮集共分：复兴奥林匹克运动；奥林匹克的标志；会标、会徽、吉祥物；竞技项目；场馆与奥运村；圣火，燃烧在奥运会上；奥运史上的遗憾；奥运展望等八个部分。它以珍罕的邮品，完整的系列，独特的构思，介绍了现代夏季奥林匹克运动的崛起和发展。这部邮集顿时引起了国内外行家的普遍关注。国际奥林匹克集邮联合会秘书长、国际体育集邮协会主席塔卡迪先生闻讯赶来，观赏后赞叹不已，并欣然为杨桂松颁奖。
    阳春三月，杨桂松接到了中国体育集邮协会的通知：“根据’96亚特兰大奥林匹克集邮展览组委会来函，你的邮集《五环的辉煌》已被入选参加1996年7月19日至8月3日在亚特兰大举办的’96奥林匹克集邮展览。你的邮集确定为IB级（竞赛级、奥运类）5框（80片）。”
    据悉，这次邮展将在美国亚特兰大市中心的商贸中心大楼内与第26届奥运会同期举行，有来自世界各国的200多部1000多框高水平的体育邮集和体育文献参展，我国共有8部体育邮集参加这次展览。杨桂松是参加这次世界性邮赛的唯一军人作者，也是奥林匹克邮展史上参加奥运邮赛的第一位现役军人。国际奥林匹克集邮联合会官员密特菲在会刊上载文称赞，这是中国军人的骄傲！
    业余生活的硕果
    杨桂松出生在六朝古都南京，1979年春入伍到东海舰队航空兵某部。在接触来自五湖四海的军营战友的大量来信中，他对五彩缤纷的邮票发生了浓厚的兴趣，悄悄地开始了邮票的“原始积累”。连队指导员发现后，建议他搞一次“邮展”，让全连官兵长长见识。他翻词典、找资料，到处拜师请教，整整花了近两个月的业余时间，给每张邮票写上了既有知识性又有文学性的说明词，观赏者络绎不绝。有位报道员将此作为“连队新事”写成稿件，在军内外多家报纸作了宣传，既使杨桂松深受鼓舞，也为他业余集邮做了宣传。
    从此，集邮成了杨桂松最大业余爱好。他从集邮中开拓智慧，增长知识，促进工作，得到了部队领导和战友们的关心、支持。有些领导在检查工作间隙都要过问他的集邮进展情况，有的还翻箱倒柜找出自己多年珍藏的邮品让他挑选。许多军内外集邮爱好者也知道在东海之滨有位水兵集邮迷，经常与他交流邮品，探讨集邮之道。记者在采访杨桂松时，正巧邮递员送来了著名空战英雄高翔从北京给杨桂松寄来的’96北京亚洲国际邮展的首日封。杨桂松说，集邮交友，其乐无穷。他的邮友中有8岁的小朋友，也有80多岁的老朋友，遍布国内23个省、市、自治区。
    1992年，杨桂松专注于专题集邮，第一部着手创作的是《世界之最》。由于专题集邮要求很高，既要有命题范围内的各种邮品，又要有代表性的珍罕极品，以示专题的深度、广度和难度。一个周末的晚上，他在《新民晚报》上看到上海将在第二天拍卖世界上第一枚邮票“黑便士”的消息后，喜出望外，当即向领导请假，登上了宁波至上海的火车。星期天的上海早晨，显得格外寂静，杨桂松却已早早徘徊在工人文化宫门口了。也许是邮迷们不忍心与这位彻夜未眠远道而来的年轻人竞价，杨桂松如愿以偿地以底价得到了“黑便士”，使他的第一部专题邮集――《世界之最》，在浙江省纪念毛泽东同志诞辰100周年邮展中一炮打响，获得一等奖。
    备战奥运的艰辛
    力与美结合的体育邮票，堪称当今最热门的集邮主题。世界各国每年发行的体育邮票，其数量之多、项目之全、范围之广，常常令其它主题望尘莫及。所以，集体育专题的邮迷与日俱增。本届奥运盛会距在希腊雅典举行的第一届现代奥运会整整100年，其意义更是不同寻常。世界各国体育集邮迷都早早备战，昂首以搏，以便夺魁奥运。据最权威的国际奥林匹克集邮联合会统计，有138个国家和地区举办了邮展选拔赛。
    面对这一机遇和挑战，杨桂松一方面调整原邮集的格局，使之更精炼，一方面继续收集奥运类的珍罕邮品，以强化主题的力度。然而，这类邮品绝大部分由国外发行，国内邮市极少见到。杨桂松只好眼观六路，耳听八方，密切关注各种集邮报刊上的邮品拍卖信息，并加强同邮友联络。一天，青岛市一位姓蔡的先生得悉瑞士正在拍卖一件贴有6枚首届奥运会邮票的当年实寄封的消息后，马上通报了杨桂松。杨桂松当即恳请这位邮友设法托人买来。后来，当蔡先生买到这件邮品后，有几个港台邮商穷追不舍，欲以高价买走。蔡先生却毅然将邮品原价卖给了杨桂松，他说深为杨桂松集邮的执著精神所感动。
    10多年的集邮探索，杨桂松深深体会到，有了珍罕的邮品，还需有一种思想的贯穿，从一般集藏到专题收集，需要知识的系统性和完整性，需要集邮者系统地学习有关知识。为此，杨桂松夜以继日地学习大量有关奥运的历史、文学、地理、风俗等方面的知识，通读了《奥运100年》等专著，购买了《辞海》和《英、法、俄、汉大辞典》；自学了英语、俄语。现在杨桂松正忙于《五环的辉煌》说明词的英译校对，为进军亚特兰大作最后的准备。当记者问及这次邮展有无信心获奖时，这位海军少校毫不犹豫地回答：“肯定能！”我们真诚地祝愿他出征亚特兰大首战告捷，为伟大的祖国争光！为中国军人争光！
    照片：杨桂松正忙于邮集《五环的辉煌》说明词的修改、校对。
    凌建平摄
〖-ZW/正文〗
