〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党岂容这类腐败现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部通报四起领导干部大操大办丧事案件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设/党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 中共中央纪委、监察部近日就4起领导干部大人丧事案件发出通报，要求全党同志特别是各级领导干部要从这些案件中吸取教训，并采取有力措施，坚决刹住大操大办丧事的歪风。
    1995年1月21日，吉林省德惠市财政局、地税局原局长刘全友因车祸身亡。该部门几位主要负责人在操办丧事过程中，动用公款32195元为刘购买了貂皮帽子、罗西尼手表、高档西装、皮夹克等，作为刘的葬品烧掉。他们还动用公款1.9万多元，为刘购买棺木，搭设灵棚，支付劳务费等出殡时，送葬人员近400人，动用大小汽车百余辆在社会上造成了十分恶劣的影响。为严肃党纪、政纪，中共长春市纪委、监察局决定，给予德惠市财政局副局长陈录学留党察看两年、行政撤职处分；给予副局长于文友留党察看一年、行政撤职处分；给予地税局局长宁亚忠撤销党内外职务处分。
    原中共贵州省委委员、黔西南州委书记周培荣，于1994年7月其父亲病故后，大办丧事6天，期间，共有40多个单位的130多名干部到周家吊唁，动用公车51辆，收受钱物计12010元。经中央纪委研究决定，并报中共中央批准，给予周培荣撤销党内职务处分。
    中共海南省候补委员、省建材工业总公司副总经理符炳信，在1994年1月任昌江县委书记兼县长期间，其父病故，符大操大办丧事7天，共收受钱物计24301元，其中公款公物计12000元。下葬时，请了2个道公进行选棺穴、念经、写祝词等迷信活动，并有七八名公安干警对天鸣枪致哀。对此，经中央纪委审议，海南省委批准，海南省纪委、监察厅分别给予符炳信党内严重警告和行政记大过处分。
    山西省岚县原副县长陈光华，在1995年5月其母亲去世后，先后两次请阴阳先生选出殡日期，因“吉日”难择而停尸不葬长达6个多月。11月9日到20日，陈为其母大办丧事，抬着纸人、纸马、纸牌楼及随灵石碑招摇过市，在当地造成了很坏的影响。中共吕梁地委、行署决定，给予陈光华留党察看一年、行政撤职处分。
    通报指出，党员干部丧事活动中大操大办、挥霍浪费、搞封建迷信，是严重的消极腐败现象。通报强调，各级党政组织要加强对党员、干部的党纪、政纪条规教育，要坚持从严治党、治政的原则，对那些明知故犯、有令不行、有禁不止的各类违纪行为，要坚决惩处，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
