〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义民常万隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全友/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托6月20日电 （记者王义民、常万隆）蒙古总统兼武装力量总司令彭・奥其尔巴特20日在蒙古国家礼仪宫会见来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将时说，蒙古支持前不久在上海签署的中俄哈吉塔五国在边境地区加强军事领域信任协定，认为该协定对维护本地区的平与稳定具有重要意义。
    在谈到两国和两军关系时，蒙古总统说，1990年以来，蒙中两国和两军高层领导人多次互访，并建立了定期互访机制，这对两国和两军关系的发展具有重要意义。蒙古对外政策的首要方针是同中俄两个邻国建立和睦邻友好合作关系，蒙中两国的边界和平的边界。
    奥其尔巴特还对今春在蒙古发生森林草原火灾的困难时刻中国政府和人民给予的援助表示感谢。
    会见中，傅全有转达了中国国家主席江泽民对奥其尔巴特的问候。奥其尔巴特也请傅全有转达他本人对江泽民和李鹏总理的问候。
    傅全有说，中国非常珍视中蒙两国的传统友谊，同蒙古发展睦邻友好合作关系是中国坚定不移的政策。近年来，两国在各个领域的友好合作关系有了很大发展，两军关系也在不断发展。在双方的共同动力下，两国边境地区出现了安宁、稳定的局面。对此中方感到高兴。
    以傅全有为团长的中国人民解放军代表团是本月15日开始对蒙古进行为期6天的正式访问的，将于21日离蒙回国。
〖-ZW/正文〗
