〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观北京国际汽车展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英杨振武李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者李安定）中共中央总书记、国家主席江泽民今晚来到北京国际展览中心，兴致勃勃地参观了第四届北京国际汽车展览会。
    江泽民首先来到我国汽车工业两个最大的企业――汽集团和东风集团的展台前，观看一汽新近开发的“小红旗”和东风的“神龙富康”轿车。他向一汽集团总经理耿昭杰询问了“小红旗”的价格、产量和国产化率等情况。当他听说“小红旗”的国产化已达到百分之八十二，年产可达5万辆时，满意地频频点头。
    在上海大众汽车公司的展台前，江泽民饶有兴趣地观看了新近开发的桑塔纳出租车。上海大众汽车公司总经理洪积明介绍了车内安装的卫星导航系统。这种系统具有单车定位和道路造反功能。江泽民说，高科技的用途的确是很广泛。
    北京吉普公司的人员向江泽民介绍了新近开发的适合在高原缺氧地区使用的切诺基吉普车，江泽民听说这种车即将发运西藏边远地区，十分满意。
    江泽民还在与中国汽车业有密切合作、合资关系的美国通用汽车公司、福特汽车公司、德国奔驰汽车公司、大众汽车公司、日本丰田汽车公司等外国厂商的展台前，详细观看了展品并与参展商交谈。
    今天前往参观北京国际汽车展览的还有李铁映、吴邦国、邹家华、尉健行、王汉斌、迟浩田、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、李贵鲜、陈俊生、彭云、胡绳、孙孚凌等。
〖-ZW/正文〗
