〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师干部在职自学成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔李朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔、李朴报道：已坚持12年之久的新疆军区某师干部在职自学活动正不断发展，学习专业范围逐步扩大，参加人数持续上升。如今，68.7％的在职干部都有自学课目，47.6％的在职干部具有双文凭或一专多能。
    这个师党委把开展干部在职自学作为提高干部思想政治水平和工作能力的重要工作来抓。在学习内容上，倡导以军事、政工、管理、科技为主攻课目的同时，注意更新自身知识结构，拓宽知识面。师、团统一组织，定期邀请军队的地方大中专院校老师进行专题辅导，对自学成绩突出或取得军事技术成果的干部，给予报销学费、提前晋职等奖励。
    干部在职自学活动的有效开展，使这个师在职干部自身思想政治水平、军事技术技能、管理能力得到了提高。10年来，全师先后有180余项军事技术革新项目获奖，发表军事学术论文500多篇，一大批自身要求严、业务能力强、模范作用好的优秀干部在部队建设中发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
