〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的重唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说军艺音乐系要举办一个重唱音乐会，我无论如何也要前往。作为音乐门类，特别是声乐门类中最有魅力的重唱节目，在我们当今的乐坛上已经“绝迹”多时，更何况一个专题的重唱音乐会！
    这是军艺简陋的小礼堂，没有剧院舒适的环境，也没有高档的舞美、音响器材，室外温度摄氏32度，观看者使劲地擦着汗……然而学员们精彩的演出，足已让你忘却这些缺憾。舞台上由人声和钢琴、手风琴组合起来的美妙音乐，把我时而带到浪涛滚滚的长江边，时而带到风烟突起的战场上，时而带到美丽的莱茵河畔，时而带到巴黎的埃菲尔铁塔边……
    这台节目是音乐系包文君老师几十年教学的结晶。包文君是军艺一位杰出的声乐教师，一生致力于学员的视唱练耳课目，为培养学员的良好功底作出了不懈而有成效的努力。我置身在礼堂里，倾听着学员们演唱的一个又一个节目，对包文君老师那种孜孜不倦的教学精神、一丝不苟的艺术态度，产生了更深一层的敬意。
    音乐会由中国作品和外国作品两部分组成。中国作品部分有人们熟悉的女声小合唱《我住长江头》和《再见吧，妈妈》。前者根据北宋词人李之仪《卜算子》词谱曲，全曲假借古代的爱情词，寄托对战斗岁月和牺牲战友的深沉思念，对美好明天的向往。后者原是一个独唱歌曲，音乐会上用二重唱的形式演唱，更见深沉，更有悲壮之感。
    音乐会的外国作品有《茶花女》、《费加罗的婚礼》、《霍夫曼的故事》、《卡门》、《弄臣》、《蝴蝶夫人》等的选段。我十分惊叹，有些对专业演员来说都有难度的唱段，学员们则演唱得轻松自如。《费加罗的婚礼》是一部著名的四幕喜歌剧，剧中广泛应用各种重唱形式来表达复杂的戏剧内容，运用新鲜活泼的音调刻划现实生活中的人物形象。音乐会上演唱的苏珊娜和伯爵夫人的二重唱，旋律优美，先后出现的两个声部交叉让人感受到美妙的享受。在《茶花女》选段中我听到了美妙的《饮酒歌》，轻快的舞曲节奏，明朗的大调色彩，以及贯穿全曲的大六度跳进的动机，表现阿尔弗莱德借酒抒发他对真诚爱情的渴望和赞美，洋溢着青春的活力。音乐会上，我还听到了《我的妈妈她怎样》、《亲爱的，你爱我吧》等高难度的重唱节目，无论从编配到演奏、演唱，我都得到了美的享受，犹如进入了一座音乐的圣殿。
〖-ZW/正文〗
