〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宴青叶剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席会见博茨瓦纳副总统
    国家副主席荣毅仁20日在京会见博茨瓦纳副总统费斯图斯・莫哈埃时，对中博双边关系的顺利发展表示满意。莫哈埃一行是应中国政府邀请，于20日抵京，进行为期5天访问的。会见前，荣毅仁主持欢迎仪式，欢迎莫哈埃访华。
    各地一批犯罪分子向公安机关自首
    “严打”斗争开始以来，各地公安机关在加强对犯罪活动打击力度的同时，坚持发挥政策威力，敦促犯罪分子投案自首，取得明显成效。据部分省区的不完全统计，截至6月10日，各地已有16000名违法犯罪人员投案自首。
    中央广播电台“听评周”活动结束
    中央人民广播电台在全国范围内首次开展的大规模听评活动圆满结束。自4月8日到14日开展的“听评周”活动得到全国听众的广泛参与和中宣部、广电部的大力支持。听评周期间，中央台收到听众来信一万多封，认为近几年中央台对各套节目的调整和改造总体上是成功的。  （王宴青）
    渭南市临渭区的国防教育形式多样
    陕西省渭南市临渭区利用本地丰富的历史文化资源，开展爱国主义为主要内容的国防教育，取得较好效果。他们组织专人挖掘、整理、编印了《渭南民谚选》、《渭南民间故事》等书，组织阅读。目前，全区形成了拥军优属，拥政爱民及关心支持民兵预备役建设的良好氛围。  （叶剑华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
