〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩与中国农家小囡赵桂珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪张路刚赵继平邱敦球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩的故事有许许多多。近日，笔者采访了原红一师老战士、河北师大附中离休老干部高金山老人，他向我们讲述了白求恩当年从死神手中夺回一名被狼咬伤的4岁农家幼女赵桂珍的故事。
    1938年春节前夕，大雪纷飞。高金山所在的战地医院敲锣打鼓迎来一位国际友人――诺尔曼・白求恩大夫。高金山满怀敬慕之情打量着这位加拿大著名的大夫。只见白求恩身材高大，金丝眼镜里一双蓝色的眼睛炯炯有神，身着灰军装，步履矫健。当时担任看护班长的高金山决心向白求恩学一手。
    1939年，在太行山抗日战场，哪里战斗激烈，白求恩就到哪里去。经聂荣臻司令员批准，白求恩率领医疗队奔赴前线。
    战斗进入白热化阶段。日军遭到了沉重打击，我军伤亡也很重，来医院的伤员不断增多。为了医治好更多的伤员，白求恩废寝忘食地工作。
    一次，高金山陪白求恩查房，白求恩发现有一个伤员腿放置不当，示意调整一下。高金山动作较慢，白求恩便用手推了他一下，他没有立稳，身子险些压到另一个伤员身上，伤员叫了声“哎哟”，白求恩大夫又批评那位伤员不坚强。白求恩的认真劲给医务人员和伤员留下了很深的印象。白求恩在短短六七天中就为300多位伤病员进行了治疗，不少人很快康复，重返前线。
    一天夜里，白求恩正在紧张地为一位腹部负伤的战士做手术，忽然，一阵紧似一阵的呼救声传进了手术室。
    “八路军同志啊！亲人啊！快救救我的孩子吧！”
    “白大夫啊，求求您救救我的丫头啊！她被狼咬了！”……
    这是怎么回事呢？高金山老人回忆说：河北省易县下北桥村一户姓赵的农民，有三男一女4个孩子。小女孩刚4岁，名叫桂珍。那年夏天的一个晚上，院子里突然传来小桂珍“哇哇”的大哭声，母亲赵兰赶紧往院子里跑，就见一只狼正叼着小女儿往外逃。
    “孩子她爹，快来呀，狼叼小丫头啦！”惊叫声、呼喊声惊动了全家，也惊动了左邻右舍。年轻人腿脚灵便，小桂珍的大哥赵连亭闻声第一个赶到，他抄起木棍追赶恶狼。恶狼见人追来，仓皇越墙逃走，把桂珍丢在墙根。小桂珍躺在那里不动弹，颈部鲜血直流，咬伤的小洞冒着气泡，生命垂危。家人慌了手脚，随后赶来的乡亲们说，听说村子附近有个八路军医院，还有位外国好医生，建议把小桂珍送往那里医治。家人急忙抱着她奔向八路军医院，找到了白求恩。
    高金山老人说：“我赶紧跑进去附在翻译耳边报告了情况。白求恩大夫听说求救的是被恶狼咬伤的小女孩，当即把手术安排了一下，要亲自动手抢救。他看了眼奄奄一息、浑身是血的小桂珍，便吩咐我赶紧做准备，立刻进行缝合手术。经过细致检查，清洗血污，注射抗毒狂犬疫苗，做气管缝合手术、敷药包扎，终于把小桂珍从死亡线上抢救回来。小桂珍住院期间，由我负责护理。白求恩每天几次查房，反复嘱咐我精心看护，并意味深长地说：‘在延安时毛主席对我说过，军民关系很重要，军民团结好了，才能打败日本帝国主义。’”
    时隔半个多世纪，狼牙山五壮士幸存者的救护人、河北师大原副校长余药夫同志根据高金山提供的线索，找到了被村人唤着“狼剩儿”、已经儿孙满堂的赵桂珍。今年清明节前，从没出过远门的赵桂珍第一次坐火车到石家庄，拜访了高金山老人。
    清明节那天，在高金山一家陪伴下，赵桂珍赶往华北烈士陵园，悼念安眠在这里的恩人――加拿大共产党员、伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩。他们在白求恩墓前献了鲜花。高金山追述当年白求恩手把手教自己的师生情谊，话没说两句，便泣不成声。赵桂珍哭得更伤心，她深情地喊道：“爸爸，我来看你了！”
    高金山老人给某通信团战士讲述白求恩的故事。
    邱敦球摄
〖-ZW/正文〗
