〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个产妇的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文安忠齐杰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日上午，3名医护人员手捧一个内装300元钱的“红包”送到了神情憔悴的产妇王金华的床前。顿时，这位身患脊椎畸形的残疾妇女泪流满面，她那60多岁的母亲更是激动不已……
    这是发生在沈阳军区227医院住院部的动人一幕。
    5月2日，辽宁省溪市明山区东兴村残疾妇女王金华怀着7个月的身孕来到了驻军227医院。经检查，确诊她患了“围产期心肌病”，应立即住院治疗。可3000元钱的医疗费用对家中生活异常拮据的王金华来说是个天文数字。得知此事的院领导特批：免费治疗，救人要紧！由于王金华身体虚弱，医院只好先为其做了剖腹产手术。孩子保住了，王金华却没有做母亲应有的喜悦，因为她的病情日趋严重，不久又全身浮肿，转化成为尿毒症，227医院做这一手术又无条件。得此症者必须做血液透析手术，做一次就需600元。王金华年迈的母亲和丈夫四处登门借钱，好不容易借到300元钱。王金华的这些不幸遭遇和困难，被护理她的医务人员看在眼里，挂在心上。主任医师张洁召集全科人员开了一次特殊的会议，大家研究决定把该科被评为先进所得的300元资金送给王金华做手术费用。她们还为王金华联系好了本钢总院，并派车送她去做了手术。考虑到王金华一家的经济状况，院里决定让她住在部队医院，定期到本钢总院接受治疗。
    王金华的母亲哽咽着对笔者说：“我一辈子也忘不了解放军的大恩大德！”
〖-ZW/正文〗
