〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“押钞兵”纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民武装力量的序列中，有一支鲜为人知的特殊队伍，这便是担负各地人民银行货币发行与回收押运任务的武警士兵。武警宁夏总队直属大队三中队就是这支队伍中的一支。数年来，他们的足迹遍及大半个中国，用青春和血汗编织了一个个感人的故事。
    苦涩的免费旅游
    这是一个寒冷的冬夜。
    中国西部荒凉的戈壁滩，一望无际。肆虐的北风卷着黄沙，疯狂地扑打着一列停靠在荒野小站上的列车。
    在一节密封的闷罐车厢内，昏暗的马灯灯光斜照在一群抱枪而卧的武警战士身上。时至深夜，室外气温已降至-28℃，毫无取暖设备的车厢犹如一个天然的大冰柜，战士们身着大衣、盖着被褥，依然冻得直哆嗦。
    为了防止冻伤，班长高卫军命令大家起来活动活动。然而，车内钱币箱堆积得离车厢顶只有1米左右，活动空间极小，战士们只能猫着腰在钱箱上来回爬行。活动累了，饥渴难忍，可白天灌在壶里的热水早已冻成冰坨，一滴水也倒不出来；面包、馒头冻得硬如石头，只好放进怀里暖化后一层层地啃。啃着啃着，因长期押运、饮食无规律而患有严重胃病的老战士张永福，胃又一次开始“造反”，疼得他豆大的汗珠直往外冒。他摸摸口袋，随身带的止痛药早已用完，只能强忍着，用冲锋枪托紧抵胃部，苦苦坚持。
    如果说寒冷的滋味不好受，那么，夏天烈日暴晒下的闷罐车厢内更不好受。战士们把被汗水泡透的警服脱下来，只穿裤头仍热得汗流浃背，刚喝完水的嗓子眼不一会就冒烟。一路上洗不成澡，洗不成脸，汗味又酸又臭，光洁滑亮的皮肤不久便长满了痱子。每到晚上，荒野肆虐的蚊虫钻进车厢，轮番向无遮无挡的官兵发起攻击，叮得他们奇痒难忍，有的地方被抓破后感染、红肿、化浓、流血。谁要是生病，尤其是拉肚子，那更是苦不堪言。
    1993年10月，中队奉命到上海押运。列车停靠在南京站后，战士程文玉激动不已，因为他家就在车站附近。他当兵3年还未回家一次，要是此时突然出现在父母面前，老人们该会多高兴啊！可是，小程谢绝了领导和战友的劝告，硬是没有回家。列车启动，他目送着那栋熟悉的房子，直到很远、很远……
    金钱作“床”不动心
    在押运途中，由于碰撞磨损，钞票常常会从纸箱、麻袋里裸露出来。面对这些裸露在外的金钱，每月只拿几十元津贴的战士没有一人动心，没有一人亵渎所肩负的神圣使命。
    有一次，中队奉命到外地押运数吨大面额钞票。车到一小站时因意外情况紧急制动，使一钱箱从车顶部摔下破裂，从门窗吹进来的劲风，将散落的纸币吹得满车厢飞舞。随车的5名官兵立即关闭门窗，用衣服堵住缝隙，在昏暗的烛光下，一张一张地将散失在车厢各个角落的钱币捡起、清点包扎好，放回原处。
    一次，战士李成杰在执行旧币销毁警戒任务时，一捆厚厚的没有经过技术处理（即销毁之前没有在钱的两头打孔）的人民币突然从散口的麻袋中滚落到他的脚前。此时，没有第二个人在场，他只要弯下腰，一伸手，那捆钱就会归己所有，谁也不会发现。然而，他的心丝毫不为金钱所动，他立即报告银行工作人员，重新将散口的麻袋封装。难道小李的手头不缺钱？不！他家住贫穷的“西海固”山区，家中仅给年迈体弱的父亲看病就欠了3000多元的债，幼小的弟弟因交不起学费已中途辍学。为了接济家里，他每月30元的津贴费除留几块钱买牙膏和肥皂外，全部寄回家中。
    面对武警官兵在金钱面前的高尚行为，自治区人民银行的一位领导感慨地说：“在当今社会，有的人为了金钱进了监狱、丢了性命，而武警官兵却始终能做到一尘不染，了不起，真是了不起！”
    与盗贼较量
    长期乘车奔波在祖国各地的押钞官兵，也时常遇到盗贼的“光顾”。
    1993年5月的一个深夜，列车临时停靠在一个荒野小站。车外一阵阵轻微声响，引起了正在值班的战士沈培伦的警觉。小沈悄悄推开车门，只见一个鬼鬼祟祟的黑影闪到车厢右侧，麻利地掏出了作案工具……“住手！”随着一声喝斥，小沈闪电般地出现在那盗贼面前，一个迅猛的“插裆扛摔”将其擒获，扭送到当地铁路派出所。
    凭着高度的责任感和警惕性，官兵们一次又一次地击碎了盗贼的发财梦，确保了钱币的安全，涌现出了一批不惜生命护钞的先进典型。
    金秋十月，班长陈建中和两名战士乘卡车押运数吨纸币在坎坷不平的公路上疾驶。当车行驶到一拐弯处时，因车速过快，一包现钞颠下车来，路边的两个青年拖着“从天而降”的财物撒腿就跑。
    “不好！”站在车尾部的战士刘凯顿感情况紧急，立即大声高喊让司机停车。此刻，他满脑子只有一个“钱”字，车还未停稳，他便纵身跳了下去。顿时，巨大的惯性将他重重地摔在路边的草地里，腿上、脸上、胳膊上被石块、树枝划得血肉模糊，他顾不得疼痛，迅速起身向拖着钱袋狂跑的青年追去……一麻袋钞票安然无恙，而战士刘凯却住了整整一个月的医院。
〖-ZW/正文〗
