〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”文化活动剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清徐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，骄阳似火。笔者来到南京军区某部“鼓浪屿好八连”采访。近年来，这个英雄连队的官兵们以军委江主席的题词精神为指导，努力深化政治思想教育，加强社会主义精神文明建设。在中西方文化和生活方式交汇的海岛上，他们自觉抵制资产阶级“酒绿灯红”的影响，特别是实行双休日以来，该连党支部一班人积极组织官兵广泛开展丰富多采、健康向上的文化活动，努力丰富官兵的精神生活，有效地抵制了资产阶级腐朽思想文化的侵蚀。活动中，连队针对官兵们不同需求和爱好，制定了周末育才规划，开设了新闻写作、英语、电脑等多个不同类型的培训班，成立了战士小乐队、演唱组。他们的文艺演出曾先后在军内外举办的汇演中多次获奖。他们连队的小乐队、演唱队在厦门市也颇有名气。这里是笔者随手抓拍的一组该连周末文化活动的图片。
    图为小乐队的吹奏乐手正在为连队官兵演出。
    阅览室里，战士们正在认真看书学习。
    小乐队二胡手朱汉忠在一展身手。
〖-ZW/正文〗
