〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满自信的王强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片RW：王强/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王强喜欢那种外柔内刚的角色。还在上海戏剧学院表演系读书时，王强就已经在电影《死亡客栈》、《特混舰队在行动》等片中崭露头角。毕业来到海政电视艺术中心，他先是在《天边有群男子汉》中舰上舰下演了一回驻守海岛的正规军；后又在《下海的日子》中扮演了一名当上大款的海军退伍士兵；不久前在电视剧《牧云的男人》里又当了海军航空兵飞行员。
    除了军人，各种各样的人物王强也没少塑造，毕业七八年来，他带着在电视剧《牛子厚与富连成》、《苍茫》、《梦醒五棵柳》中的不俗表现，进入了而立之年。谈到表演，王强说，不论什么角色，什么职业，自己都习惯于首先将他们看作是个“人”。
    生活中的王强，最不能忘怀的是生他养他的北大荒那片土地。在王强的记忆里，那门前流过的奇尔沁河，完达山脚下的喀尔卡旷野，伴着那看着让人觉得“能弹起来”的浓绿，是他心中最美的风景。或许正因为如此，身处都市纷闹喧嚣中的王强，始终保存着对那片原野的丝丝牵挂，也就成了他心目中一份永远的渴望。
    熟识王强的人，喜欢说他是个有心人，无论对事业，还是对朋友。王强自己则笑曰：“我是个爱琢磨事的人。”眼下，王强又在“琢磨”他正在拍的一部新影片《征服死亡地带》，他演的是个英雄形象。
〖-ZW/正文〗
