〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工党向法院申请宣布大选结果无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 据此间今天收到的消息，以色列前总理佩雷斯所领导的工党19日向耶路撒冷地区法院申请宣布5月29日举行的以色列大选结果无效，因为至少有4万张选票值得怀疑。
    工党的这一申请是在以色列当选总理内塔尼亚胡入主总理办公室的当天，以色列法律所规定的对大选结果提出质疑的最后时限前5分钟提出的。
    工党在以色列议会中的领袖可汗说，根据工党对大选中57个投票站的投票结果所作的一次抽样调查，有432张选票是在海外的以色列人所投的票，还有两张选票是由已被列入死亡名单的人所投。可汗说，工党确信在全国范围内，至少有4.2万张选票是无效的。
    在5月29日举行的以色列大选中，工党领导佩雷斯以29457张选票之差败给了利库德集团主席内塔尼亚胡。
〖-ZW/正文〗
