〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙洪涛；新闻干事上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片RW：孙洪涛/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是收看过近日中央电视台播出的11集大型系列电视剧《叶剑英》的人，都会被剧中北伐军铁军军长黄琪翔的扮演者孙洪涛的表演所折服。谁能想到，在王诗槐等著名演员荟萃的演员阵容里，孙洪涛只是一个刚刚涉足影视的业余演员。如今，他是广州军区广州总医院的一名上尉军官。
    了解孙洪涛的人都知道，从小学、中学到军营，他一直是文艺骨干。在众多的电影里，他最喜欢的是军事题材的影片，最崇拜的是“杨子荣”、“李向阳”等搏杀在疆场上的英雄。高中毕业那年，17岁的孙洪涛来到南国军营，如愿以偿地穿上了他梦寐以求的绿军装。十余年艰苦紧张的军营生活，练就了他一副健壮的体格和那股子特有的“兵味”。尽管后来孙洪涛上大学时读的是军校新闻系，毕业后在部队干的是新闻干事，但他那埋藏在心底的从影之梦，却一直没有破灭。
    1994年底的一天，孙洪涛的妻子将一份登有《叶剑英》剧组招收特型演员广告的《羊城晚报》留了下来。孙洪涛从外地出差回来后，在妻子和几个同事的鼓励下，拨通了剧组的电话。第二天，孙洪涛应约来到剧组，一见面，总导演尹学智就被他身上那股特有的“军人气质”吸引住了，当即叫他与剧中扮演蒋介石的演员试了一场戏。没想到，从未触过“电”的孙洪涛对着摄像机竟毫不胆怯，将自己的表演才能发挥得淋漓尽致。在众多专业演员竞争的情况下，尹学智决定将主要角色之一――黄琪翔军长给了他。在军区文化部和医院领导支持下，孙洪涛被借调到剧组，成了《叶剑英》剧组唯一的一名现役军官，同时也是剧组里唯一第一次参加拍戏的演员。
    得益于多年的军旅生涯，孙洪涛很快进入了角色。在拍摄中，他抓紧机会向剧中的“孙中山”、“周恩来”、“廖仲恺”、“蒋介石”等老演员请教表演技巧。大家都休息了，他还在认真琢磨角色，体会台词，研读黄琪翔将军的夫人、80岁高龄的郭秀仪女士从北京转赠给他的《黄琪翔传》。他那种刻苦钻研的精神令组里的人十分钦佩。在孙洪涛的努力下，他塑造的黄琪翔军长的形象得到一致赞许。
    从此，孙洪涛片约不断，在46集大型电视连续剧《英雄无悔》中他扮演了刑警队长姜伟，接着又在电影《一千万港元大劫案》中饰演了省刑警总队副队长。孙洪涛所演的角色，全部是军人和警察，在拍摄过程中，他以英雄气概演英雄，体现了军人特有的阳刚之美和吃苦耐劳、乐于奉献的敬业精神。拍摄《英雄无悔》时，孙洪涛骑摩托车不慎摔伤，左肩锁骨粉碎性骨折、尖峰骨骨折和腓骨裂伤，当场昏迷，被送到医院抢救，3个多小时才苏醒。当医生问他的姓名时，他回答：“我叫姜伟。”在场的总导演贺梦凡等人感动不已。为了不影响拍摄，孙洪涛在医院只住了9天，就偷偷地溜出了医院，一手吊着绷带，一手开车，硬是按时赶到了140公里外的拍摄现场，当天就投入了拍摄。导演劝他回医院休息，他说：“当兵的，哪有那么娇气，不能因为我影响拍摄。”第二天，在拍摄追捕“毒犯”时，他不慎再次把钢条固定着的锁骨撞开了，在没打麻药的情况下，长达40分钟的接骨使他疼得脸色都变了，汗水顺着背往下流，可他没哼一声。他说：“当了10多年的兵，没打过仗，是个遗憾，咱们拍的是《英雄无悔》，就让我也试着英雄一把吧！”就这样，他第二天又投入到拍摄之中，直到完成最后一个镜头。
    孙洪涛告诉笔者：“自己是一名军人，演电视只是圆了一个美好的梦。当然，今后如果有适合自己的角色，在组织同意的情况下，还是不会放弃的，我最爱演的还是兵。”据他透露，广州军区创作的大型电视连续剧《和平年代》剧组将邀请他出演一位特种兵作战大队的参谋。
    （照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
