〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋大鹰瑞雪长顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事影视/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集思想性艺术性观赏性于一体
    一经问世便被列入广电部1995年重点影片的彩色立体声影片《变脸》，很快又在“华表奖”评奖和首都“大学生电影节”上连传捷报，双双捧杯。影片集思想性、艺术性和观赏性于一体，是国产影片中不多见的优秀之作。
    影片表现了民国初年，江湖艺人变脸王虽身怀绝技，却晚境凄凉，为使绝技不致失传，他从人贩子手里买回一名8岁男孩狗娃为孙，后发现这个男孩是由女孩所扮。经过一番人情的温暖和痛苦的体验，变脸王终于克服了“传男不传女”的心理障碍，将绝技传给了狗娃。
    （图为影片中的一个镜头）     （泾 洋）
    展示中国军校的窗口
    由总参电视艺术中心、中央电视台军事部和有关军事院校联合摄制的31集电视系列片《中国军校》，从6月17日起，陆续在中央电视台一套节目和七套黄金时间与观众见面。
    该片是建国以来第一部全面介绍我军指挥、通信、装甲兵、工程兵、炮兵、体育等各类院校教学概况、特点规模、办学成果的电视系列片。通过向广大观众展示军校教学、科研的重大成果，讲述一个地方学生、青年战士向合格军官转变的全过程，记述军校中典型的人和事等侧面，生动地展示了我军各级、各类军校按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，努力培养合格军校学员所取得的丰硕成果，真实地展现了军校学员火热而紧张的生活和时代精神，再现了一批忠诚于国防教育事业的园丁们，默默奉献在军校教学、科研岗位上的良好精神风貌。
    （图为《中国军校》中的一个镜头）
    （大鹰、瑞雪、长顺）
〖-ZW/正文〗
