〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团艰苦奋斗教育拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新明石磊吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团把艰苦奋斗的教育寓于平时工作和生活中，采取析事明理、启发引导等灵活多样的形式，收到了较好的效果。
    碾盘沟庄见实情
    4月上旬的一个周末，某团一连指导员周俊生吃完早饭走出饭堂，老远便见泔水缸里漂着几个馒头，脸顿时沉了下来。这天馒头有点发黄，开饭前周指导员特地要求不要浪费，没想到有的战士还是将大个大个的馒头扔进了泔水缸。周指导员当时二话没说，将馒头捞起来装进一个塑料袋里带回了宿舍。
    “嘟嘟嘟”，吃罢午饭，周指导员将全连集合起来宣布说：“下午到碾盘沟庄过党团生活。”话音一落，便带着队伍直奔5公里以外的碾盘沟庄。这个村地处桐柏山区，一部分群众的生活还处于温饱阶段。连队在村长李汉平的带领下，一家家瞧，一户户看，看到的多是泥巴灶、泥巴床、泥巴桌子、泥巴墙。40分钟后，全连集合在村头大槐树下，周指导员动情地说：“同志们，你们看到这个村的群众是怎么生活的吗？”他扬了扬从泔水缸里捞出来的馒头说：“看看群众生活，比比自己的行为，不觉得有愧吗？”指导员一席话，说得一些战士羞愧地低下了头。
    从碾盘沟庄回来，连队又专门上了3课，周指导员从我党我军靠艰苦奋斗发展壮大，讲到发扬艰苦奋斗精神的现实意义，使战士们认识到，现在虽然条件好了，但艰苦奋斗仍然是国家兴旺、军队强盛的重要保证，任何时候，任何情况下都不能丢掉这个传家宝。在此基础上，连队制订了艰苦奋斗守则，战士人人制订了勤俭节约措施。同时，炊事班叫响了“让饭菜飘香，让战士吃好”的口号，努力提高饭菜质量。
    学篇文章明个理
    3月中旬，指导员陈朴得知战士张小飞家里一下给他寄来3000元时，脑子里马上打志了转转；没听说小张办什么事，一下从家里要这么多钱干什么？从侧面一了解，原来小张家里比较富裕，他平时花钱大手大脚，抽烟讲档次，零食天天买，隔三差五便邀上老乡好友到饭店撮一顿。他这次向家里要钱，主要是还饭店的欠款。
    有钱不如珍惜的战士，在连队还有一些。陈指导员觉得有必要就如何对待钱、如何花好钱，给战士们上一课。这个教育日，陈指导员拿着一本报刊文摘走上讲台，指着其中一篇文章说：“据介绍，河南鲁山、嵩县、宝丰等县，有1万多名儿童因交不起学费而辍学。一个小学生一年的学杂费不过二三百元，我们有的同志4个半月胡花乱用几千元，你们不觉得这样做太不应该了吗？”接着，陈指导员就一个革命战士应具备什么样的人生观、金钱观、享乐观，和战士们进行了推心置腹的交流。通过循循诱导，使战士们认识到，人不能只顾自己享乐，还应对社会尽到应尽的责任。下课后，小张找到指导员诚恳地说：“我以前只知道家要给钱就花，从来没想过这钱花得值不值。从今以后，你看我的行动吧。”
    为了增强教育效果，陈指导员又在全连开展“不抽烟，不吃零食，不下馆子”的活动。连党支部还给每个战士家里写了一封信，介绍战士在部队的生活、工作、学习情况，希望家长配合连队教育，不给战士寄钱。很快，“珍惜每一分钱”成为全连战士的自觉行动。津贴下发后，大多数战士买完日常生活用品，便将其余的钱存入了“连队小银行”。张小飞和另外两名家族条件较好的战士，还决定每个月除留15元作为日常开销外，将其余的津贴费全部捐给希望小学。
    练兵场上算细帐
    “全连跑步到车炮场集合！”仲春的一天下午，某炮团七连刚擦完车炮，连长刘寒冻就全连集合起来：“你们看看，擦炮布扔得到处都是，擦炮油泼泼洒洒，还有一点当家过日子的样子吗？”
    战士们原先见刘连长“黑”着脸，以为出了什么大事，这下有的战士反而觉得连长有点小题大作。“不就几片破片、几滴擦炮油吗，值得发这么大的火吗？”刘连长见战士们不以为然，便耐心地说：“如果全军官兵都像我们这样擦车炮时丢布、洒油；打靶时丢靶纸、靶杆，搞自救互救时扔纱布、急救包，那就麻烦了。一点两点不算啥，十点百点可就值钱了。我们的军费开支有限，经不起这样折腾啊！”战士们听了连长的话，觉得很有道理。
    紧接着，孙指导员又给全连战士上了一堂勤俭练兵的传统课。从而使战士们进一步认清勤俭练兵的重要性。从此，战士们不仅在训练中爱护装备器材，而且还开展了节约一度电、一滴水、一滴油活动，爱护公物蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
