〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大的战机储存中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增李贵山彭东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机储存/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1992年，中原某地。数百架各型战机从共和国的四面八方飞赴这里集结。
    亚洲最大的一家专门储存编余军用飞机的基地――中国空军编余飞机储存中心由此诞生。
    近日，笔者首次踏上这个神秘的储存中心，所见情景着实让我们大开眼界：宽阔的机场上，那一排排歼击机、强击机、轰炸机、运输机列阵傲视长空；明亮的飞机洞库里，用目前国内最先进的气相封存法“包装”的战鹰随时可以升空；官兵们维护和分解飞机的精巧技艺，拉直了笔者头脑中的一个个问号……
    80年代中期，中国军队减少员额100万。人们敏锐意识到：100万脱下军装的官兵是国家建设的生力军。同样，退役的武器装备，尤其是空军大量的退役飞机，仍然是国家和军队的宝贵财富，一定要储存利用好。
    于是，在北京的空军大楼里，一个具有重要意义的决定迅速形成：组建空军编余飞机储存中心，由当时的空军副司令员林虎具体负责这项工作，探索路子，摸索经验，走出一条具有中国特色的飞机储存、维护、科研、开发之路！其实，对中国这样一个大国来讲，搞好飞机的集中储存势在必行。人老了要进休养所，粮食多了要入仓储存，飞机编余了、退役了，自然也要处理好。过去，空军的一些历史名机进了航空博物馆，还有一小部分捐赠给了地方的公园、纪念馆和少年儿童活动中心。现在，剩余的大部分闲置在各部队的编余飞机则要集中到这里来……
    二
    1991年3月的一个上午，中原空军某机场。一名空军中校正在为新一轮的飞行准备查看通信线路。他就是空军驻豫某场站参谋长陈彪，上上下下对他的爱称是“老彪”。
    这一天，“老彪”领受了一项历史性使命：任空军某编余飞机储存中心主任。领导选择陈彪，是看中了他那股虎虎生威的“彪劲儿”，与他搭档的政委叫赵挺。
    陈彪和赵挺赴任后首先要做的事是接飞机进场。
    1992年秋天，上级给他们下达任务：在一个多月的时间里，接收好数百架空转飞机。
    这是一个非常严峻的考验！因为过去这个场站所保障的飞机只有几十架，即使大规模转场，一次也就接收二三十架，而这次数以百计的飞机如此集中而来，能行吗？大家吃点苦受点累没啥，可那么多钢铁大鹏在机场近空东来西去地飞，哪个环节出丁点儿差错也会造成严重后果！
    那段日子，只要天气允许，他们都在早上5点钟进机场接飞机。按照严密的分工，有的清扫跑道，有的负责指挥引导，有的将飞机推拉就位，有的抽出飞机里多余的航油，有的拆除飞机上的弹药、电瓶、仪表……由于飞机多，常常是一人顶几人干，有时忙到次日凌晨才收兵，打个盹儿又要上机场。
    一天上午，正当大家全神贯注地迎接18架空转飞机落地时，意外情况出现了。
    “报告主任，空中联络不上。”值班参谋突然向陈彪报告。
    “怎么回事？”
    “不知道，电台呼叫没有声音。”
    “再呼叫！”
    一遍、两遍、三遍……仍无反应。
    “信号员注意观察，不可漏掉任何情况。继续呼叫！”陈彪急得满头冒汗。他明白，如果飞机听不到地面指挥，容易在降落时发生事故，尤其是在这样陌生的空域编队飞行。
    飞行指挥塔台的空气一下子凝重起来……
    “报告，飞机出现！”终于，领航参谋发现远方的天空有两个移动的小白点。
    但此时空中和地面仍没有联络通，气氛仍然紧张。
    “继续观察。”陈彪反而镇静了：“做好救护准备！”
    消防车、救护车、警卫人员……严守岗位。
    小白点由远及近，由小变大。
    人们的心一下子提到了嗓子眼。在空地人员的共同努力下，第一编队3架飞机终于安全落地。接着，后面的15架飞机也安然着陆。
    三
    飞机储存已成为当今世界上许多国家空军将领和专家关注的重大问题。他们指出：飞机储存不是仓库堆放，其最主要的功效就是储存飞机的作战价值，为空军储备战斗力，并节省人力、财力和物力。如美国就将过剩的退役飞机通过沙漠封存等形式储存起来，一旦需要，可立即启封投入飞行。
    我国的沙漠面积大，但沙漠里常刮风，交通条件也差，照搬美国的做法不行，我们只能依据现有的条件储存。
    作战部队一般是七八人负责一架飞机维护，而在这里，机务分队维护飞机的工作量要增加十几倍！平均每人负责四五架飞机，几乎天天呆在机场搞维护。
    飞机储存中最精彩、最有意义的是“气相封存”。
    “气相封存”是个专业术语，它的本义是用人工制造一个干燥的小环境。通俗比喻它的操作过程，如同包装烧鸡的道理一样：用不透光、不透气的复合材料和特殊工艺，将整架飞机密封起来，阻断飞机与外界的接触，防止机身各种零部件老化和被侵蚀。这样，即使封存若干年，飞机仍可保持封存前的技术战术性能。
    然而，包装烧鸡容易，包装飞机却难。难在飞机体积大，难在飞机包装前要经过一系列的清洗、除锈、涂油等大量保养，难在包装的交合处无法密封……
    开始试了几次，都告失败！
    官兵和专家们不得不再费脑筋。经过攻关，空军某研究所高级工程师赖良和他的战友们研究的一个新方案形成：将飞机的“成衣”拆开，装上特制的密封拉链，变给飞机“套衣”为“包衣”，将飞机的“上衣”、“下衣”、“袜子”等部分连接起来。无数次的反复，无数次的否定，终于将第一架飞机完全封存好。此后，许多不同机型不同型号的飞机，经过精心包装，逐一存入飞机洞库。
    3年过去后，空军要求储存中心在较短时间里调出7架某型飞机给空军八一表演大队。
    “这次空转调动飞机意义重大，能否按时、圆满保证飞机调出，直接影响着空军的决策和储存中心未来的发展。”空军领导关注着这一工作，并提出了具体要求。
    一系列启封前的准备工作正在有条不紊地进行。
    试飞转场那天是个晴天，机场一侧的草坪上站满了人。来自总参、空军和军区空军机关的首长，以及储存中心的领导和数百名官兵齐刷刷地伫立着，像等待自己的作品问世一样，激动、兴奋，又有几分紧张。
    10时15分，随着两颗信号弹腾空而起，7架银白色的钢铁大鹏，依次滑入跑道。稍一停顿后便突然加速，在震天撼地的尖啸声中，挟雷带风，直跃苍穹。
    好！试车、试飞、空中转场均是一次成功！
    地上的人们脸上都挂着成功的喜悦，会心地微笑，并不约而同地鼓起掌来。
    图为包装入库的战机。       彭东海摄
〖-ZW/正文〗
