〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明纪律边整边改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师集中教育整顿重点突出成效明显某训练基地依靠基层官兵搞好教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓言陈家国彭邦超瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡晓言、特约通讯员陈家国报道：把讲政治的要求落实到加强师团党委机关的建设上，一个一个地解决领导和机关思想作风纪律方面的问题。这是济南军区某师搞好集中教育整顿的一条经验。
    这个师党委明确提出，要把检查和解决思想作风纪律方面存在的问题，作为加强师团领导的机关集中教育整顿的重点。他们采取自查互查和广泛听取群众意见等方式，将领导和机关在思想作风纪律方面存在的问题找准，切实认清纪律松驰、工作效率低、服务态度差等所造成的严重危害。对自查互查和和群众反映的7个方面的问题，区别不同情况，一件一件地处理解决，使当事人思想受到触动。有名团领导擅自筹集资金做生意，师党委除通报批评外，还责令他在全团干部大会上作检查；对4名工作效率低、弄虚作假的干部将其调离机关；对7名组织涣散、纪律松驰的干部进行了批评和处理。
    为巩固教育整顿的效果，师党委还发动群众健全规章制度，堵塞管理漏洞，使师团党委机关的精神面貌，作风纪律发生了显著变化。6月初，师机关压缩掉了两个原计划召开的会议，组织力量狠抓工作落实；各团机关从各自经费开支中挤出资金，解决了连队5个老大难问题。截至6月10日，师团机关已组织60余名机关干部到工作薄弱的基层单位蹲点，并做到吃、住在基层。
    本报讯 彭邦超、特约通讯员瞿新华报道：南京军区司令部某训练基地在集中教育整顿中，坚持把群众路线贯穿始终，重点解决基层官兵反映较大的问题，收到明显效果。
    通过广泛听取群众意见，党委了解到反映最强烈的机关办事互相推诿扯皮、效率不高，机关超占兵员，执行上级政策规定有时搞“变通”等问题。基地党委决定重点解决好这几个问题。他们在组织大家认真学习文件的基础上，采取上党课、剖析典型事例、专题座谈讨论等多种方法，搞好教育引导，帮助大家从政治上认清执行政策搞“变通”、办事互相推诿的危害性。
    针对查找出的问题，基地党委和机关从遵守政治纪律的高度开展批评和自我批评，做到谁的问题谁检讨，谁的责任谁“结帐”，一人谈教训，大家受教育，并做到边整边改。对机关超占的6名兵员，已全部清退回连；对违反规定出租给地方单位搞有偿服务的两台车辆立即收回；对在工作中推诿扯皮造成后果的两名干部进行严肃批评。对查出的其它问题也都一一作出相应处理。与此同时，基地党委还发动群众，进一步修订和完善了有关措施，从制度上巩固教育整顿的成果。
〖-ZW/正文〗
