〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望军教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国张军璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育/军营银幕/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当和战友们聊起军营银幕这个话题，不少人都喟叹道：军教片久违了。
    在部队官兵的记忆里，我国诸多的电影片种中，军事教育片曾以它独特的魅力在银幕上有过一个闪光的时期，如《地道战》、《地雷战》、《飞虎》、《长排山之战》、《破袭战》等，都从战争实例出发生动地再现了我军光辉的战斗历程，既透射着我军官兵强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，又显现了我军官兵及人民群众的聪明才智和高超的战争艺术，使人百看不厌，一直是我军官兵学习传统、学习军事的形象化教材，促进了部队的思想工作和军事训练，对提高部队战斗力产生了很大的作用。不仅军人喜欢看，老百姓也喜欢看，不仅战士们喜欢看，干部们也喜欢看。
    当前，社会科学技术的发展日新月异，新的作战方式和战争手段不断变化，出现了很多新的特点，世界上局部的军事争端一刻也没有停止，并且大有愈演愈烈之势。在这种情况下，借助银屏了解军事动态，熟识各种武器，掌握各种战法战术，指导部队的军事训练，不仅是形势发展的需要，也是官兵们的迫切愿望。但是，在今天的银幕上，军事教育片却奇怪地越来越少，甚至于没有了踪迹，这不能不令人感到遗憾。
    虽然，部队看不到由权威部门生产的高质量的军教片，但各基层部队自发地运用电化方式进行军事教学和政治教育的作法却一直没有间断。不过，基层部队由于受人才、条件等方面的制约太多，这些电教片毕竟水平有限，只能关起门来自己享用。官兵们反映：缺乏优秀的、与当前军事训练相对应的军教片实在是部队军事训练的一项损失，他们强烈呼吁有关部门和影视工作者能多给军教片一些关注。
    文苑漫话
〖-ZW/正文〗
