〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区组织中高级指挥员战役集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥联合作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者郭建跃、特约记者张坤平报道：北京军区最近组织中高级指挥员战役集训，重点探索高技术条件下诸军兵种联合作战这个课题。
    北京军区依据新时期军事战备方针的要求，针对现代化战争的特点，近几年每年都围绕一个新课题搞一次战役训练。此次战役集训期间，百余名军师主官走出去，到海、空军和二炮等部队参观见学，熟悉了解各军兵种知识和战法。这在北京军区战役训练中是首次。
    北京军区在这次战役集训中，开放作业条件，没有预案，没有具体想定，逼着参训人员人人动脑，个个提方案。集训中指挥员共商联合作战大计，并围绕“怎样建立联合作战指挥机构”、“各军种战役力量运用”、“联合作战战法研究”、“军种联合行动”等课题，集思广益，合力攻关，形成了一批有价值的研究成果。由于这次战役集训研究的课题新、作业方法新，强化了陆军指挥员联合作战的意识，提高了组织指挥诸军兵种联合作战的能力。
〖-ZW/正文〗
