〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从微观上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位要做的工作很多，不能眉毛胡子一把抓，要善于抓住事关全局的关键问题，集中力量，从微观上突破。这就要求我们吃透“上情”，明了“下情”，做到全局在胸
    打仗，特别是攻坚战，必须在正确分析敌我态势、地形地物的基础上，定好主攻方向，选准突破口，并全力突破之。做工作与此同理，也需要在把握宏观的前提下，善于从微观上突破。
    一个单位，要做的工作、要解决的问题可能很多。如果眉毛胡子一把抓，或仅仅是上面强调什么抓什么，遇到什么抓什么，势必造成力量分散，击不中要害，尽管忙忙碌碌，却收效甚微。相反，若抓住一两件官兵普遍关注、对全局影响大的事情重点突破，往往一下子就把大家的劲鼓起来，走活一子，带活全盘。
    善于从微观上突破，首先要把突破口选准。这里所说的“微观”，是相对于部队建设的全局、相对于本单位一个时期要做的多方面工作而言的，并非无足轻重，可以信手拈来。微观的口子虽小，却处于要害部位，所抓的虽然是一两项具体工作，却是亟待解决的突出问题，并和全局、中心工作紧密相连，是“牵一发而动全身”的。这就要求我们必须吃透“上情”，明了“下情”，做到全局在胸，“下情”在握，并把二者很好地结合起来，这样才能把作为突破口的“微观”选准，真正抓到要害处。
    突破口选准以后，要集中力量，实施突破。突破口是工作重点，需要重点投放力量，不能舍不得投入。必要时哪怕暂时在其他方面有所舍弃，也要确保这个重点。突破口又往往是难点，问题突出，矛盾集中，需要立足于打硬仗，攻难关，切不可遇到一些困难和阻力，或看到左邻右舍与自己抓的不同，便犹豫动摇。要“见利不失，遇时不疑”，不为非议所动，不被困难吓倒，尽可能集中人力、物力和时间，一鼓作气地打好歼灭战。微观上一经突破，就要向纵深发展，进一步扩大战果。要善于举一反三、及时总结、运用微观突破的经验，指导、带动全盘。
    江泽民同志最近要求各级领导干部，一定要以求实为本、落实为责，扑下身子干事业微观突破的过程，就是求实、务实、干实事的过程。只要我们想在大处，干到实处，善于抓住事关全局的“微观”一项一项地突破，一步一个脚印地工作，定能推动部队建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
