〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吾魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《新南泥湾工程纪实》真实生动地记述了兰州军区新一代官兵以自己的实践，继承和发扬“南泥湾精神”，3年实现部队肉菜基本自给的事迹。江泽民主席为这部电视片题写了片名。
    这部电视片以纪实的笔调，真实地展示了新一代军人在新的历史环境下对祖国、对人民、对自身的严峻思考。应当说这是一个创举，这是自南泥湾大生产运动之后，第一次提出和实施的部队农副产品给养基本自给的大课题。兰州军区党委遵照军委和总部的指示，力争把部队农副业生产提高到一个新的水平，并用行动将此变成了事实，变成了动人心魄的跨世纪的宏伟工程。
    在创造丰富的物质财富的同时还在创造着丰厚的精神财富，延安作风得到的继承和发扬，塑造了新一代军人。我们通过这部电视片看到了“新南泥湾工程”的意义不仅仅在于提高了部队农副产品水平，而更重要的是为和平时期军队的给养问题、政治教育与生产劳动相结合的问题，部队物质生活与市场经济相平衡的问题，军队和人民之间的鱼水关系问题等，开辟了新的思路。
〖-ZW/正文〗
