〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位缉毒女兵的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜爱民孙现富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，当我身着橄榄绿走进武警云南总队新兵连时，一种自豪感油然而生：我已成为一个正式的缉私缉毒女兵了。新兵下连后，我被分到文山壮族苗族自治州马关县坡脚边防检查站，开始与那些铤而走险的犯罪分子打交道。
    我们边防检查站驻在一个乡级公路旁，四面环山，经常停电，就连平时用水都要跑到山下去拉。为了节约用水，我养成了至今难以改正的习惯，总是把洗脸水留到晚上洗脚，然后再去浇花。洗澡更是困难，有时要请假到很远的县城去洗，有时就自己烧一暖瓶水，我们两个女兵一块用毛巾擦一擦身。因为站里就两个女兵，所以，我们便成了站里的重点保护对象，战友们戏称：“大熊猫”。我们却没有因为自己是女性而放松对自己的要求，因为我们首先是军人。
    我第一次参加战斗是到边防站的第8天。那天晚上下着大雨，上级命令我们去一个叫坡头的地方堵卡。头一次执行任务，除了兴奋更多的是紧张，因为我们面对的是4名持枪犯罪分子。上车前，我们每人发了一支冲锋枪，另外还增加了一件防弹衣。站长叮嘱我，遇到情况要冷静。
    我们到达指定位置时已是深夜。雨越下越大，整个山谷沉浸在黑夜之中，雨声成了黑夜中唯一的响声。冰冷的雨珠不时地打在我的脸上。为了追捕方便，我们都不肯穿雨衣。战友们的衣服都湿透了，我的头发也打成了鬏儿，身体不时地颤抖着。站长让我喝口酒暖暖身体，平时闻到酒就想吐的我不知从哪里来的一股力量，没等战友们劝说竟喝下去两口，身体一下子暖了起来。雨仍在下，公路上除了偶尔来辆车再也没有什么行人。为了减轻疲劳，我们分成两组轮流值班。休息的战友也只能靠在被我们称为“文物”的那辆破吉普车上睡一会。我却难以入眠，我们的背后是祖国，而前方不远就是边境。为了祖国的安宁受苦受累，心中有一种说不出的责任感让人浑身发热。第二天凌晨，传来另一岗哨已把罪犯擒到的消息，我们才收兵回站。
    1994年的平远街，虽然经历了一次严打，但仍有些不法分子搞暗地交易。为了割掉这块毒瘤，站里派我们几个战士去侦察情况。尽管在此之前看过不少有关侦察的资料片，但真正轮到自己出征时，心里还是有点发慌。原本这次任务站长不让我们去，是我和另一位女兵力争才获准去的。所以，没出发前我就给自己鼓劲。还真行，侦察任务不仅顺利完成，返回时还抓到了4个带有鸦片的毒贩子。路上，毒贩子几次想用钱收买我们，说只要放了他们，要多少钱都行。我说，少废话，你还嫌害的人不够，说着，我拍了拍扎在腰内的武装带。就在我们快要上山的时候，其中两个毒贩子逃跑了，我和3位战友赶紧去追。由于侦察需要，这次出门时我特意从站长夫人那里借了一身便装，还有一双高跟鞋，行走十分不便。我一边在后边追一边大声喊：站住，再不站住我就开枪了，完全没有了平时的淑女状。当时我手上根本也没有什么枪，却愣把其中的一个女罪犯给吓住了。等我们把逃跑的罪犯抓到时，脚上的皮鞋已张了嘴。战友们笑我回去怎么赔。后来站长夫人不仅没让我赔，还说我为她争了口气。
    边防女兵的生活有苦也有乐，尽管站里的条件很苦，我还是想尽一切办法来调剂自己的生活。不值勤时，我就爬到山上去采一些野花栽到花坛里。有时去小溪洗衣服时也会带个小网，捎回来一些小鱼。有一次竟逮了大半盆，高兴得战友们直喊“杜爱民万岁”。
    要问我在边防最怕啥？最怕过节。真的！一过节我就想家，一想家我就哭。记得1994年春节，自治州电视台记者去我们站采访，当记者让我面对镜头向家乡父母说几句祝福话时，我竟不知所措，话未出口泪先流，记者一个劲地说：莫紧张、慢慢讲。我哪是紧张啊，是太想家了。
    （孙现富整理）
〖-ZW/正文〗
