〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军的重大举措〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作/军队现代化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，首届军队专业技术重大贡献奖颁奖大会在北京隆重举行，江泽民主席等军委领导同志亲切会见了获奖人员。这是我军建设史上一件大事，我们向获奖的同志表示热烈的祝贺！
    设立军队专业技术重大贡献奖，是认真落实江主席关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度”指示的实际行动，对于推动我军科学技术事业的发展，促进多出成果、多出人才，加速我军现代化建设，必将产生重大而深远的影响。
    科学技术是第一生产务，科学技术也是战斗力。实施科技强军，关键是在人才。在党中央、中央军委关怀下，我军已经形成了一支有相当规模的科学技术人才队伍，这支队伍艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献，为我军建设做出了巨大的贡献。同时也必须看到，目前这支队伍就其数量和水平而言，还不能很好适应日益发展的我军现代化建设事业的要求。当前，我们要认真做好培养人才的工作，造就一大批年轻科学技术人才，同时要充分发挥现有科技人才的作用。军委决定设立军队专业技术重大贡献奖，是在全军部队进一步树立尊重知识、尊重人才新风的一个重大举措。全军各级领导和机关要进一步增强科技意识，尊重、关心和爱护科技人才；要大力宣扬专业技术干部的爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神、团结协作精神，宣扬他们刻苦攻关的先进事迹，使部队学科技、用科技、积极推广科技成果蔚然成风；要努力改善专业技术干部的工作和生活条件，营造良好的工作环境，使专业技术干部人尽其才，才尽其用，充分发挥他们的聪明才智。
    我们希望，广大专业技术干部认真学习贯彻江主席在会见首届军队专业技术重大贡献奖获奖人员时的重要讲话精神，不负党和人民的重托，为推进我军现代化建设做出更大的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
