〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明涛刘德峰袁福利周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校课程教学指导专家组成立
    本报北京6月20日讯 刘明涛、刘德峰报道：经总部批准，军队院校课程教学指导首批专家组同时在3所院校成立。计算机组设在国防科技大学，数学组设在空军工程学院，物理组设在海军工程学院。军队院校课程教学指导专家组由全军院校知名专家教授组成。
    雷达目标识别系统通过鉴定
    本报武汉6月19日电 袁福利报道：防空雷达不仅能辨别空中目标的真伪，还能分辨飞机、导弹的类型及数量；不仅能在荧光屏上将信息“写”出来，而且能用的普通话说“出来。具备上述功能的“防空雷达目标识系统”由空军雷达学院研制成功，日前在武汉通过鉴定。
    崇文区开通烈军属热线电话
    本报北京6月20日讯 周新民报道：北京市崇文区的烈军属只要拨通67144634这个电话号码，就能得到热情的服务。这是崇文区双拥领导小组开设的“烈军属热线电话”。一个多月来，有关部门根据热线电话反映的情况，已为烈军属解决了房屋修理等几十个问题。
〖-ZW/正文〗
