〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成武老将军给警卫战士讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎现军周兴来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育RW：杨成武/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎现军、周兴来报道：在纪念红军胜利60周年之际，北京卫戍区某部部分干部、战士来到82岁高龄的杨成武将军住地，向这位战功卓著的老将军敬献了花篮，并聆听了老将军讲述红军长征的艰难历程和光荣传统。
    6月12日上午10点，大家围坐在老将军身边，聆听他讲述抢渡乌江、飞夺泸定桥、越过草地、突破天险腊子口的亲身经历。老将军非常投入，仿佛又回到了那战火连天、艰难困苦的岁月。战士们被深深地吸引着，似乎在随着将军的思绪追踪着红军长征的足迹。当战士张君乐问将军，当年红军在那样艰难困苦的情况下，是什么力量支撑着他们时，老将军坚定地回答：靠的是对党无限忠诚的信念，对革命胜利坚定不移的决心，靠的是艰苦奋斗无私奉献的精神。当听到团政委王二安汇报部队正在广泛开展纠集红军长征胜利60周年活动，进行光荣传统教育时，将军满意地连连点头说：“好、好！我们的军队和人民，什么时候也不能忘记革命胜利来之不易，什么时候也不能丢了红军长征精神，这是我们取胜的法宝。”
〖-ZW/正文〗
