〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关举办高科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周光召作目前国际科技发展现状的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全明周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 张全明、记者周宗奎报道：总政机关军事高科技知识讲座今天举行第一讲。中国科学院院长周光召应邀作了《目前国际科技发展现状》的报告。于永波、徐才厚、唐天标等总政领导和300多名机关干部兴致勃勃地到课听讲。
    近年来，军委江主席反复要求我军各级干部要抓紧学习和掌握现代科技知识，提高领导现代化建设的水平。江主席视察解放军报社和八一电影制片厂时，又一再强调干部要注重学习高科技知识。为了落实江主席指示精神，于永波主任对机关学习提出了明确要求，总政有关部门作出了年度学习的具体规划。在两个小时的报告中，周光召介绍了当今世界高科技潮流和我国高科技现状，深入浅出地阐述了邓小平同志提出科学技术是第一生产力的思想和实行科教兴国的战略意义。听众普遍反映，举办高科技知识讲座，不仅帮助机关干部增长了知识，开阔了视野，获得了许多高科技信息，而且进一步增强了学习现代科技的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
