〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行窃新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/以公谋私/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到小偷，人们自然会想起嚣市闹区的“三只手”，溜门撬锁的行窃者，以及种种扒窃的屑小之徒。这无疑都为世人所不齿。
    西方人对行窃的看法又有独到之处，美国莱克辛顿书店曾出版过一本《雇员行窃活动》的书，其中罗列了许多称之为“行窃”的行为，比如“未生病时请病假”，“未加班而索取加班费”，“超过规定的午餐和饮咖啡时间”，“上班迟到或早退”，“故意在工作时漫不经心或拖延时间”，“伪造工伤证明以骗取赔偿金”，“为私事使用公司的复印机、长途电话、车辆、邮票、钢笔或其他物品、工具”，等等。
    乍一看来，把诸如此类的做法列入小偷行为似乎难以理解，仔细想想，却不无道理：工作时间迟到早退、磨洋工或泡病号，这岂不是偷工、偷料、偷时的行为吗？公家的东西为私人所用，这同偷窃公物又有什么本质区别？看来，“行窃”的内涵，不仅仅包括闹市上的“三只手”，至少还包括“身在公营心在私”的种种行为。俗话说，心无二用。吃公家饭，拿公家钱，却不一门心思为公家干活，这种“行窃”行为确实应当反对和制止。这种“行窃”新说，对于我们防止和克服借公营私、损公利私、化公为私等行为，是有启迪意义的。
    在我们周围，这种“小偷”行为也相当不少。比如，有的上班迟到早退，工作时间扎堆聊天甚至买菜、织毛衣、办私事等，习以为常，屡纠不止。有的用公家电话聊天谈私事，一打就是一两个钟头，用公家的复印机印一些毫无价值的东西，一印一大堆，连眉头也不皱一下。至于泡病号、无病呻吟者，也不是个别人。这些行为由于易于流行和更具广泛性，造成的危害也就更大。我们当然不可在生活中当扒手窃人钱财，也不可在工作和集体事业中充当“小偷”去损公利私。
〖-ZW/正文〗
