〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队专业技术重大贡献奖颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波讲话王克宣读三总部通令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：首届军队专业技术重大贡献奖颁奖大会今天在北京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波要求全军认真学习贯彻军委江泽民主席在会见获奖人员时的重要讲话，努力创造更多更好的科研成果，推动和促进我军的现代化建设。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在会上宣读了总参谋部、总政治部、总后勤部授予汪曾炜等39名中国人民解放军专业技术重大贡献奖的通令。三总部领导向获奖人员颁奖。副总参谋长钱树根主持今天的大会。
    全军专业技术重大贡献奖，是按照江泽民同志关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度”的要求而设立的军队最高专项奖励。这项奖励每三年评选一次其对象以人事自然科学领域特别是高新技术工作的干部为主，以中青年优秀拔尖人才为主。对获得这项奖励的同志，发给证书、纪念章和一定数额的奖金。首次获得这项奖励的39名同志，是经全军专业技术重大贡献奖评审委员会评审，并报中央军委批准的。他们中既有老一代著名专家，也有硕果累累的年轻新秀，年纪最大的是解放军总医院主任医师、中国工程院院士、83岁的姜泗长教授，最年轻的是广州军区工程研究所40岁的高级工程师高建华。黎鳌、黎介寿、黎磊石三兄弟同时获奖。
    于永波在讲话中说，重视科学技术，尊重知识、尊重人才，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对军队科技事业和专业技术干部队伍建设非常重视，作了一系列重要指示。江主席今天在会见获奖人员时的讲话，对我军科技战线所取得的成给予了充分肯定，对广大科技工作者所作出的贡献给予了很高的评价，对新形势下军队科技工作提出了新的要求，对全军广大科技工作者是一个很大的鞭策。
    于永波说，建国以来，党中央、中央军委对军队科技事业和广大专业技术干部非常关心。全军各级党委、领导认真贯彻党中央、中央军委的有关指示和要求，积极落实知识分子政策，为科技战线出成果、出人才创造了良好条件，有力地推动了军队科技事业的发展。目前，我军科技战线生机勃勃，人才济济。经过几十年的培养锻炼，我军专业技术干部队伍已经成为一支具有优秀思想品质、良好精神风貌、过硬工作作风的特别能战斗的队伍。广大专业技术干部思想境界高，不为名，不为利，艰苦奋斗、默默奉献，为我军科技事业的发展贡献了智慧和青春，出色地完成了一项又一项科研任务，攻克了一个又一个难关堡垒，取得了一批又一批重大成果。大家要充分认识科学技术工作的紧迫感，树立科技强军、科技出战斗力的观念，切实把科学技术工作摆到更加突出的战略位置，不断提高我军建设的质量和水平。广大专业技术干部要不辱使命，大力弘扬江主席提出的“爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神、团结协作精神”，为实现国防现代化再立新功。各级党委要满腔热情地关心爱护专业技术干部，千方百计为他们服好务，加强和改进对科技工作的领导。要进一步在全军形成崇尚知识、学习科技的良好风气。
    于永波说，这次军委对做出突出贡献的科技工作者进行表彰，不仅是对他们工作成绩的褒扬，也是对科技工作在军队现代化建设中重要作用的充分肯定。我们这次会议，既是一次表彰奖励大会，也是一次向科技进军的动员大会。全军每个官兵对学习掌握科技知识，都要有一种强烈的紧迫感和高度的历史责任感，要大力加强对尊重知识、学习科技的舆论宣传，采取多种措施组织广大官兵学习科学文化和军事技术知识。各级领导和机关要带头学习、钻研和运用科学技术知识、不断提高科学决策和领导部队现代化建设的水平。
    解放军电子工程学院教授凌永顺代表获奖专业技术干部发言。他表示决不辜负党和人民的期望与重托，以这次颁奖大会为新的起点，不骄不躁，在军队科技领域继续艰苦奋斗，顽强攻关，把勤勉、扎实、富有成效的工作和更多的科技成果奉献给军队，奉献给党和人民。
    参加今天颁奖大会的还有总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长王太岚、总后勤部部长助理陆增祺，驻京大单位政治部领导、部分高级专家等。
〖-ZW/正文〗
