〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和“大干事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在别人眼里，我和“大干事”谷志宏，一个热情似火，一个温情脉脉，是天生的一对“互补型”夫妻。然而，面对快节奏的军营生活，我们的爱情故事也充满了竞争色彩。
    记得刚恋爱时，长我两岁已在师机关捏了3年笔杆子的他，常常以“大干事”的优越感和口吻自居，动辄对我这个小护士施加压力：“知识面太窄，要加强学习。”仿佛他就是本“大百科全书”，而我不过是个涉世未深的女中学生。其实，几年军校生活，我不仅研究过心理学，就连诗歌和散文我也作过一些探讨。
    结婚后，我对“大干事”的“小瞧”，偶尔也不胜其愤，借他感冒发烧的时候，用捏惯了的注射器，在他的臀部狠狠扎上一针，直到他表示不敢再低看我这个小护士才肯饶他。其实，更多的时间，“大干事”总是俯在我的耳边恳切地说：“无论你干哪一行，我都支持你。”事实也的确如此。
    我知道，“大干事”在机关是个能人，他在电视上演过小品，写材料也有两下子。为此，我不甘示弱，趁“大干事”不在家或上夜班休息时，下功夫向散文发起“进攻”。一年下来，我的好几篇文章见诸于报端，惹得“大干事”连连叫道：“自愧不如，自愧不如！”为刺激“大干事”再学习，我总乐于将写好的文章先给“大干事”欣赏，绝妙之处，令大干事叫好。但兴奋之余，“大干事”就会埋头研究自己的机关业务。用他的话说：“3天不学习，超不过咱爱妻。”每每这时，浓浓地求知欲荡满我们的小屋。
    有人说我是个对书籍情有独钟的白衣天使。这话真是不假。“大干事”不在家时，我庆幸不用点火做饭了，便买来一大堆零食当饭吃。久而久之，吃上了瘾，每看书时无零食作伴便不能专心。于是“大干事”出差时，常常塞给我一大包零食说：“这点儿‘鸟’食够吃几天？”此时，我的心里甜蜜蜜的。
    “大干事”在家自诩为“三级厨师”和“小天鹅爱妻号”，模范得很。不过有时他也不免叫屈：“你看我在家是什么形象？做饭、洗衣，什么不干？”坐在书桌前的我，一面忍俊不禁，一面假装严肃地以领导口吻安慰他：“干事，干事，就要干事嘛，你的辛苦‘领导’会记在心上的。”
    有时，我自己也觉得对不起“大干事”，由于日复一日的忙于工作学习，至今还没有像别的妻子那样，织件漂亮的毛衣暖暖丈夫的心。一天，我找来“大干事”已穿了几年的一件旧毛衣，准备表现一番。谁料织了拆，拆了织，三番五次不合适，我一着急，索性弃之一边。“大干事”看见后十分善解人意，把一堆毛线取来压在枕头下，夜夜伴他进入梦乡。为此，我着实感动了一阵子，也发誓有朝一日一定织件漂亮的毛衣给“大干事”穿，好让他在人前自豪一番。
    就这样，我与“大干事”相互鞭策着，不知不觉，他已连续3年成为机关的优秀干事，我也成为官兵们公认的“热心护士”和“业余作家”。岁月匆匆，我们渴望通过自己的进取与努力，给绿色的军营留下点什么。
〖-ZW/正文〗
