〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食冷暖总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国雷剑集团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国冯玉明徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年的初春，中国雷剑集团派出的为部队服务慰问小分队，怀着急切的心情跋涉在4000多米的盘山道上，要赶在春节前夕将价值6万余元的“中国名牌产品”――雷剑牌四季航空皮服和影碟机等一批文体器材，送到驻守在两个高山连队的官兵手上。
    雷剑集团是在原空军成都被装厂（即解放军第9517工厂）的基础上发展起来的。它的前身是一个只有24名随军家属、11台缝纫机的部队家属工厂。在原厂长、现任中国雷剑集团董事长兼总经理蔡伟素的带领下，艰苦奋斗，勤俭创业，如今已发展成为拥有12个分厂、4个分公司，多元化产业结构并存的大型企业集团，1994年被评为“中国名星企业”，1995年10月被中共四川省委、四川省人民政府授予省级“文明单位”称号。公司董事长、总经理蔡伟素是首届“中国十大杰出青年”，还被评为“全国十大杰出青年企业家”，是全国目前唯一获“双十杰”殊荣的青年企业家。中央军委领导和总后领导到企业视察后，给予高度赞扬。
    像了解市场那样了解战士的需求
    “市场是产品的试金石，你的产品怎么样，一上市场就清楚了。同样，我们为部队服务，也要像了解市场那样，去了解和把握战士的需求。”这是中国雷剑集团董事长兼总经理蔡伟素的一句口头禅。
    西藏，世界屋脊，是有志者建功立业的天地。1988年5月，雷剑集团派出的服务小分队，以极大热忱和毅力，在世界屋脊上留下了坚实的脚印。小分队不畏艰苦，跑拉萨，奔贡嘎，闯达孜，为干部战士服务。小分队的同志仍看到，战斗在世界屋脊的战士，许多人的衣服破了不够穿，有的长年看不上电视，甚至喝口开水也不容易。强烈的紫外线把他们的脸照成了紫黑色，高原的风刻深了他们额头上的皱纹……这些，对他们的教育太深刻了。他们说：倘若我们不来西藏高原，对这里的艰苦和官兵的需求是体会不到的。今天我们来了，真正看到了战斗在这里的战士可敬可爱。我们一定要用自己的双手，为边陲战士解决实际困难……为此，雷剑集团每年都要为驻藏官兵解决一些衣食、防晒防冻、文化生活等方面的难题。
    1991年，雷剑集团根据上级指示，生产一批作训服、迷彩服及零星特体服装装备航空兵部队。为使这些服装达到良好的适体率，蔡伟素亲自带队，组织了5个小分队，分赴成空、广空所属的航空兵部队进行量体，拿出准确数据再送生产部门。这些服装配发部队后，适体率达到98％以上，深受部队的欢迎。
    同时，雷剑集团在全国还设有14个办事处，他们发挥这些办事处的作用，为外区部队服务做了不少工作。雷剑集团的不仅装备本区部队，而且也装备了外区部队产品发出后，他们要求各地办事处定期深入部队调查了解，有什么情况及时反馈，生产单位立即调整技术力量，进行跟踪服务。这些年来，雷剑集团派出的服务小分队先后到广州、南京、武汉、兰州等地的部队进行上门服务。
    1994年夏季，雷剑集团了解到，驻藏空军官兵长期在夏季接受强阳光和强紫外线的照射，不少战友患上了高原病。为此，他们在当年的生产收益中拨出近20万元专款，加班加点赶制出1700多件太空棉衬衣，赶在10月底以前将这些衬衣赠送给了驻藏空军雷达兵某团。
    把党的温暖送到高原官兵手中
    一次，有位驻藏部队干部来厂订做皮服，在交谈中，他们了解到由于冬季气候恶劣，不少驻高原的官兵受冻生了病。蔡伟素听在耳里，痛在心里，决定要给高原官兵每人赠送一床电褥子，让战士们过冬睡得暖。他们筹集了54万元生产资金，买回材料，组织人马加班生产，赶制出5万多床电热褥赠送给了官兵。
    被中央军委授予荣誉称号的“甘巴拉英雄雷达站”，长年驻守在海拔5374米、严重缺氧的恶劣环境里。1995年冬，雷剑集团党委决定组织服务队前去慰问。接到任务后，生产部门当即推掉了正准备上马的皮服订单，挑选最好的皮料，组织技术最好的工人连夜赶制，终于在第二天下午将全部产品赶制出来。第三天一早，集团总经理蔡伟素就带着全体员工的心愿，亲自带车载着5大箱“雷剑牌”四季航空服送往甘巴拉，又亲手将航空服送到每一位官兵手中。战士们激动地握住蔡伟素的手说：“感谢你们这样关心，我们一定守好祖国的领空！”
    驻守在当年红军长征途经的雪山草地上的某雷达站，海拔在4000米以上，素以“六月雪，七月冰，锥子雨，刀子风”而著称。雷达站的官兵自觉发扬老红军爬雪山过草地的吃苦奉献精神，出色完成导航警戒保障任务，优质情报率保持在100％。雷达站官兵们吃苦奉献精神感动着雷剑集团所有员工的心。雷剑集团为官兵送去了一批防冻服装，团员青年还自发捐款6000多元为雷达站购买文体器材。
    今年初，在大雪覆盖的四川省阿坝藏族羌族自治州境内的海子山上，当雷剑集团的汽车“银装素裹”驶进空军雷达兵某团一站营地时，战士们欢呼雀跃。不少战士换上温暖的航空皮服，热泪盈眶。雷达兵某团马团长、侯政委代表全团官兵给雷剑集团送了一面锦旗，上书：“军队企业的榜样，精神文明的楷模”。这一面普普通通的锦旗，是对雷剑集团多年来坚持为高山艰苦连队服务的褒奖。
    宁亏自己也不能苦官兵
    成空部队驻守在云、贵、川、藏四省区，守卫着祖国大西南的领空。全区部队中小、远、散单位就用100多个，而且80％是高山边防偏远艰苦基层连队。为了帮助这些连队官兵逐步改善物质文化生活条件，用蔡伟素的话说：“宁亏自己也不能苦官兵。”
    雷剑集团宁愿在住房、生活设施上少投资、少花钱，也要在服务部队上多投资、多花钱。近3年来，雷剑集团共拿出50多万元，用于一些基层连队精神文明的硬件建设。
    1993年，蔡伟素在与贡嘎场站的官兵交谈中得知，有些军官已驻藏多年，按规定其家属可随军安置在成都工作。但由于种种原因，家属就业和子女上学都难以解决返回成都后，他便着手解决这一“稳定军心的工程”。当年便妥善安置了20多名驻藏空军干部的家属。原拉萨指挥所留守处化工厂工人多是驻藏干部家属，该厂由于产品结构、技术能力等原因，面临倒闭。雷剑集团主动把“包袱”背起来，接管了这个化工厂。不仅接过债务，也接收了全部工人，进行了妥善安置。
    在雷剑集团董事长兼总经理蔡伟素的案头，我们看到一份刚拟完的为部队服务的情况报告，随手抄录了几个数字：近10年来，雷剑集团已捐款120余万元为高山艰苦连队赠送慰问品和文体活动器材、图书等；共派出为兵服务小分队46支，为干部战士缝补衣物约37000多（套）件，修理皮鞋22890多双，修理翻新皮大衣15000多件，维修家用电器1600余部；平均每年向上级机关交80万元用于高山艰苦连队发展农副业生产，改善物质文化生活；为稳定部队共安排了140多名部队家属的工作……
    我们相信，雷剑集团为兵服务、为部队服务的成果，必将在部队建设中发挥出更大的效益。
〖-ZW/正文〗
