〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见军队专业技术重大贡献奖获奖人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励广大专业技术干部进一步增强责任感和使命感；求实创新；拼搏奉献；努力创造新的业绩；刘华清迟浩田于永波王克王瑞林等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文王文杰江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海怀仁堂会见首届军队专业技术重大贡献奖获奖人员时，希望广大专业技术干部进一步增强责任感和使命感，求实创新，拼搏奉献，在推动科技进步的道路上努力创造新的业绩，为军队和国家的现代化建设作出更大的贡献。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等参加了会见。
    江泽民说：“今天在座的都是军队中有重大贡献的专业技术干部，很高兴同大家见面。军委决定建立专业技术重大贡献专项奖励制度，目的是激励广大科技人员，充分发挥自己的积极性、创造性和聪明才智，并在全军进一步形成尊重知识、尊重人才的良好风气。我代表中央军委向首批获奖的同志们表示热烈的祝贺！并通过你们向全军广大专业技术干部致以亲切的问候！”
    江泽民强调说：“科学技术是第一生产力”，这是邓小平同志的一个很重要的思想。遵照邓小平同志的这一思想和适应现代化建设的要求，中央明确提出了科教兴国的战略，军委也明确提出了科技强军的战略。这是非常重要的。无论是国家的经济建设还是军队的现代化建设，都必须依靠科学技术的进步。实践已经并将继续证明，在国际社会竞争中，在未来战争的战场上，谁就比较容易取得优势和主动权。
    江泽民说，发展先进的科学技术，关键在人才。经过几十年的建设，我军的专业技术干部队伍不断扩大，素质不断提高，是一支为国家和军队建设建立了巨大功业的科学技术队伍。大家同心同德，艰苦奋斗，取得了不少科研成果，有的达到了世界先进水平。今天获奖的同志，许多著名的老专家、老教授，都是这支队伍中优秀的光荣的代表。我希望全军的广大科技工作者，继续向老一代科学家学习，坚持弘扬爱国爱党、求实创新、拼搏奉献、团结协作的精神，在推动科技进步的道路上努力创造新的业绩，为军队和国家的现代化建设作出更大的贡献。
    参加会见的还有三总部的领导同志。
    6月20日，江主席等军委领导亲切会见首届军队专业技术重大贡献奖获奖人员。
    江主席与获奖人员亲切握手。
    江主席等军委领导与获奖人员合影。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
