〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荣获“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”的专家们学习致敬！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪曾炜――心脏迷宫巧施术
    沈阳军区总医院主任医师汪曾炜，是著名心血管外科专家。
    他针对我国法乐四联症先天性心脏病矫正手术死亡率高的难题，经过反复实践摸索出一套比较成熟的经验，使我国法乐四联症矫正手术死亡率从58％下降到3.5％，达到国际先进水平。他以复杂先天性心脏病外科治疗为主攻方向开展研究，率先在国内进行了13项高难手术研究和改进，提高了治疗效果。他在国内率先开展防钙化猪心包单瓣补片研究，并进行了同种带瓣主动脉的研制、冷藏和保存、冷血和温血心肌麻痹液对心肌保护的研究，提高了复杂先心病外科治疗效果。此外，在风湿性心脏瓣膜病合并心房颤动的迷宫手术、心脏移植供心保存、肺移植的供肺保存等，作了大量实验研究工作。
    达万明――征服“血魔”写新篇
    兰州军区兰州总医院主任医师达万明，从事医学基础与临床研究和教学20余年，在白血病、恶性淋巴瘤和再生障碍性贫血的临床诊治以及实验血液学方面进行了大量深入系统的研究。
    他在国内率先开创了以自体骨髓移植为主治疗恶性血液病，包括大容量骨髓细胞的采集和深低温保存，术后造血、造血微环境及免疫功能重建等，不仅在理论和实践上丰富和充实了临床血液学和实验血液学的内容，推动了我国临床血液学、实验血液学及自体骨髓移植治疗恶性肿瘤的发展，也提高了恶性血液临床诊治水平，挽救了部分恶生血液病患者的生命在国内外产生了广泛影响。用自体骨髓移植治疗恶性淋巴瘤后的长期无病存活率及单例无病生存创世界纪录。
    黎介寿――军中普外一把刀
    南京军区南京总医院主任医师黎介寿，是我国著名普通外科专家，40多年工作在临床、教学、科研第一线，为我国外科学尤其是胃肠外科的发展作出了卓越贡献。他成功地施行了亚洲首例同种异体小肠移植，使我国小肠移植的研究跻身于世界先进行列。70年代初创造出一整套独特的处理瘘口、控制腹腔感染、营养支持、手术技巧等肠外瘘的治疗原则和方法，治愈率达92.1％，超过了国际公认的最好水平。他率先推广应用全肠外营养，治疗病人4000余例。他关心培养中青年专业人才，经他带教成才的120余人，多数已是各地医院的学科带头人。他先后发表论文362篇，著有“肠外瘘”、“临床肠内肠外营养”等专著。
    仇志海――黑陶艺术绽奇葩
    著名雕塑家、黑陶艺术家、济南军区政治部创作室一级美术师仇志海，从事雕塑艺术专业创作近40年，完成雕塑、黑陶作品千余种。他的作品起点高，以形神兼备和意境丰富自成一家。
    他成功地钻研和整理黑陶艺术，所研制的新一代黑陶作品开创了黑陶雕塑艺术的新境界，人称“仇氏黑陶”。
    他研究的“现代黑陶工艺及超大超薄烧制技术”先后获得“尤里卡”金奖、建国以来文化系统唯一的一个国家科技进步一等奖。代表作《鞠躬尽瘁》、《草地》等46件珍品，被国内外博物馆、艺术馆永久收藏，国家有关部门还将其黑陶作品定为国礼赠送贵宾。
    王成琪――显微外科攀高峰
    第89医院副院长兼创伤外科中心主任王成琪，是我国显微外科专家。他从60年代初开始，就立志攻克断肢（指）再植这一国际性技术难题，成功地实施了我国第一例断肢再植手术，硬是从一个大家不识的放牛娃，成长为蜚声国内外的著名专家。他手术技巧好，手术时左右开弓，目前仍是吻合直径0.2毫米车血管世界纪录的保持者。近几年来，他不断探索，先后成功地把显微外科技术运用到颌面、泌尿、胸心、妇产等20多个专业。他甘为人梯，倾心育才，创建了全军创伤外科中心，面向全国办了13期创伤显微外科学习班，为军内外培养了大批创伤外科技术骨干，其中许多人已成为高级专家。
    黎磊石――肾病治疗辟蹊径
    南京军区南京总医院主任医师黎磊石，是我国现代肾脏病学的开拓者之一，我国著名内科临床学家。他在国际上首次论证了肠道感染诱发的粘膜免疫异常可引起IgA肾病临床分型治疗方案，大大提高了肾病治疗效果。倡导肾活检病理诊断，创造了一秒钟快速操作及斜位穿刺诊断技术，较之目前国际上通行的其它方法安全可靠，成功率高，促进了我国肾脏病诊断从临床症状跨越到病理组织诊断，与国际接轨。他在国际上首创应用草药雷公藤治疗慢性肾炎获得成功。对国际肾脏病学界的重点课题“延缓慢性肾功能衰竭”进行了系统研究，发掘出中药大黄防治慢性肾脏病发展为尿毒症的作用具有重大的临床及理论意义，受到国际肾脏病学界的高度重视。
    高建华――倾力创新工兵器材
    广州军区科研设计所高工高建华，潜心科研，刻苦攻关，做出显著成绩。多年来，他一心扑在工作上。主持研制新型爆破筒时，他和项目的同志一道，冒着生命危险进行了近百次试验，终于获得了成功。为了研究一种适应边防部队丛林地带作战需要的新型地雷，他深入部队调研，进行反复论证和实验，巧妙地在地雷底部加设诡计装置，使之具有较好的反排除性能。为使新装备尽快转化为现实战斗力，他多次赴广西、云南、西藏等边防部队举办新装备教学集训，手把手地教会官兵们使用新装备，有关部门授予他代表工程兵最高荣誉的“工程兵兵徽”。
    姚树人――材料科研建功勋
    海军工程学院教授姚树人，是我国在高分子化学和材料工程领域造诣精深的专家。在发展我国航天事业中，他参加了我国火箭推进剂的研究，研制成功我国可贮存流体高能推进剂，并设计了中试和投产流程及装置，保证了卫星上天。在高分子研究领域，他创造性地完成了多项设计，取得重大成果。在“高性能阻尼材料的分子设计”中，成功地合成了多种系高性能阻尼材料，发现并系统总结了结构与阻尼绵规律。建立了高性能高分子阻尼材料分子设计理论，应用于造船、环保、汽车等领域，获得重大经济效益和社会效益。在高分子一酶工程领域取得重大成果，为酶的廉价大量生产奠定了基础。他长期从事教学工作，默默奉献，甘为人梯，为海军部队培养出了一大批德才兼备的优秀人才。
    焦增庚――情注“蓝鲸”保安全
    海军某部高工焦增庚，长期从事我国新型潜艇修理和技术保障工作，为其战斗力建设发挥了重要作用。他参与了我国第一代新型潜艇的研究设计工作，主持和参加了国内规模最大、技术最先进的核动热工实验室的设计、建造和试验，为核动力设计提供了重要的参数。多年来，他组织广大工程技术人员，针对装备的实际情况，通过长期摸索，摸清了装备使用的规律及故障发生的机理，制定了大量安全合理有效的处理方法、方案、规程、标准、制度，开展了装备运行管理、技术管理、维修和技术改造等一系列研究工作，改善重要设备40余项，取得了一批价值很高的科研成果。在自身搞好科研活动的同时，他十分注意言传身教，搞好传帮带，培养了一批高水平的年轻技术骨干。
    沈昌祥――微机领域写辉煌
    海军某研究所高工沈昌祥，是我军在通信与计算机领域做出突出贡献的专家。他首次在国内提出了用微机直接运行保密通信软件和汉字屏幕编辑打印等全自动保密通信总体方案，并解决了一系列技术难题，在我国首次潜艇水下发射地运载火箭和南极考究等重大任务中发挥了作用。
    在主持设计研制某网络系统中，他提出了组网的总体方案。
    他主持研制成功了“安全操作系统”，不仅打破了国外的技术封锁，而且对信息安全有着重要的理论和实际意义。他长期潜心科研，在艰苦的环境下刻苦攻关，取得了一系列重大成果。
    俞梦孙――航空医学成果丰
    空军某研究所高工俞梦孙，是我国航空生物医学工程界知名专家。
    他成功地研制出我国第一台航空医学遥测装置，率先开展我国航空生物医学工程研究事业。他研制成功的“航空生理遥测装置”和“生理示波记录装置”，可在300公里飞行半径内测得飞行员的心电、脑电等12种生理、物理信号，使我国成为世界上少数几个拥有航空医学遥测技术的国家。他首先将脉冲调宽技术应用于医学遥测，创造性地设计研究出遥测和磁记录仪。他主持研究成功的峰值检出式和高密度数字盒式磁带记录法，使我国航空医学从地面模拟实验发展到空中飞行活动中。他把生物力学引入航空医学研究，为研制飞行员突然减压救生装备提供了科学依据。
    张福泽――破译飞机寿命之谜
    空军某研究所高工张福泽，是飞机定寿和可靠性方面的知名专家。他建立了飞机（机械）纹形成寿命及裂纹扩展寿命二个类比计算的数学模型，为系列飞机（机械）定寿奠定了理论基础；建立了裂纹寿命分散系数、裂纹扩展寿命分散系数，成为我国飞机设计与定寿的依据；对比研究了“飞―续―飞”载荷谱和程序块载荷谱的疲劳分散性规律，推导出反映寿命分散性规律的安全标准差计算公式，为确定飞机寿命的可靠性提供了理论依据。他领导的二种机群延寿工程项目组，探索出一整套飞机延寿定寿工程的路子，为我军创造了千余架飞机的使用价值。创立了《系列飞机定寿法》的新理论、新方法，在我军飞机可靠性寿命工程中取得重大成功，不仅保证了我军飞机飞行安全，而且产生了巨大的经济效益。
    刘宏印――善解疑难巧布局
    空军某研究所高工刘宏印，具有广博的航空工程技术知识和丰富的飞机维修科研的实际经验，善于通过结构设计，巧妙地解决技术难点，勇于开拓进取，科研成果丰硕。
    在某重大课题中，他担任总设计师。该课题是一项规模大，研制周期长，涉及10多个专业和20多个协作单位的综合性工程，他负责全面的技术、组织、计划的实施，并承担了总体布局设计、外形设计、重量重心计算、编制设计和施工指导性文件、审定各专业的图纸资料、主编技术说明书等多项工作。
    在长达5年的研制过程中，他夜以继日、呕心沥血、奋勇攻关，做出了突出的贡献。该工程在总体设计上具有突破性，达到了较高水平。
    左继章――试验靶场创伟业
    空军某部高工左继章，是我军航空武器试验靶场成绩卓著的专家。他从1983年开始主持靶场测量控制总体技术工作，完成了某型导弹的靶场测量控制系统总体方案的研制，解决了通信规程转换、大系统电磁干扰等多项重大技术难题。
    1985年以后，他担任靶场总设计师，先后完成了靶场测量引导系统，解决了30台新老设备的信息联网问题；完成开发了实时控制系统，打破了某些西方国家的技术封锁；设计制造了能实现控制、同步通讯、时统同步、状态显示、调度指挥等诸多功能于一身的国内一流的多功能显示控制台；完成的靶场全系统研制，设计合理，技术先进，功能齐全，自动化程度高，使我军航空武器靶场的试验能力跨上了新台阶。
    黄先祥――三尺讲台勤耕耘
    二炮工程学院教授黄先祥，是我军兵器科学与技术专家，是二炮导弹武器某专业的学术技术带头人。他长期致力于本学科的发展，刻苦钻研新理论、新技术。作为专家组成员，他多次参加导弹实装发射，担任专业技术指导。他一直工作在教学第一线，主持和参与了本专业的历次教学改革。他学术思想活跃，开拓性强，主持和参与研究完成的科研项目16项，为二炮现代化建设作出了重大贡献。近5年来，获得5项重大科研成果，其中，获国家科技进步一等奖一项，获军队科技进步一等奖一项。主持完成的“抗强光干扰微光瞄准系统”获军队科技进步二等奖。由于他教学科研成绩显著，表现突出，先后被评为全军优秀教员、全国优秀教师。
    毛用泽――核监防护填空白
    防化研究院研究员毛用泽，是我军核监测防护装备科学技术主要创建人与学科带头人。
    他在核监测装备系列论证、研制与军用标准化，军队核应急救援中场外应急辐射监测与装备技术等方面主持或指导完成了多个科研项目，取得了一批重要科研成果。他主持完成的“核爆炸落下灰实测β辐射能谱与应用研究”，达到国际先进水平。
    他主持完成的“核电厂严重事故场外应急辐射临测研究”，其科学性、完整性及采用技术手段的先进性达到了国际水平。
    他是我国核仪器标准化科学技术的创建人之一，创建与发展了我国核监测装备的军用标准化的科学技术，提出并主持建立了核监测防护装备的军标体系。
    司徒梦天――地下通信破难关
    总参某研究所高工司徒梦天，40多年来把全部心血都倾注在了军事地下通信课题的研究上，为解决我军的应急抗毁通信作出了重大贡献。
    他对地下通信的基础理论进行了较系统深入的研究，建立了地下通信信道数学模型，为地下通信的工程实践奠定了理论基础；他分析和比较了各种地下天线的特性及优缺点，提出不同的最佳天线结构形式及架设方案，解决了地下天线的实际架设使用问题。
    他提出了提高弱信号接收能力的具体方案，解决了“弱信号接收难题提出了”采用时间分集择优判决”的技术方案，解决了“抗雷电脉冲干扰”难题，使地下通信进入了实用阶段。
    唐西生――磨大砺神箭呕心血
    二炮某研究所研究员唐西生，是我军弹体理论设计研究专家。专业理论基础扎实，实践经验丰富，取得大量科研成果，为我国的国际事业作出了重大贡献。他多次参加了某型弹体的理论设计方案工作，其中9次为设计方案的负责人之一。作为某项目负责人之一，突破了某型导弹关键性技术，完成了我国第一个某型导弹重要部件的理论设计方案使其性能获得很大提高。作为项目主持者，突破了某型导弹主体改革技术，并完成了理论设计方案。作为项目负责人，研究出某型导弹主体大幅度提高威力的技术途径。他还担任了中国工程物理研究院、二炮工程学院硕士导师。
    （“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”获奖者事迹介绍，未完待续。）
〖-ZW/正文〗
