〖ZQ/总期〗14042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭城瑶乡美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙许沂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，我来到广西恭城瑶族自治县采访，领略了瑶乡独特、美妙的山光、水色、人情、风物……
    恭城瑶族自治县位于广西东北部，公元618年建县，至今已有1300多年的历史。1990年经国务院批准，成立了恭城瑶族自治县。
    恭城县城坐落在茶江河畔，登山俯视，恰似一幅八卦图。城内筑有闻名南疆的文武两庙，气势雄伟壮观，堪称广西之最。在位于两座圣庙前的县人武部会议室里，朴实干练、即将任满两届的瑶族县长肖芳佐，接受了我的采访。他介绍说，恭城瑶乡能人今天的大发展，并非上帝恩赐，而是瑶族同胞用身心、用汗水，在改革开放的年代奋斗得来的。
    改革开放前的恭城，由于历史、地域、观念等方方面面的原因，经济落后，瑶族同胞吃粮靠返销、花钱靠借款、生活靠救济，是广西有名的贫困县之一。改革开放的春风进山之后，恭城人的脑子活了，眼界宽了，人也勤了。他们从本地的实际出发，一步步走出了发展生态农业之路。
    发展生态农业，不像一些短平快项目可以立竿见影。恭城人从办沼气迈出第一步。县里先花钱请专家在瑶寨黄岭村搞试点，然后以点带面，在全县大面积推广普及。从1993年开始，以办沼气为龙头，瑶族同胞开始了养猪―沼气―种果“三位一体”的农业综合开发。瑶民们在示范户的指导带动下，使养猪的粪便进入沼气池，用沼液渣作肥料来种果树。农业资源循环利用既改良了土壤，使农作物和果树增收，又改善了环境，降低了发病率。
    恭城人走“三位一体”的生态农业发展之路，尝到了甜头，他们的路子越走越宽。现在，“三位一体”模式在瑶民家庭中发展为“六小庭院经济”，也就是每户瑶民办一个沼气池、一个小果园、一个小猪场、一个小菜园、一个小鱼塘，再盖一栋小楼房。
    在县人武部林副部长的陪同下，我们参观了距县城6公里、被广西评为“文明村”的乐湾村。今天的乐湾村确确实实成了瑶族同胞安居乐业的欢乐港湾。展现在我们眼前的座座新房错落有致，街道、商店、小市场不断出现在视野里。2700多人口的村子，还办有文化图书室、老人活动中心，有电影队和文艺演出队。在群山环抱的瑶山中，这不能不说是个奇迹。恭城镇天堂村，天堂却吃苦菜根，砍柴割草几十里，晚上摸黑没有灯。“天堂”徒有虚名。进行“三位一体”农业综合开发后，天堂村人均收入达4000多元，天堂人住上了小楼房，骑上了摩托车，过上了不是天堂胜似天堂的生活。
    恭城瑶乡美，瑶乡的明天会更美。
    图为瑶族青年吹奏芦笙迎宾客。
    许 沂摄
〖-ZW/正文〗
