〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理同大学生谈心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝与中国政法大学学生共度“五四”青年节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝与中国政法大学学生共度“五四”青年节
    5月4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝应学生们的热情邀请来到中国政法大学，与大家一起共度青年节。
    刚刚经过春雨洗刷的绿阴，在明媚的阳光下显得格外葱郁。上午10时许，温家宝在中共中央政治局委员、国务委员刘延东的陪同下，刚步入学校大门，就受到了师生们的热烈欢迎。
    已有56年历史的中国政法大学是全国重点大学。去年10月22日，这所大学的学生们给总理去信。他们在信中说，感动于总理对依法治国、建设法治政府的努力，真诚邀请到学校来。从那时起，学生们都在期盼着这一天。
    温家宝首先来到法学图书馆一层古籍善本室。法学图书馆不仅有全国最丰富的现（当）代中文法律图书，而且有清末民初版珍贵法律图书。在这里，温家宝亲切会见了一批终身在中国政法大学从事教育、研究的老专家、老教授，认真观看着古籍善本，并不时向专家们询问法律历史方面的问题。
    张晋藩等10余位专家，历时19年编纂了《中国法制通史》。温家宝接过赠送的《中国法制通史》厚厚的卷册，表示感谢，并说：“我们要更好地依法行政。”
    图书馆二层阅览室，同学们正在读书看报、查阅资料。拾级而上，温家宝走入学生们中间，寂静的阅览室顿时热闹起来。总理与大家围坐一起，交流对法治建设的看法。
    随着讨论的深入，同学们抢着与总理交流。不少同学请总理为中国政法大学的学生提出希望。温家宝用温煦而又充满期待的目光环视着围拢在身边的学生们，语重心长地说：“你们将来要做法官，要断案，要执法，能否做到公正，十分重要。对一个学法的人来说，要对国家、对社会、对人民有高度的责任感，要有一颗公正的心，首先要爱这个国家。”
    在同学们充满激情的掌声中，温家宝勉励同学们：我们今天讲爱国，就是要为振兴中华自强不息，开放兼容，长期奋斗。中国政法大学要成为培养法律人才的摇篮、培训法律干部的基地、进行全民普法教育的学校。
    如春风化雨，总理真诚而朴素的话语滋润着同学们的心田。研究生陈雪梦说，我学到了在课堂上学不到的东西。看到总理这么重视法律、了解法律，听到总理对我们的希望，感到责任重大，我们会更刻苦地学习，为建设法治国家做出贡献。
    中午时分，温家宝走进了学生食堂，拿起托盘来到窗口前，要了一份苦瓜炒肉、西红柿炒鸡蛋和一块发糕，径直走到长条桌旁，与同学们一起谈笑风生，津津有味地吃起了午餐。
    近一段时期，物价上涨幅度比较大，温家宝十分关心学生们的生活。饭菜的价钱贵吗，能买半份菜吗，有没有奖学金、助学金……总理问得十分仔细。他对同学们说，针对物价上涨，最近对普通在校大学生每月发20元生活补贴，特困生每月40元，我们要努力做到让大学生的生活水平不因价格上涨而下降。吃完饭，温家宝还特意来到厨房向食堂师傅们道声辛苦，希望他们为师生们做出更好的饭菜。
    两个多小时的时间里，从办公室到教室、从宿舍到食堂，总理所到之处欢声笑语、春意融融。已是中午12时30分，师生们围拥在总理身边依依惜别。（据新华社北京5月4日电）
    新华社记者赵承 吴晶
〖-ZW/正文〗
