〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队倾力为基层干部减压解困等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏/庄玉祥/沈海斌/唐永梅/赵金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队倾力为基层干部减压解困
    本报讯 王国银、特约通讯员张怀敏报道：4月23日中午，笔者在武警新疆总队乌鲁木齐市支队看到，一辆“金杯”牌面包车将15名基层干部无暇照顾的子女接到支队的“小餐桌”上就餐。
    该总队党委认为，要让基层干部集中精力干事业，就必须为他们排忧解难，解决实际问题。他们研究制定了《为基层干部减压解困20条措施》。基层干部的实际困难解决了，思想稳定了，大家干工作的劲头更足了。
    镇江船艇学院紧贴部队需求创新教学方法
    本报讯 庄玉祥、沈海斌报道：近日，镇江船艇学院某教练大队组织船艇指挥专业毕业学员进行《船艇管理》课程实践性教学实习活动。
    该大队注重贴近部队需求创新教学方法，不断调整教学内容，创新教学手段，广泛开展启发式、研讨式、案例式教学，逐步形成了鲜明的专业教学特色，有效提高了学员的业务水平和组织指挥能力。
    西藏那曲军分区科技扶贫助农牧民致富
    本报讯 黄嵩报道：4月下旬，在西藏安多县嘎多乡新牧点，该县人武部藏族参谋曲杰把一块小黑板挂在马背上，将一份份科技资料分发到团团围坐在草地上的十几名牧民手中，随即开始讲授科学畜养知识。
    据那曲地区双拥办公室主任布尼玛介绍：“军分区10多年来至少使10万余人次农牧民受到不同程度的文化科技知识教育培训，帮助1.3万余名农牧民脱盲，370余名贫困学生圆了读书梦，使2000余名偏远牧区群众走上富裕路。”
    第二炮兵装备部狠抓工程装备保障训练
    本报讯 唐永梅、赵金虎报道：硝烟中，“巨龙”在山路上疾行。突然，几发炮弹落在山头，前方道路阻断。只见数名工程机械操作手迅速开动装备，进行清障……这是近日第二炮兵装备部工程装备保障分队训练的场景。
    第二炮兵装备部着眼实战需求狠抓工程装备保障实战化训练，制定了工程装备保障训练实施细则，实行集约化训练管理体制，明确各级职责，解决了旅团编制少、组训难的问题。他们还采取平时保障与战时保障相结合的考核模式，不断提高训练水平。
〖-ZW/正文〗
