〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对罗马尼亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月4日电 （记者刘东凯、林惠芬）应罗马尼亚参议院议长沃克罗尤邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于4日抵达罗马尼亚首都布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行正式友好访问。
    当地时间4日下午3时许，贾庆林乘坐的专机降落在布加勒斯特广达国际机场。罗马尼亚参议院副议长奇斯马鲁、中国驻罗马尼亚大使刘增文、使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。
    贾庆林在机场发表书面讲话说，中罗两国和两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，中罗政治互信不断增强，各领域互利合作富有成果。中国政府重视发展同罗马尼亚的关系，愿与罗方携手努力，推动中罗全面友好合作伙伴关系蓬勃发展。相信此访必将进一步增进相互了解，加深传统友谊，促进互利合作，推动中罗关系更好更快发展。
    据新华社北京5月4日电 应罗马尼亚参议院、匈牙利国会、斯洛文尼亚国民委员会和克罗地亚议会邀请，全国政协主席贾庆林4日上午乘专机离开北京，对上述四国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
