〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这事不想告诉你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗击雨雪冰冻灾害的战斗已经过去好几个月了，可我的眼前依然浮现着她们的身影。
    赣南的二月，已该有了明媚的气息，可大自然带来的灾难，使那些原本有些泛绿的树蓬，经不住冰雪的重压，硬生生地折了。汽车在高速公路上艰难前进，我的心却在疾驰，此行我要去找一个人。她叫谭洁，是南京军区第94医院干部病房的护士长，全国“三八红旗手”、江西省“十大女杰”。而现在，她的身份是军区驰援江西抢救电网万余大军中的普通一员。
    在第94医院采访时，我听了谭洁的一些故事，眼睛经常是湿湿的。我发自内心地尊敬她，为她的事迹感动着，并下决心一定要采访她。在一线抢修的工地上，远远看去，一座倒塌的电塔，就像是塑料玩具被高温融化了一般，无力地瘫倒在雪地上。部队官兵正在休息，似一座座雕像，他们有的闭眼靠在树干上，有的双手摊在膝盖上，埋着头……“那就是谭洁。”一名臂膀上戴着红十字袖标的女医疗队员正在巡诊，使这座群雕一下子有了一些灵动。
    突然，一位连队干部沿着山路急匆匆地赶过来，说：“我们连有个兵脚崴了，肿得跟馒头似的……”谭洁二话没说，背着药箱，跟着连队干部一起上山，渐行渐远，直至成了山路上两个颤动的小黑点。
    “都是些平常事，没什么好说的。”下山的路上，我刚开口，就碰到了一枚“软钉子”。“那不妨说说你的孩子王茁吧。”我习惯性地从女性最敏感的问题切入话题。“我们换个话题，行吗？”谭洁眯了眯眼，斜过脸去，她索性蹲坐在一块石头上，自顾自地揉起了脚踝。刚才上山走得急，她的脚也崴了，肿得厉害。
    我在采访本的角落里，写下了这样一行文字：最柔软的地方，最容易满足也最容易受到伤害，所以人们设置了重重壁垒保护着它。此前我已得知，谭洁的儿子王茁8岁了，2岁时被确诊为慢性肾炎，一发烧，就需要接受输液治疗。而她的丈夫又远在广州攻读博士，年迈的双亲患高血压，她成了家中的顶梁柱。医院拟制抽组计划时开始没考虑到谭洁，但她主动请战，理由只有一条：家事再大也要服从国事！
    2月19日，谭洁在一个山包工地上，过了一个很有意义的战地生日，战友们围着她唱生日歌，唱完后立即投入抢险。人生，有时是现实的重叠，有时是梦境的再现。3年前，谭洁在利比里亚维和时，也度过一个战地生日，任务不同，地域不同，但身为母亲、妻子、女儿，牵挂却是相同的。
    在江西赣州某应急兵站会议室里，我的对面坐着钱慧芳，她是184医院外科护士长。
    钱慧芳很健谈，语速非常快，发型也很时尚，刘海一边高一边低，中间连接成一道弯弯的弧线。钱慧芳的丈夫彭杰在武警水电部队某部当干事，参加抗灾救灾比钱慧芳要早，从1月21日开始，他就先后转战抚州、萍乡，除雪破冰，一直忙到2月11日，这天是正月初五。
    “说我不想他，那是假的，我也做不到。去年9月，他才由山西调到南昌，算是过上了‘准团圆’的日子。可自元旦后，我就再没有见过他一面。有时想想也觉得委屈。”钱慧芳脸上的笑容凝固了。有一天她在巡诊时，遇到一名排长搬运塔材时脚面不小心撞到了角钢，鲜血直流，肿得有一寸高。钱慧芳弯下腰，一边给排长止血、包扎，一边眼泪吧嗒吧嗒地往下落：心疼排长不假，但担心丈夫受伤也是真的。
    2月11日，原本想着可以团聚了，可夫妻俩又同时接到命令，彭杰转战湖南郴州，钱慧芳随部队机动到了江西赣州，都是为了抢修因冰雪灾害倒塌的电网，为当地群众送去光明。“情人节”的夜晚，分居两地的有情人只能相互思念。晚上7时，钱慧芳和医疗队员们一起收看中央电视台新闻联播，看着看着，她仰起头，一行热泪顺着脸颊肆意地流淌。钱慧芳在新闻联播里看到了自己日夜思念的丈夫的身影，尽管是一闪而过，但钱慧芳确信那个身影就是彭杰。
    回到房间躺下后，钱慧芳把头埋进被窝，拿出手机给丈夫发短信：“从来没有觉得使命是如此的崇高，从来没有觉得对方是如此的重要，一下子似乎有了万语千言，只想紧紧攥紧对方的手，一辈子也不松开……”
    “短信都说了些什么呀？”“这事不想告诉你，你自个儿去猜吧。换着你，你会说些什么呢？”钱慧芳这样回答。
    风可以拂去微尘，也可以拦腰斩断大树，却卷不走我的感动和记忆。叶爱琴，毛丹，闫斯晓，陈恺，闫田田，罗化，阮春花，饶丽……直到今天，万余大军已经凯旋，但她们的身影还一个一个定格在我的脑海中，时常清晰浮现。许多感动没有记录，许多问号没有拉直，许多疑惑没有答案，因为她们说――这事不想告诉你。
    战场只有胜负，战士不问男女。她们是军人，她们不曾忘记自己的誓言，她们每天拉着成百上千战士的手，涂抹的不仅仅是冻疮膏，更传递着战胜困难的力量……她们是我们的亲密战友，和我们一起行进在战斗序列里，我们注定要携手并肩，一往无前。（潘正军）
〖-ZW/正文〗
