〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰地区连续两日降雪圣火登顶日期很难预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日凌晨开始的降雪仍在继续，除了白天三五个小时的间歇外，珠峰地区始终雪花纷飞。中外记者们感到十分焦急，大家都期盼和祝福圣火早日登顶，并纷纷追问珠峰的具体气象状况，以此推断登顶的日期。
    对此，邵世伟表示，新闻中心会去帮助记者们了解珠峰的天气情况。相信气象部门对工作很慎重，所以在发布信息之前，会做认真的评估工作。他还援引中国登山队新闻发言人张志坚的观点说：“适应、训练和登山是一体的，现在的天气应该不全影响原定计划。”
    今天上午10时许，德国电视二台的记者约克因为身体原因，离开绒布新闻中心，提前结束了在珠峰的采访工作。约克曾于5月2日在此地迎来自己的47岁生日，并感受到了工作人员和记者同行们家人般的祝福，他临行前恋恋不舍，并祝愿奥运圣火成功登顶。此前，香港TVB的记者王喜因高原反应撤离。
    因为近日珠峰地区下大雪，为了照顾好受邀记者，尤其是境外记者的身体健康，保障部门研究决定将境外媒体记者搬离活动房，并搬到绒布地区唯一的一家小招待所里。
〖-ZW/正文〗
