〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国专家热议当前中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/胡芳/尚军/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济增长有益于减轻世界经济趋缓态势
    据新华社新加坡5月4日电 （记者 张永兴）新加坡南洋理工大学经济系副教授叶秀亮近日在接受新华社记者专访时表示，随着中国经济近几十年的持续增长，中国经济对亚洲地区及全世界的经济发展所起的拉动作用日益明显。同时，中国政府也应采取相关政策以有效抵御美国等西方经济体增速放缓所带来的不利影响，以应对全球性物价上涨的压力。
    叶秀亮说，由于经济全球化的迅猛发展，今天的全球经济发展已经呈现出“你中有我”和“我中有你”的态势。可以说，中国的发展离不开世界，而世界的发展也有赖于诸如中国这样的新兴经济体。因此，中国经济若能够维持9.5％或9％的增长速度，将不仅对中国有益，而且将有助于减轻全球经济增长趋缓的态势。
    中国经济能够抵挡全球经济降温冲击
    据新华社华盛顿5月3日电 （记者 胡芳）当前，美国经济严重减速导致全球经济增长放慢，这一总体趋势也对发展中国家经济带来一定的影响。中国经济能否抵挡住全球经济降温带来的冲击继续保持增长？美国知名智库凯托学会中国问题专家詹姆斯・多恩日前在接受新华社记者专访时回答得很干脆：“能。”
    他的理由是，与过去的计划经济时代相比，中国经济现在的适应性要强多了。同时，中国市场的世界性特征也有助于分散美国经济增长减缓带来的风险。
    中国经济发展重在促进内需
    据新华社布鲁塞尔5月3日电 （记者 尚军）长期从事中国经济及中欧经贸关系研究的欧盟经济专家邓肯・弗里曼近日在接受记者采访时表示，中国经济因为美国经济减速而面临严峻的外部环境，着眼于挖掘内部潜力才是应对之策，中国经济发展重在促进内需。
    弗里曼说，长期以来，中国经济增长在较大程度上依赖出口和投资，内需则相对不足。中国政府近年来为扩大内需采取了一系列措施，而眼下出口形势不利恰好为中国经济转向内需驱动提供了一个契机，中国更应该着眼于内部调整。
    他还认为，当前中国政府的首要任务应该是在维持经济增长和控制物价上扬之间找到平衡点，而后者则是重中之重。
    中国经济将继续保持强劲增长
    据新华社柏林5月3日电 （记者胡小兵）德国柏林世界经济研究所所长克劳斯・齐默尔曼日前在接受新华社记者的书面专访中指出，尽管世界经济放缓，“但我们始终认为中国经济将继续保持强劲增长，尤其中国在世界贸易中具有的重要影响力”。
    齐默尔曼说，目前中国经济也不是仅靠对外贸易来拉动，其消费和投资增长也达到了较高的速度。
    国际货币基金组织在最新的《世界经济展望》报告中预测，今明两年中国经济增长速度将有所减缓，但仍将保持快速增长，增长率可分别达9.3％和9.5％。德国经济研究机构的最新预测则认为，中国经济今明两年的增长速度将在10％左右。
〖-ZW/正文〗
