〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤杂兵重返演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军推进社会化保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈再兴/李华卫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区某集团军办公区，笔者看到，驻地园林绿化公司在种草植树，地方保洁员在清扫卫生……与之对应的是，该集团军300余名勤杂兵重返战斗岗位。沈阳军区推广了他们借助地方资源推行社会化保障的经验做法。
    创新保障机制势在必行
    2007年春，某集团军党委成员听取了基层代表、机关代表和部分专家关于创新后勤保障机制的意见。
    该议题是由一份经费批阅件引起的。这是一份离退休老干部用车保障费用年度预算，从日常维修到各种保险和油料消耗，每台车开支少则两三万元，多则六七万，14台车一年保障经费达七八十万元。
    不算不知道，一算吓一跳。深入调查后发现，后勤保障领域一系列问题需要破解：机关楼卫生保洁，公勤人员超占25名基层编制，且卫生保洁效果较差；部队取暖每年超出标准经费40多万元；离退休老干部的车辆增加到14台，司机超配5人……
    大家结合新颁布的后勤建设纲要展开讨论，有的反思现行保障观念，保障兵员越来越多，保障摊子越铺越大；有的感到现行保障模式不讲成本，经费包袱越背越重；也有人建议，采取“双赢互利”原则引进社会资源，从根本上改进保障方式……最后，大家达成共识：按照《纲要》中保障方式向社会化拓展的要求，走后勤保障社会化改革的新路子。
    创建“寓军于民”保障模式
    引入哪些社会资源才能实现减员增效？确立怎样的管理机制才更加科学合理？对此，该集团军组成由财务牵头，营房、运油等业务部门参加的社会化保障改革小组，对卫生保洁、营区绿化、供暖保障和离退休老干部用车消耗等行政消耗性费用分类，充分进行市场调查，为实施科学决策提供依据。
    接着，由部队领导带领机关人员深入20余家卫生保洁、园林绿化、供暖公司和汽车租赁公司，明察暗访企业投保实力和资信情况。结合当地消费水平，参照其他单位类似消耗费用，部队让12家公司参入招标，最终与5家地方公司签订了合作协议，全面推行卫生保洁、营区绿化、营区供暖和车辆保障改革措施。
    为确保改革有效运行，该集团军与这5家地方公司签订了《社会化保障协议书》，对合作范围、双方义务和管理责任等制定了详细规定；集团军制订了《机关老干部用车货币化管理办法》、《营区绿化保洁实施方案》等规章制度，规范社会化保障的运行程序和方法。与此同时，有关职能部门不定期深入基层单位回访和调查，及时完善配套措施与制度。
    保障新模式带来新景象
    转变观念解难题，改革创新出效益。该集团军从改革中尝到了甜头，走出一条投入较少效益较高的保障新路子。
    新景象之一：
    新景象之二：
    新景象之三：
    陈再兴 李华卫 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
