〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火境内和谐之旅在三亚启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚5月4日电记者马越舟、熊永新报道：4日上午9时40分，随着短道速滑冬奥会冠军杨扬高举火炬，从三亚市凤凰岛奥林匹克广场起跑出发，2008北京奥运圣火境内首站海南三亚的传递活动正式展开，奥运圣火在境内113个城市的和谐之旅宣布启程。
    象征着“和平、友谊、希望”的奥运圣火，是在历经五大洲19个城市和香港、澳门特别行政区传递之后，于昨夜抵达三亚的。在三亚的火炬传递中，208名火炬手沿着30.9公里的线路进行传递，沿途经过美丽之冠、三亚湾海月广场、海虹广场，最后到达著名风景区天涯海角。
    为体现三亚的椰林、海滩风光，三亚的火炬传递方式除了跑步外，还采用了三人自行车等特殊传递方式。沿途的三亚市民热情澎湃，通过竹竿舞、打太极拳等形式为奥运火炬传递喝彩。
    奥运圣火三亚站的传递聚集了众多知名人士，篮球明星易建联、奥运羽毛球冠军顾俊、奥运跳水冠军桑雪、世界健美冠军钱吉成、国际影星成龙和章子怡、世界小姐冠军张梓林等都担当了火炬手，传递奥运激情。
    在完成三亚市的传递后，奥运圣火将经五指山、万宁、琼海，6日最终到达海南省传递的最后一站――海口市。
〖-ZW/正文〗
