〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖喇嘛要顺应历史潮流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，中央有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表进行了接触。希望这次接触是朝着正确方向迈出的一步，有利于西藏经济社会和文化的稳定发展，有利于西藏各族人民的根本利益，有利于全中国人民的根本利益。
    这次接触再次表明，中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的，对话的大门是敞开的。尽管达赖方面做了一系列不该做的事情，但中央政府仍耐心地规劝他们以大局为重，言行一致地回到正确的轨道。从2002年起，中央政府与达赖私人代表先后进行了6次接触商谈，并就他们关心的一些问题进行了交流，但遗憾的是这些接触商谈未能取得应有的进展。尽管最近拉萨发生了严重暴力犯罪事件，尽管包括藏族同胞在内的全中国人民共同欢呼的北京奥运圣火全球传递遭到了严重干扰破坏，但在达赖方面多次提出请求后，中央有关部门负责人仍同达赖的私人代表进行了接触。事实充分证明，中央政府对达赖表现出了极大宽容、诚意和耐心。
    拉萨“3・14”严重暴力犯罪事件造成了严重损失和恶劣影响，损害了包括藏族人民在内的全国人民的根本利益，激起了社会各界的强烈愤慨和严厉谴责，是不得人心的。当地政府为维护社会稳定，维护国家法制，维护人民群众根本利益，对这次事件依法进行处置是完全正确的。参与闹事的只是极少数违法分子，西藏各族群众坚决反对一切分裂祖国的行径，坚决反对打砸抢烧暴力行为，坚决拥护政府依法平息事件。事实证明，破坏西藏和其他藏区社会安定的企图最终是不会得逞的。目前，拉萨和其他藏区的暴力活动已经平息，社会秩序正在恢复正常；奥运火炬传递已从境外顺利进入境内，圣火登顶珠峰的各项工作也在积极准备。
    西藏是中国不可分割的一部分。西藏和平解放以来的变化特别是改革开放以来翻天覆地的变化，西藏的民族自治、社会发展、传统文化保护和藏族人民的宗教自由是有目共睹的。中央政府将一如既往地支持西藏发展，大力帮助西藏各族群众尤其是农牧民改善生产生活条件，继续执行宗教信仰自由政策，保护包括藏族在内的西藏各民族的优良文化传统，保护西藏的生态环境。任何一个真正热爱祖国的中国人，都应该真诚地希望西藏稳定和发展。
    “听其言，观其行”是中国的一句古话。我们希望达赖方面能以国家利益和民族利益为重，顺应包括西藏各族人民在内的全体中国人民的意愿，顺应历史发展的潮流，以实际行动表明真正停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止干扰破坏北京奥运会的活动，为下一步的接触商谈创造有利条件。
    新华社记者
    （新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
