〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年政治夜校”播撒创新理论之“火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某基地用党的创新理论培育青年官兵的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/芮飞/方立华/陈吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年政治夜校”播撒创新理论之“火”
    ――东海舰队某基地用党的创新理论培育青年官兵的探索与实践
    青年都有自己的理想。作为当代青年，如何在纷繁的社会思潮中坚定理想信念，投身建设中国特色社会主义的伟大事业，从而最大限度地实现人生价值？一个重要课题就是要用党的创新理论武装头脑、培育自己。
    今年正值五四运动89周年，我们专门介绍了东海舰队某基地按照“四个新一代”要求用党的创新理论培育青年官兵的探索与实践，希望对各级团组织和青年工作者有所借鉴。
    ――编者
    “铺公路、盖洋楼，农民种地不缴税，上保险、免学费，一起致富奔小康……”4月25日晚6点30分，东海舰队某保障基地通信站“青年政治夜校”正在开展“家乡的昨天、今天和明天”主题演讲会，来自农村的上等兵林佳丽用一段欢快的快板描绘了家乡的新变化，赢得热烈的掌声。
    新时期如何用党的创新理论成果武装青年官兵、强化军魂意识？这个基地经过几年探索实践，精心打造“青年政治夜校”这个平台，在青年官兵中播撒党的创新理论之“火”，锻造出了一支全面过硬的生力军。“五四”前夕，上级转发了他们的经验。
    亲切 大的变小远的拉近理论之“火”照亮青年人生
    曾出现过一个尴尬的场面：某支队一位领导在为基层官兵作科学发展观辅导报告时，有少数青年官兵竟打起了瞌睡。事后，那几个青年官兵坦言：理论离自己比较远，学了也没啥用；学理论太枯燥，宁愿跑个5公里还畅快些。
    调查发现，青年官兵大部分是80后，对开创中国特色社会主义道路的曲折过程缺乏切身感受，对“旗帜”、“道路”具体内涵了解不多，一些人对社会发展中的矛盾问题心存困惑，也有人感到党的创新理论比较遥远，跟自己没什么切身关系。
    如何让创新理论真正走进青年官兵的心中，照亮青年官兵的人生？基地经过充分调研后决定：搭建业余学习平台，在团以上单位开办“青年政治夜校”，并为每个夜校编印下发了《团员理论教育学习材料汇编》、《科学发展观100问》等辅导教材，采取“一人一题精心准备、一人一课集中解答”的方式，把党的创新理论大的放小、远的拉近，一个观点一个观点学、一个扣子一个扣子解。
    基地政工信息网上还开设了“夜校理论学习专页”，每天由两名辅导员轮流坐镇，解答官兵学习中遇到的理论问题。
    “构建和谐社会为什么还出现贫富差距拉大、环境污染等不和谐因素？”网络咨询室内，网友“长风大侠”发来一个颇为尖锐的帖子。辅导员、政治部钟华干事从不同角度进行了解答，还组织网友辩论交流，先后有15位网友回复了23个跟帖。“长风大侠”在辩论结束后发帖：“过去，我因为社会上的不良现象戴上了‘有色眼镜’，看问题偏激，容易钻牛角尖，给自己的心态也带来消极影响。这次讨论让我第一次学会了看主流看发展，真正弄清了‘辉煌成就哪里来、发展进步依靠谁’，对我们这个国家、也对自己的人生都充满了信心。”
    “坚信、深学、真用”是基地青年政治夜校的“校训”。许多青年官兵利用夜校学到的创新理论知识，在探亲休假期间发动亲友和父老乡亲学习，给他们解疑释惑，把学习的效果延伸到了军营外。
    活泼 士兵讲坛战士歌谣理论之“火”点燃追求热情
    夜校组建之初，官兵们热情高涨，积极参加。然而好景不长，随着时间推移，来夜校学习的人越来越少。他们分析发现，夜校教学形式单一，只有一个黑板，几张桌子，授课内容也以理论为主，这与日常的政治教育课没啥两样，也难怪青年官兵不喜欢。
    “青年政治夜校”不能只满足于课堂灌输，为此，他们适应青年特点不断创新教学形式。青年官兵思想活跃，就组织“热点问题大家谈”；新生代喜欢上网，就开设“BBS”论坛……“青年政治夜校”越来越受官兵喜爱。在十七大精神学习教育中，各夜校充分挖掘蕴藏在士兵中的教育资源，开设了“士兵讲坛”。模拟场景、示范教学、案例分析、对话会诊等全新的课堂形式纷纷落户“夜校”。
    “手握新装备让我们更有打赢底气”、“部队现代化建设成就，归功于党的创新理论指引”……周末，岸导团技术营的青年官兵围绕10多幅反映海军装备变化的漫画展评进行热烈讨论。漫画的作者是该技术营上等兵毛云峰和张恒，他们把党的创新理论观点寓于幽默诙谐的漫画之中，让青年官兵在轻松愉快中理解党的创新理论。
    科学理论走近官兵，官兵走进科学理论。基地通信站青年官兵围绕十七大报告提出的新论断、新要求，编写出30多首歌谣和顺口溜。比如他们把党的支农惠农政策编成“取消农业税，上学无花费，公路到村头，养老不用愁，看病有保障，致富奔小康”等战士歌谣，朗朗上口，形象生动。
    理论上的坚定点燃了追求的热情，并转化为岗位练兵的实际行动。某导弹快艇大队青年官兵开展了“争当英雄号手、争创放心岗位、争当打赢尖兵”活动；某观通旅成立了“团员突击队”，设立“团员模范岗”；某导弹护卫艇大队在艇连设立军事训练“龙虎榜”和“每月精武之星”，团员青年纷纷在重大任务中勇挑大梁、争当主力。
    有序 化整为零人人参与理论之“火”渐成燎原之势
    把“青年政治夜校”办成主题教育的重要“补充课堂”，青年官兵交流理论心得的“个性课堂”，这是基地各级的共识。
    各级领导干部、基层主官兼任夜校的“校长”和“书记”，处理工学矛盾、协调教学进度、监督教学质量，成为他们自觉的职责。他们还在基层官兵中选拔理论学习骨干定期授课培训，使不同层次的官兵都有所学、有所获，营造“人人当教员，人人受教育”的良好氛围。被评为某大队军事训练标兵的范伟朋，勇敢地走上了夜校讲台，介绍了自己创新军事训练方法的心得，并对夜校如何开展好活动提了3条建议，受到战友们称赞。范伟朋说：“刚开始我很担心讲不好，也觉得学理论和搞好军事训练没啥关系。但走上讲台后才发现，这样的活动使我很受锻炼，得到全面提高。”
    业余课堂如何起到长效作用？他们先后出台了4项制度：定期开课制度。要求团以上单位“青年政治夜校”每周至少开课一次，时间不少于一个半小时；出海执行任务的舰艇可以在训练间隙自主组织学习，确保青年官兵理论学习时间落实；讲评制度。舰连每月、旅团每季度要对夜校开办情况进行一次分析讲评；交流制度。每季度组织青年官兵交流一次理论学习体会；考核激励制度。定期组织考核，把青年官兵理论学习成绩与立功受奖、入党、选改士官等挂钩，激发青年官兵学习热情。
    理论照亮人生，学习改变命运。越来越多的青年官兵在夜校中真正感受到了科学理论的魅力，领悟到了科学理论对个人成长进步的重要作用。据统计，夜校开办以来，先后培训教育青年骨干4000多人（次），每个基层官兵平均记了2万字的学习笔记，写了10篇以上心得体会，人人都有交流发言。近年来，这个基地20多名优秀团干部和近百名优秀共青团员受到上级表彰，涌现出了“海军十大杰出青年”张延梅、李勇等多位青年团员典型。
    徐纲要 芮飞 本报特约记者 方立华
    陈吉
    （文中图由 陈吉 摄）
〖-ZW/正文〗
