〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表进行接触〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳5月4日电 应达赖方面多次请求，中央有关部门负责人朱维群、斯塔5月4日在深圳与达赖喇嘛的私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞进行了接触。
    朱维群和斯塔在接触时指出，拉萨“3・14”严重暴力犯罪事件损害了包括藏族人民在内的全国人民的根本利益，激起了社会各界的强烈愤慨和严厉谴责，是不得人心的。当地政府为维护社会稳定，维护国家法制，维护人民群众根本利益对这次事件依法进行处置是完全正确的。
    朱维群和斯塔指出，目前拉萨严重暴力犯罪事件已经平息，社会秩序正在恢复正常，信教群众享有充分的宗教信仰自由，人民群众渴望安定和发展。事实证明，中央关于西藏工作的大政方针是完全正确的。经过各族人民的共同努力，西藏的未来会更加美好。
    朱维群和斯塔指出，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门始终是敞开的。2002年以来，尽管面临不少障碍，我们仍先后同达赖喇嘛的私人代表进行了六次接触商谈。拉萨“3・14”严重暴力犯罪事件，给继续接触商谈制造了新的障碍，但中央仍以极大的耐心和诚意安排了这次接触磋商。我们希望达赖方面言行一致，真正停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止破坏北京奥运会的活动，为下一次接触商谈创造条件。
    达赖喇嘛的私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示，将把这次接触情况向达赖喇嘛如实汇报。
    朱维群和斯塔耐心地回答了甲日・洛迪等提出的问题，并同甲日・洛迪、格桑坚赞就继续接触商谈问题交换了意见，同意在适当时候再次进行接触。
〖-ZW/正文〗
