〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在青年科技创新创业人才座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年科技人才要勇做创新先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，六位青年科技创新创业人才代表先后发言，汇报了他们的成绩和体会。
    习近平在听取青年科技创新创业人才代表发言后作了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向出席座谈会的青年科技创新创业人才并通过他们向全国青年朋友表示亲切的慰问，致以节日的祝贺。习近平指出，全面建设小康社会正处在新的历史起点上，我国改革发展正处在关键阶段。党中央作出建设创新型国家的重大部署，强调要坚持走中国特色自主创新道路，这对我国科技工作者提出了新的更高要求，更对广大青年科技工作者寄予莫大期待和厚望。习近平殷切希望广大青年科技工作者要坚定理想信念，胸怀祖国、心系人民，自觉把个人的创新创业行动与推进国家的科技发展、经济繁荣、社会进步结合起来，坚定地走既灿烂又充实的人生之路；要不断发奋学习，努力掌握本领域最先进的知识和技术、最前沿的动态和趋势，力争在科技创新、产业发展、技能突破等方面不断取得新进步。
    习近平强调，建设创新型国家，培养科技创新创业人才，各级党委和政府负有重要责任。要牢固树立人才资源是第一资源的理念，更好地实施人才强国战略，努力建设一支能够站在世界科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍。特别要大规模培养青年科技创新创业人才，大力度吸引青年科技创新创业人才，大气魄使用青年科技创新创业人才，为青年科技人才大胆创新创业提供更多机会，使他们人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
