〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日 晴转雪 珠峰大本营
    阳光的味道
    阳光有味道么？
    按理说它应该是无色无味的，但在海拔5000多米的珠峰脚下，我确确实实在很多地方很多次感觉到阳光的味道――
    雪后初晴的莽苍高原反射着太阳的光芒，屋顶漏下的冰雪融水淋湿了被褥。把它们弄到室外晾晒，不到一个小时，我就能闻到阳光的味道。
    新闻中心外面的露台上有五六个躺椅，我喜欢卧在上面享受阳光的味道。阳光使后背发烫，不适和疲劳感瞬间被阳光蒸发，那是一种难言的幸福与惬意。
    在珠峰脚下，每日凝望着阳光下安详的万古冰川。一位记者同行说，这是一种“让人目眩神迷的感觉”……
    阳光的味道更体现在人的身上――
    在珠峰大本营中，藏族的姑娘小伙经常合唱起优美的藏歌：“妈妈托起初生的婴儿，大地隆起珠穆朗玛，路过茫茫雪原才知太阳的炽烈，经过漫漫长夜才会拥抱黎明的彩霞……”听到他们的歌声，我们像沐浴在祥和的阳光中。
    在不知疲倦的登山家刘建身上，阳光的味道体现在他当过兵的坚强意志和强悍的体魄中。“山越高的地方离太阳越近，”他轻描淡写地说，“很多人是因为喜欢晒太阳而喜欢上了登山。”
    每天晨曦初绽，绒布新闻中心的“餐厅主管”桂桑就开始为大家的一日三餐忙里忙外，但是很少有人知道，她是位两次登顶珠峰的女英雄，是一位亲手点燃第六届全国民运会中华民族宝鼎的登山家。“我所做的，也是为圣火登顶珠峰出点力吧。”朴实、干练、洒脱的桂桑身上阳光的味道最浓……
    在珠峰脚下日出日落的等待中，我们感受着奥运圣火登顶的伟大盛事步步走来。
    “奥运圣火在历史上第一次到达世界最高峰，在弘扬奥林匹克精神方面有历史意义。”中国登山协会秘书长张志坚的话让我猛然想起，当希腊女祭司在古奥林匹亚遗址用聚光镜采集到北京奥运火种的时候，燃遍全球的圣火就有了阳光的味道！
    ■本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
