〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯卫士“祥云”情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加三亚站圣火传递的军人火炬手代表感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三红/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯卫士“祥云”情
    ――参加三亚站圣火传递的军人火炬手代表感言
    今天下午19时，在三亚市著名景区“天涯海角”的天涯石广场，随着“凤舞天涯”庆典的音乐声，北京奥运火炬境内首站传递顺利结束。
    记者采访了三名参加奥运火炬境内首站传递的军人火炬手代表，倾听这些天涯卫士诉说他们的奥运情缘。
    第71棒火炬手许秀銮，南航部队某部副参谋长，是一位飞过4种机型的老飞行员。他参加过10余次重要演习，先后荣立二等功两次、三等功三次，9次被上级评为优秀共产党员，2004年4月成为海军“十大杰出青年”。他总结研究的两套主战飞机战法经过试验，因成功率高、有效管用，被确定在海军航空兵部队推广。
    许秀銮对奥运有着许多独到的感悟。他告诉记者，追求卓越、永争第一的奥运精神也是军人应该具备的品格。在与他同批的飞行员中，许秀銮第一个放单飞，第一个当长机，第一个当教员，第一个当中队长。他用双手托着留作纪念的火炬说：“瞬间的迸发，源于平时的积累；成绩源于对事业的无限热爱与不懈追求。奥运赛场如此，哪一个行业都是如此！”
    许秀銮的下一棒火炬手，是三亚警备区侦察排长周波。高大、结实、国字脸，周波举手投足间都透出军人特有的气质。在军校，他是“全优学员”；在部队，他是“侦察尖兵”，在上级组织的侦察专业尖子比武中连获沙滩武装越野、岸滩对水上目标射击等多项第一。这位湘西小伙子告诉记者，他和奥运有缘。北京申奥成功那一年，周波恰好进入军营，成为驻京某部的一名士兵。后来，他考上军校，毕业后分配到三亚警备区。他做梦也没有想到，他竟然能够在三亚当选火炬手，参与奥运火炬的境内首站传递。“我真的很自豪，作为一个侦察兵，我会在未来的工作中用奥运精神激励自己，争取多出成绩！”
    第59棒火炬手是来自武警的战士许国文。7年军旅生涯，许国文就立了5次三等功。许国文说：“我最近‘运气’特别好，刚刚参加完博鳌亚洲论坛的核心区警卫工作，紧接着又成为奥运火炬手，许多战友都来找我签名呢！”他说，“请战友们放心，我一定发奋努力，把‘祥云’带给我的好运气延续下去！”
    李三红 本报记者 熊永新
    （本报海南三亚5月4日电）
〖-ZW/正文〗
