〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造良好奥运文化氛围展示军旅文艺队伍风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队6台剧目亮相奥运重大文化演出活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/乔卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照奥运会活动总体安排和北京奥组委拟定的2008奥运文化活动计划，由国家文化部组织的奥运重大文化演出活动已拉开帷幕，来自全国各家院团的138台剧目将陆续上演。
    据悉，在这次规模宏大的演出活动中，部队共有5个文艺团体的6台剧目参演。其中总政话剧团的话剧《黄土谣》、总政歌剧团的歌剧《野火春风斗古城》，曾入选国家舞台艺术精品工程10大精品剧目，获得第12届文华大奖和“五个一工程”优秀剧目奖，具有很高的思想艺术质量；总政歌剧团的歌剧《党的儿女》创作演出已逾10年，在军内外具有广泛影响；空政文工团的歌剧《江姐》更是久演不衰的艺术精品，复排演出后社会反响强烈；南京军区政治部文工团的话剧《马蹄声碎》，是纪念红军长征胜利70周年展演的优秀剧目，曾获得第12届文华剧目奖。除上述5台剧目外，武警部队政治部文工团将发挥舞台优势，集中优秀歌舞作品汇成一台精品歌舞晚会参加演出。
    奥组委有关方面负责同志表示，这6台部队剧目参加奥运重大文化活动演出，将为营造良好的奥运文化氛围、弘扬中华文化、宣传中国形象、展示军旅文艺队伍风采起到积极作用。（高护国、乔卫）
〖-ZW/正文〗
