〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部某汽车团课堂延伸到高原运输线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古迹遗址雕像，处处皆成教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古迹遗址雕像，处处皆成教材
    本报北京5月2日电何勇民、特约记者丁继东报道：“五一”前夕，正在执行进藏物资运输任务的青藏兵站部某汽车团，充分利用青藏公路沿线的教育资源，开展主题教育活动，有效激发官兵立足本职岗位作贡献的热情。
    这个团担负着繁重的进藏物资运输任务，长年奋战在高寒缺氧的青藏线上，团党委研究决定结合运输任务，在青藏线上的一个个革命遗址、名胜古迹、人文景观设立课堂，开展主题教育活动。
    车队行驶至青藏线的第一站纳赤台，团队利用到站休息时机，组织官兵来到昆仑泉边。政治处主任周华向大家介绍说：“传说文成公主当年进藏，沿着崎岖山路走了一年多。西藏和平解放时，没有一条通往内地的公路，物资靠人背畜驮、照明靠羊油点灯、通信靠烽燧传递。经过几代高原官兵的不懈奋斗，今天的青藏线已经成为集交通、能源、信息于一体的立体综合保障大通道。”政委薛普孝因势利导地说：“西藏和平解放后发生翻天覆地的变化，充分说明了共产党好，社会主义好，改革开放好的道理。作为担负进藏物资运输任务的部队，我们为驻守在雪域高原的战友提供坚实的物质保障，就是有效履行使命！”
    坐落在海拔5200多米的唐古拉山口的西部军人雕像，反映了历代青藏线人拓线、建线的事迹，记载了四千里青藏线的发展。车队行驶到这里时，团队组织官兵来到雕像前重温入伍誓词。站在雕像前，副团长金军说：“我们只有像先辈一样，勇于奉献，敢于拼搏，才能履行好肩负的使命！”
〖-ZW/正文〗
