〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓云跃的“飞跃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁秦/霞曲晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你啊，真是人如其名，不断‘飞跃’！”这是第二炮兵某研究所的科研人员对邓云跃的评价。自2000年初硕士研究生毕业后，邓云跃先后获得全军科技进步三等奖、二等奖、一等奖，难怪同事们说他是在“飞跃”。
    1
    为某型导弹做质量评估，是邓云跃遭遇的第一场“攻坚战”。就武器而言，随着存放时间增长，可靠性等各项性能指标可能受影响。做该课题的目的，就是通过研究影响其可靠性的因素和环境，拿出整改思路和办法，最终达到保持武器性能的目标。这一课题最大的难点在可靠性数学建模上，就是怎样将其中的参数调整到与实际工程背景一致，从而使这个模型与实际情况完全拟合。整个过程繁琐而复杂，比如，一个看似简单的变化曲线及其内在规律，就需要日复一日地反复推敲和验证……好在年轻的邓云跃有的是激情和耐心，他收集了几乎所有能够找到的相关资料，熟悉了全部的研发背景和原始数据。
    一年后，课题成果获得全军科技进步三等奖。
    2
    成功的滋味还未及品味，邓云跃又接到一个更具挑战性的研究项目：某新型导弹即将进行发射试验，但受一些特殊条件的限制，导弹飞行过程中不能对其采用无线电测量手段。邓云跃的任务就是，为导弹装上一个可以保存和回收各种飞行数据的装置，其功能相当于飞机上的“黑匣子”。
    这是一个此前尚无人涉足的研究项目。那段时间，邓云跃马不停蹄地穿梭于生产车间、测试厂房，了解装备性能，参与各种状态试验，并一遍遍地编写修正测试项目和使用流程，以至于连晚上做梦都被这“黑匣子”纠缠着，常常一冒出个念头，就赶紧爬起来写在纸上……终于，迎来了实弹发射。
    一声巨响，邓云跃屏住呼吸，目送导弹划出一条长长的弧线，消失在天际。数分钟后，末区传来消息：导弹发射成功！导弹上的“黑匣子”也顺利回收！各种飞行数据和性能参数，无一遗漏。2003年底，该项目获全军科技进步二等奖。
    3
    车灯打出两道刺眼的光柱，划破北国隆冬浓重的夜幕。邓云跃坐在颠簸的车厢里，抓紧时间打盹，为即将进行的试验养精蓄锐。从外面看，那是一辆极为普通的吉普车，只有进入车厢，见识了那些复杂的仪器后，才能感觉出它的不同凡响：那是邓云跃与课题小组的同伴们刚刚研制出来的新一代化学检测车。
    化学检测车的作用非同小可：一旦我方遭遇化学攻击，检测车只要进入某个点位，就能迅速分析出污染的种类、强度等级，并将分析结果和防护清理要点传输到指挥部门和基层部队。所以，为了保证检测车能够在任何恶劣的环境下正常稳定地发挥作用，对其可靠性进行试验，便显得至关重要。
    北方一个偏僻的野外试验场，为了做检测车的寒区试验，邓云跃一呆就是几个月。寒区试验的首要条件必须至少是零下50摄氏度。只要天气预报说第二天凌晨的某个时段气温达到零下50摄氏度，他们就得在那个时段赶到试验场。而每完成一个试验单元，通常需要两个多小时，所以他们常常从彻骨的寒冷渐渐过渡到麻木。
    寒区试罢是热带。盛夏，在南方的一所高温试验室里，邓云跃体验了连续8个小时“蒸桑拿”的滋味：在平均47摄氏度的高温环境里不间断地完成各种复杂的试验操作……
    经历了冰火两重天的寒区和高温试验后，挑战生理极限的7500公里机动性能可靠性试验，还在等着邓云跃去完成。试验在一个专业场地进行，场地呈椭圆形，有三分之一为“搓板路”。按照要求，车在进入这种地段时，必须保持一定的时速和颠簸强度，以此来检验仪器能否满足剧烈震动的环境要求。苦的是邓云跃，每天在场地内颠簸近80圈，整整持续了一个月。有人开玩笑说，就算是个铁人，也得被颠成个废铁了，可邓云跃愣是独自坚持把7500公里跑完，还精确地记录下了所有的试验数据。
    事后，邓云跃在床上躺了三天。不过他很开心，检测车在经历了所有的考验后，以全票获得了当年的全军科技进步一等奖。
    新年刚过，邓云跃就带着行装赶往千里之外的戈壁大漠，为一个最新的研究课题做飞行试验了。也许，这是他新一轮的飞跃。
〖-ZW/正文〗
