〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受日本驻京媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出即将对日本进行的访问是一次暖春之旅，目的是增进互信，加强友谊，深化合作，规划未来，全面推进中日战略互惠关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出即将对日本进行的访问是一次暖春之旅，目的是增进互信，加强友谊，深化合作，规划未来，全面推进中日战略互惠关系
    新华社北京5月4日电 （记者 钱彤）在对日本进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛5月4日在人民大会堂接受了日本16家驻京媒体记者的联合采访。
    胡锦涛首先通过日本媒体向日本人民致以诚挚问候和良好祝愿。胡锦涛指出，我即将对日本进行的访问正值春暖花开之际，可以说是一次暖春之旅。我衷心祝愿中日两国人民的友谊春暖常在。
    胡锦涛表示，今年是中日和平友好条约缔结30周年。30年来，在双方共同努力下，两国各领域交流合作取得丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为亚洲和世界的和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。实践充分证明，发展长期稳定的中日睦邻友好关系，符合两国和两国人民的根本利益。
    胡锦涛指出，我这次访问日本的目的是，增进互信，加强友谊，深化合作，规划未来，全面推进中日战略互惠关系。我期待着同天皇陛下见面，同福田康夫首相就发展双边关系和共同关心的问题深入交换意见，广泛接触日本各界人士。我相信，在双方共同努力下，这次访问一定能取得预期的成果。
    关于增进中日两国人民的相互了解和友谊问题，胡锦涛表示，中日两国一衣带水、隔海相望。两国人民有着2000多年友好交往的历史。中日友好得到了两国人民广泛支持和拥护。这是发展中日友好事业的坚实基础。胡锦涛指出，国与国关系发展过程中，难免会出现一些矛盾和问题，有些不同看法是正常的。重要的在于，双方应该坦诚相见、友好交流、求同存异，共同促进两国人民友好，共同维护两国关系发展大局。
    胡锦涛强调，增进两国人民的友好感情，最有效的途径就是不断加强两国人民特别是青少年的友好交流，在接触交往中增进了解、深化友谊，使和平共处、世代友好、互利合作、共同发展成为两国人民的坚定信念。
    在回答关于对日本人印象的提问时，胡锦涛表示，1984年，我曾经负责接待过3000名日本青年访华。1985年，我率200名中国青年回访日本。1998年，我再次访问日本。我在北京也经常会见来自日本的客人。正因为如此，我结交了许多日本朋友，包括政治家、企业家、艺术家、民间友好人士等。通过同他们的交往，日本人民的热情友好、勤劳智慧、坚韧不拔给我留下了深刻印象。我深深感受到，日本人民同中国人民一样，希望中日两国友好相处。我希望在这次访问中会见老朋友、结识更多日本朋友。
    关于北京奥运会，胡锦涛指出，北京奥运会是全世界的体育盛事，不仅属于中国人民，也属于亚洲各国人民、属于世界各国人民。办一届成功的奥运会，首先要弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推进奥林匹克运动普及和发展，增进世界各国人民的相互了解和友谊。我相信，有包括日本人民在内的世界各国人民的广泛参与，有国际奥运大家庭的大力支持，北京奥运会一定能够办成一届有特色、高水平的体育盛会。当前，北京奥运会各项筹备工作正在紧张有序地进行。我们热烈欢迎世界各国各地区的体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友来北京观看奥运会。我衷心祝愿包括日本运动员在内的世界各国各地区运动员在北京奥运会上取得好成绩。
    在回答关于中国中央政府同达赖方面接触的提问时，胡锦涛指出，考虑到达赖方面多次提出恢复商谈的请求，中国中央有关部门负责人今天要同达赖喇嘛的私人代表进行接触磋商，希望这次接触取得积极成果。中国有句古话，叫“听其言，观其行”。我们判断一个人的立场，不仅要听他说了什么，而且要看他做了什么。我们对达赖的政策是一贯的、明确的，对话的大门始终是敞开的。我们真诚希望达赖方面以实际行动表明已经真正停止分裂祖国的活动、停止策划煽动暴力活动、停止破坏北京奥运会的活动，为下一步商谈创造条件。
    胡锦涛强调，在少数民族聚居地区实行民族区域自治制度，是中国宪法的明确规定，是中国的一项基本政治制度。中国民族政策的基本内容是：各民族一律平等，国家保障各少数民族的合法权利和利益，维护和发展各民族平等团结互助和谐的社会主义民族关系。新中国成立50多年来的实践证明，中国的民族区域自治制度和民族政策是符合中国实际的。我们将继续坚持、完善并认真落实这一基本政治制度和各项行之有效的民族政策，继续为各族人民谋福祉。
    在回答关于将在日本举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议的提问时，胡锦涛表示，近几年来，八国集团加强同发展中国家的联系和对话，这是一个积极的趋势。这有利于推进南北对话和合作，有利于促进多边主义发展，也有利于推动全球性问题的解决。我们希望，今年的对话会能就各方共同关心的重大国际问题进行充分讨论，切实体现各参与方平等、互利、共赢的精神，为共同应对重大而紧迫的全球性问题作出贡献。
    关于东海油气田共同开发问题，胡锦涛强调，中方高度重视东海问题，为解决这一问题作出了很大努力。两国外交部门根据两国领导人达成的共识进行了深入有益的磋商，取得了积极进展。我相信，在双方共同努力下，一定能够找出双方都认可的方案，这个问题一定能够得到妥善解决。
    关于输日饺子问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视食品安全，高度重视人民健康。中国政府对这一事件高度重视，已责成有关方面进行了认真深入的调查。有关调查情况，中方有关部门已同日方有关部门进行了充分沟通。我们也愿意就建立食品安全长效机制问题同日方开展磋商和合作。希望双方继续加强调查和合作，以尽早查明真相。
    关于日方提出希望中方向日本提供一对大熊猫开展合作研究问题，胡锦涛表示，我们理解日本人民的愿望。我也注意到福田首相高度关注此事。我可以告诉大家，中方有关部门正在积极研究。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，外交部部长杨洁篪会见时在座。
    马占成
    5月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂接受日本驻京媒体联合采访。这是胡锦涛在采访现场同日本记者亲切交谈。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
