〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一如既往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾火炬境外传递的风风雨雨，5月3日晚回到三亚的北京奥组委火炬中心新闻发言人曲莹璞对媒体说：“境外的21个城市的群众绝大多数是热烈欢迎圣火的，在有些城市的传递遭到人为破坏，但那不能代表当地人民对待我们的真实态度。我确信我们的善意一定会有所回报。”
    此言不虚。众所周知，北京奥运火炬传递是一次奥运精神的全球之旅，传递的是以和平、友谊和进步为代表的善意信息。虽然遭到了藏独分子和西方反华势力的破坏，但是这丝毫不能削弱圣火传递作为善意之旅的价值。
    随着境内之旅的全面展开，奥运精神的普世价值还会进一步得到加强。三亚人民对圣火的澎湃热情，充分说明了中国人民对奥林匹克理想的渴望与认同。中国人口占世界人口的五分之一，试想奥运圣火在经历了113个境内城市传递之后，又会有多少中国人对奥运精神加深了认识和理解。如果奥林匹克精神在古老的东方文明国度根深叶茂，这对奥林匹克运动将是多么巨大的推动！
    境内之旅已经展开。只要我们一如既往地用圣火点燃梦想，传递善意，奥林匹克的理想就一定会早日实现。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
