〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程技术总队野外驻训情况不断――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁攻击“狼”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/康安友/袁德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，某大山腹地，随着一阵震耳欲聋的爆炸声，第二炮兵某工程技术总队野外实兵实装演练拉开帷幕。
    演练现场，发电机马达、电钻风镐的轰鸣声伴着隆隆的枪炮声、空中“敌机”的呼啸声，此起彼伏。各个施工现场，警卫部队枪口、炮口喷出烈焰，与施工部队气焊枪的电弧光交相辉映，蔚为壮观。
    在另一条“看不见的战线上”，对抗更加激烈。“蓝军”频频发动电磁袭扰，部队战时工程保障车、流动物资器材供给车、通用装备抢修车、发电车的车载电台被噪音覆盖，迟迟接不到指挥部指令。一时间，各种车辆东奔西突，好不忙乱！
    按下葫芦浮起瓢，参演官兵好心焦。为防备“敌”电磁脉冲炸弹袭击，“红军”刚刚对指挥所实施屏蔽，网上“蓝军”又发来密集的“电子炸弹”。
    这一突发情况，立刻把“红军”逼了个手忙脚乱。就在此时，枪声大作，一股“蓝军”特工队员好像从地下冒出来，向红军“中军帐”发起猛烈攻击……
    野战帐篷内，战况不断跃上野战指挥自动化系统屏幕。笔者看到，施工现场哪个部位受损、受损程度如何，均根据战况实情随机显示。随着键盘敲击声，各级指挥员紧急下达一份份作战文书、作战方案和保障工作指示，豆大的汗珠挂在每个人的脸上。
    为期3天的演练，“蓝军”全程电子袭扰。防卫战斗、伪装防护、工程保障、电子防御、心理干预……一个个新课目登场亮相。从收拢集结、机动转进、野战宿营到野战救护、抢建抢修和伪装防护，20多个课目都是随机下达，都要展开激烈的电磁对抗。
    角逐信息化战场，时间就是生命。在考核现场，笔者发现，考核组列出长达300余项的考核细则，小到发报员的手法技巧、单个台车的架设时间，大到与第二炮兵指挥网络、战区通信沟通时间，都有明确的打分标准。
    在现场指挥的总队参谋长袁德华告诉笔者，此次演练紧贴信息化战场特点，初步摸索制订了战时导弹阵地应急抢修预案20余套，初步实现了战时抢修阵地所需的各类技术参数、需要投入的人员和装备等数据快速自动生成，部队在复杂电磁环境下的整体作战能力明显提高。（樊祥胜 康安友）
    指挥员点评 电磁防护：工程兵的新课题
    当年，北约军队对南斯拉夫空袭时，十几名南联盟军人正在一个偏僻的山谷坑道里施工。他们坚信，对方根本找不到这里来轰炸。然而，一天晚上，一颗智能炸弹从天而降……
    高新技术武器装备，改变了现代战争的面貌。这个真实的故事，或许能够解释我们为什么要组织这场演练。作为工程兵，官兵们过去最大的“敌人”不过是塌方险情。如今，一场演练让官兵们明白：在现代战争中，不仅我们负责的工程要考虑电磁防护问题，施工部队本身的组织指挥也会遇到强敌电磁袭扰，必须紧贴战场实际提高电磁防护能力。只有这样，我们心里才能有一本科学的“练兵谱”：明天的仗怎么打，今天的兵就怎么练！
    总队参谋长 袁德华
〖-ZW/正文〗
