〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年官兵在和谐的团组织中全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵的成长成才，离不开和谐的团组织。而和谐团组织的建设，需要以科学发展观为指导，构建以青年官兵全面发展为核心的活动教育体系，让青年官兵在政治上得到关心、精神上得到鼓励、心理上得到疏导、工作中得到爱护、生活上得到体恤，从而最大限度地发挥积极性、创造性
    我部六连团支部于2006年底被共青团中央评为“全国五四红旗团支部标兵”。总结起来，一个重要的经验就是构建和谐的团组织，促进青年官兵全面发展。
    青年官兵的成长成才，离不开和谐的团组织。而和谐团组织的建设，需要以科学发展观为指导，构建以青年官兵全面发展为核心的活动教育体系，各方努力，多管齐下，软硬件兼顾。让青年官兵在政治上得到关心、精神上得到鼓励、心理上得到疏导、工作中得到爱护、生活上得到体恤，最大限度地发挥积极性、创造性。
    注重发挥共青团组织的主导作用。这主要体现在理论上指导、行为上引导、活动上辅导，全面正确地了解青年官兵认知需求，摸准青年官兵的思想脉搏，提高青年官兵的综合素质。切实加强对各级团组织干部的选拔、培养、培训，发挥青年官兵自我教育、自我管理、自我服务的积极性。以社会主义核心价值体系为准绳，引导青年官兵自觉抵制不良现象和不文明行为，倡导文明新风。有组织、有计划、有目标地开展活动，确保活动内容健康、积极向上。
    增强青年官兵的主体意识。青年官兵正处在求知成才的“黄金时期”，因此他们的主体意识更多地体现在追求成功成才上。要帮助青年官兵由被动学习向主动学习转变，由被动受教育向加强自我修养转变，由被动接受服务向自我服务转变。创造一个尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的育人环境，使青年官兵个个有朝气、有能力、有个性、有纪律，在宽松、和谐、融洽的环境中肯定自我、超越自我，实现自我。
    武警8661部队政委 靳刚辉
〖-ZW/正文〗
