〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川森林总队驻藏区部队五载造林植草3000亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传永/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月4日电李传永、张云生报道：武警四川森林总队驻藏区部队坚持在遂行任务的同时，广泛开展造林植草活动，5年内共造林植草3000余亩，有力维护和改善了驻地的生态环境。
    甘孜地区的海子山过去没有一丝绿色，主峰长年积雪。武警四川森林总队甘孜支队坚持“驻守一方、植绿一片”，在遂行森林资源保护任务的同时，把植草造林作为部队的重要职能。从2002年起，每次远山巡护，官兵们都要带上树苗和草籽，巡护一线播绿一片。如今，这里已变成郁郁葱葱的高原绿洲。
    3月17日14时，阿坝地区内的俄尔雅山突发森林火警，武警阿坝森林支队的官兵们紧急出动排除了火险，并组织官兵在过火地带植树3000余株，种植草甸1100平方米，被驻地政府和藏区群众亲切地誉为“绿色卫士”。
〖-ZW/正文〗
