〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越千里的生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院为“4・28”交通事故受伤旅客远程会诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院为“4・28”交通事故受伤旅客远程会诊见闻
    “4・28”胶济铁路重特大交通安全事故发生后，受伤旅客的伤情，牵动着远在北京的解放军总医院医务人员的心。4月30日，来自千里之外的请求，使一场远程会诊在解放军总医院和148医院之间展开。
    上午10时30分，解放军总医院远程医学中心，一阵急促的电话铃声响起。“我是解放军148医院，一位受伤旅客急需骨科专家会诊，现向你院提出远程会诊请求。”
    “多耽搁一分钟，就意味着受伤旅客多一分危险！”远程医学中心张梅奎主任闻讯后当机立断，工作人员立即分头行动起来。10分钟后，拥有丰富骨创伤及修复临床经验的骨科专家刘郑生教授就赶到了远程会诊中心。
    10时45分，148医院的医务人员借助远程可视会诊系统，与刘郑生教授一起观看受伤旅客的病历和片子。27岁的受伤旅客叫李婕文，在事故中骨盆骨折。刘郑生教授考虑到患者是位未婚女性，本着对受伤旅客高度负责的态度，排除了手术治疗方案，为148医院设计了一套可靠的治疗方案。
    得知自己的病情有解放军总医院的专家参加会诊，原本焦躁不安的患者也安心了不少。据悉，接下来的几天里，解放军总医院多个科室的专家教授们将随时准备通过远程会诊系统，为千里之外的受伤旅客提供优质的医疗服务。
    本报特约记者 王继荣 刘泉
    （本报北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
