〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽情展示阳刚之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团开展军营特色文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处万里长城西端尽头的兰州军区某装甲团，充分利用驻地自然条件，部队基层文化活动开展得生机勃勃。走进这支铁甲劲旅的营区，气势恢宏的雄关战鼓、独具风情的戈壁风筝、挟雷裹电的军事体育竞技，无不令人热血沸腾。
    循着雄壮有力的锣鼓声，笔者来到该团文化广场，首先映入眼帘的是具有浓郁地方特色的“雄关”战鼓队，百余名身着民族服饰的战士，和着激昂铿锵的旋律，用澎湃豪迈的激情，将雄关铁骑守护祖国万里边疆的意志、力量、胆魄表现得淋漓尽致。伴随着雄关战鼓高亢雄壮的鼓声，体操队、舞龙队、舞狮队相继登场，800多名身着迷彩服的官兵，踏着豪迈的鼓点，尽情展示阳刚之美和青春活力，黝黑的脸上写满了坚毅和自信。
    “以科学发展观指导基层文化建设，就没有克服不了的困难。”该团政治处主任说。由于地处戈壁荒漠，部队文化活动形式一度单一枯燥，难以满足官兵需求。团党委经过反复研究论证，出台了文化工作意见，要求政治机关着眼青年官兵特点，广泛开展具有地域特色的军营文化活动，激励官兵以蓬勃向上、昂扬进取的精神投身部队建设，为战斗力提升提供强大精神动力。
    随之，一个个具有鲜明地域特色、适合青年官兵特点的文化活动在戈壁军营蓬蓬勃勃地开展起来。首先亮相的是锣鼓队，报名时，官兵们表现得非常踊跃，原计划80人的方队，不得不扩大到100人。就这，还有不少战士因为没有被选上心里老大不高兴。
    成天操枪弄炮、踢正步、练战术的官兵，真要完成滚、跃、跳、翻、蹲、扭、摇等动作要领，也不是一件容易的事。战士们每天坚持利用下午体能训练前半小时进行排练，有的战士膝和肩磨破了，有的战士手背被寒风吹裂开一道道血口子，但没有一人喊苦叫累。在他们看来，文化活动的排练既充满了乐趣，也是对平时训练作风和体能训练成果的检验和巩固。
    如果说军营锣鼓队、舞龙舞狮队展现的是官兵的力量美，那么戈壁风筝比赛则是他们智慧美的集中体现。在北风呼啸的戈壁滩上，一个个制作精美，名为“战鹰”、“铁甲”、“神舟飞船”的风筝，借着雄劲的大漠风升上蔚蓝的天空。
    山东籍战士张金虎在家就是风筝爱好者。来到部队后，发现祁连山下漠风雄劲，适合放风筝，便向团里推荐这项运动。得到认可后，张金虎利用双休日给大家传授劈竹、扎架、裱糊、绘画等扎制风筝的技术。官兵们在扎制过程中还融进自己的创新，使扎制的风筝不仅造型优美，而且与军营文化息息相关。平面的、立体的、组合的、硬翅的、软翅的，有的像战车、军舰，有的如鲜花、白鸽。这些精美的风筝蕴含了官兵的理想情操和价值追求。特别是张金虎扎制的“陆战之王”，以竹条和纸、绢为材料，注重扎、糊、绘、放四艺，造型优美，比例协调，形象逼真。当这只长25米、宽2米的“陆战之王”风筝飞上天空时，连前来嘉峪关旅游观光的外国友人都竖起大拇指连声赞叹。
    “铁马驰骋戈壁滩，战歌响彻祁连山。”置身于这火热的军营文化活动之中，官兵的才艺、能量得到了充分的展示和释放，寂静的军营充满了青春活力和昂扬斗志。（喻培俊）
    喻培俊
    （战士们在戈壁滩上放风筝。喻培俊摄）
〖-ZW/正文〗
