〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我跟女儿学处事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我眼中，8岁的女儿只是个啥事不懂、乳臭未干的小丫头，平时对她讲的话只是听听而已，没有真正当回事。但后来生活中发生的几件小事，却渐渐改变了我对她的看法。
    一天傍晚，我和妻子为谁洗碗的问题，由起始几句玩笑式的推脱，弄到最后闹起了别扭。女儿见我们意见不统一，谁又不肯服输，感觉帮谁都不合适，站在一旁急得直掉眼泪。最后，她急中生智，伸出稚嫩的双手捂着我俩的嘴巴说：“你们谁也不许吵！不然，我就使劲捏，让你们以后吃不了饭。”女儿的应急之举，让我们转怒为笑。
    原想这件小事就这样过去了。过了一会儿，我带着女儿散步路过一家花店时，她拉着我执意要进去看看，进去后她用手指着盛开的鲜花说：“爸，我想买一支。”得到我同意后，女儿兴高采烈地挑了一支又红又大的玫瑰，拉着我就往家里跑。
    我掏出钥匙刚把门打开，女儿“嗖”地从后面蹿到正在收拾碗筷的妻子跟前，把嘴凑到她耳边笑眯眯地说：“妈，这玫瑰好看吗？”“好看。”“是爸爸送给您的，请收下吧。”没有思想准备的妻子，感到十分惊讶。她把女儿送的那支红玫瑰放到嘴边嗅了又嗅，一个人站在水池边“咯咯”地笑。这时，我发现妻子其实是一个很容易满足的人。看来，在家庭问题的处理上，我们做大人的有时还真赶不上女儿。
    记得去年我过生日那天，因一件事情不满意，心情很不愉快，便耷拉着脑袋，闷闷不乐地坐在凳子上盯着天花板发呆。女儿见状跑过来，拉着我的手说：“爸爸，今天是您的生日，怎么不开心呢？来，我给您演奏一首曲子听听，放松放松心情。”她把凳子放到电子琴旁，跑过来用胳膊挽着我的脖子说：“爸，您坐这儿，近距离感受一下女儿的最新演奏水平。”
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”随着女儿那灵巧的双手在键盘上轻轻的起伏滑落，一个个灵动的音符化作优美的旋律，在耳边缓缓响起，我的烦恼烟消云散。不知不觉中，我那干涩的眼眶被罩上了一层薄薄的雾水。是啊，工作、生活中哪能事事顺风顺水，只有家庭才有的天伦之乐永远是让心灵归于宁静的港湾。
    当然，女儿也有让我挠头生气的时候。每天放学后，她只顾疯玩，常常把家庭作业忘到九霄云外。待到睡觉时或第二天早上起床，她才风风火火拿出作业本草草应付一下。一天下午放学后，我看见她和小伙伴蹲在操场上玩，就走过去问：“甜甜！家庭作业做完了吗？”“没有。”“那你还呆在这儿玩得有滋有味的。”她见我当着那么多同学批评她，觉得很丢面子，便歪着脑袋站到我面前满脸认真地说：“爸，书本上的知识只要弄懂了就行，没有必要浪费时间做重复劳动，你赶紧忙你的去吧！”
    “没必要重复劳动，你干吗早上一起床就赶做作业？”女儿回答道：“既然老师布置了，必要的形式还得走一下，毕竟我是班长，怕损坏班干部的形象。”好家伙！嘴上还一套一套的。尽管当时我有些生气，但心里还是乐滋滋的。因为从女儿振振有词的辩解中，我发现她已经有了自己的思想。
    曾经很长一段时间，我都在思忖着女儿说过的一些话、做过的一些事。原以为，我在学习上可以给她一些方向性的引导，现在看来必须调整一下自己的管教方式，不能再用那些老思想、老观念和自认为很对的做法，来衡量和处理女儿成长中遇到的问题了。女儿在一天天地长大，我们做家长的也一天天在面临着新的挑战。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
