〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团27分钟连接5种野战通信模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卫星通信连接，请试机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫星通信连接，请试机”
    本报讯 韩素婷、记者李秦卫报道：“卫星手段连接”，“有线通信连接”。4月20日晚，新疆乌鲁木齐市南部山区一片漆黑，随着士官刘国想向副团长潘相寿报告“有线通信连接完毕”，该团各通信分队在这片陌生地域完成了野战通信枢纽开设。分队指挥员杜远奎告诉记者：“紧急开设野战通信枢纽，具备有线、无线、接力、卫星、移动5种通信模式，有一定的抗敌火力打击和强电磁干扰能力。”
    当晚22时10分，这个团以紧急拉动方式，把部队拉到陌生山区进行紧急开设通信枢纽训练。部队机动到达集结地域后，潘相寿立即下达命令：“根据任务，选择地形，迅速开设野战通信枢纽！”随后，潘相寿同记者随负责开设卫星通信第二小组摸黑前行。前进中，卫星站站长种小云时而用车载电子地图判定方位，时而仔细判断地形。
    “夜间在陌生地域开设野战通信枢纽，是适应未来信息化作战的要求。”潘相寿告诉记者，为提高部队夜间通信保障能力，团里加大夜训力度，并增加了夜训时间和训练内容，攻克了夜间训练要素展开难、沟通力低等近10个夜训难点，摸索出无光条件下快速开设、多要素隐蔽合成等多种信息化条件下的新训法战法。
    零点07分，潘相寿接到野战通信指挥自动化方舱卫星连接成功的报告：“卫星通信连接，请试机！”记者抬腕看表，从下达命令到5种通信模式全部连接成功，仅用时27分钟。踏着崎岖山路，记者来到13公里外的接力站工作点，站长梁永彬说：“我们建立多种通信模式，能保证复杂电磁环境下至少有一两种通信模式随时畅通。”
〖-ZW/正文〗
