〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热情转化为爱军精武实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年官兵认真学习讨论胡锦涛总书记考察北大讲话精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底被评为“全国五四红旗团委标兵”的北京军区某集团军通信团团委，今天下午举行“为团旗增光”演讲比赛。无线一连代表李春光在演讲中倡议：“总书记考察北大的重要讲话，体现了对当代青年的深切关怀和殷切希望。作为新时期的团员青年，我们一定要树立远大理想，努力学习成才，争当爱军精武标兵，肩负起神圣的使命。”
    解放军南京政治学院开展了“学习成才标兵”评选活动，20名候选人登台讲述成才经历和学习体会，他们表示：作为新一代青年军人，必须坚定跟党走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念。切实强化社会责任感和历史使命感，把个人的成长进步融入推动国家发展、民族振兴的洪流中去，始终与民族共命运，与时代同进步。
    第二炮兵工程学院组织团员青年举行了“迎奥运签名活动”。这个学院的机器人研制小组作为自主创新的代表，在去年全国机器人大赛中夺得第一名。学院代表、奥运火炬手崔青山在宣誓签名仪式上发言，他说：“作为军校学员，我们一定要珍惜宝贵时光，锐意创新，刻苦钻研，努力把自己造就成党和军队需要的高素质新型军事人才。”
    胡锦涛总书记考察北大的讲话在全军青年官兵中引起强烈反响，他们纷纷以各种形式表达兴奋感动之情。第四军医大学医学口腔系学员队团员青年开展了“放飞青春理想”主题演讲比赛；南京军区某师团员青年在部队局域网上开展了学习讨论总书记讲话、“读书学习、岗位成才”的活动；空降兵某部、东海舰队某保障基地、武警浙江总队以任务为牵引强化团员青年生力军作用；济南军区某摩步旅、北京军区某团、成都军区某师、广州军区某集团军、456医院有效利用各类教育载体，激发广大团员青年立足岗位建功的热情；沈阳军区某高炮旅召开了向新一代青年士兵的楷模向南林学习讨论会；兰州军区某炮兵团开展了军事比武竞赛活动，引导团员青年发挥突击队作用；武警黄金部队、武警新疆总队围绕当前形势，引导团员青年把爱国热情转化为立足岗位履职尽责的实际行动。
    积极履行好组织学习的职责，引导团员青年通过学习讨论胡锦涛总书记的重要讲话，激发强烈的使命感和责任感，积极投身中国特色军事变革的伟大事业，争做“四个新一代”高素质青年军人。〖JZ/加重〗（综合张良、李克强、李万重、都晓旭、易绍杰、孔一、毕喜华、张庆祝、李兵峰、苏奇伟、宋超、孙娟、刘梦蝶、朱建军、赵青、方立华、常胜、姜华等来稿）
〖-ZW/正文〗
