〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步师比武竞赛爆出意外新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上午刚当“擂主”，下午就已易主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●丢掉擂主的官兵惊了●想吃老本的官兵急了●后来居上的官兵乐了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午刚当“擂主”，下午就已易主
    本报南京5月1日电特约通讯员邱柏星、邵敏报道：“五一”前夕，南京军区某机步师比武竞赛第一天上午，该师某红军团对此前12个课目的比武冠军颁奖表彰。“擂主”们披红戴花，喜不自禁。掌声刚落，团长邢国良却说：“下午，团里继续摆擂，人人可以挑战‘擂主’，谁能打败现在的‘擂主’，就是新‘擂主’！”
    一言既出，应者踊跃，全团80多名官兵挤进作训股，报名挑战12个课目的“擂主”。下午，“打擂”开始，口号呐喊声、加油助威声响彻训练场。哨音响起，打擂很快告一段落，让官兵们惊讶的是：通信装备操作、400米障碍、5公里武装越野、100米短跑和侦察专业等6个项目的纪录，相继被“刷新”。比武现场，邢国良对全团官兵宣布，以后大家可以随时向现在的“擂主”挑战。
    6名“擂主”屁股还没坐热，座位已经易主，在官兵中引起震动。
    丢掉“擂主”位置的官兵惊了。某团通信连战士张化冰是第一批通信专业“擂主”，也是当天丢掉“擂主”的6名官兵之一。被战友王晓东以1秒的微弱优势挫败后，张化冰连叹：“没想到上午当‘擂主’，下午就易位了！”和张化冰一样，丢掉“擂主”的几名官兵也意识到，“擂主”位置以后难坐了，随时可能被其他人夺去。
    想吃老本的官兵急了。过去，比武竞赛定期组织，不少训练尖子都认为比武之前突击一番就行了。“看来靠吃老本行不通了，随时可能被后来者超越。”不少原来有吃老本想法的老兵，开始和新战士比着训、比着练。
    后来居上的官兵乐了。随时来挑战，随时破纪录。官兵只要苦练技能，人人有望当“擂主”。师长王春宁欣喜地告诉笔者，这成为该师调动官兵训练热情的好办法。
    编后 最大限度地激发练兵热情
    眼下，三军训练渐入高潮，南京军区某机步师的“打擂”新闻，说明当前军事训练转变中部队训练的质量效益提高了，进步的幅度更大了，呈现出日新月异的良好势头。带兵人应当很好地研究这些新情况、新特点，借势发力，顺水行舟，根据本单位的实际，积极探索激发官兵训练热情的好办法，把练兵求胜的目的突显出来，把勇当先锋的劲头鼓动起来，把每个官兵的潜能激发出来，让先进者永不自满，让后进者扬鞭奋蹄，努力形成你追我赶、积极向上的训练氛围。
〖-ZW/正文〗
