〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队航空兵某团团长赵鲁英驾驭舰载机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首开夜航行进间着舰先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旋翼飞转，马达轰鸣。一架直升机撕开夜幕，向着疾驰的战舰飞去。
    风大浪涌，微光下的战舰甲板剧烈颠簸。抓住甲板相对平稳的一瞬间，飞行员迅速放下变距杆，一个漂亮的三点着陆，战鹰稳稳地降落在中心标志圈。
    翘首期待的官兵们一阵欢呼！驾驶舱内，一位身材魁梧的皖北大汉的眼眶禁不住湿润了。他就是我军第一支舰载机部队的“排头兵”――北海舰队航空兵某舰载机团团长赵鲁英。
    成立33年来，我军第一支舰载机部队相继攻克了昼间行进间着舰、航空反潜、夜间静止间着舰等难题，完成了军事演习、科研试飞、随舰出访等上百次重大任务。
    然而，舰载直升机夜间行进间着舰课目，仍没有突破。
    据外军统计，舰载机飞行员的飞行事故是宇航员的5倍、陆基喷气式战机飞行员的10倍。其中，最难的夜间行进间着舰课目，让许多优秀飞行员付出了血的代价。
    难题不解永远是难题，禁区不闯永远是禁区。经过反复思考，赵鲁英撰写了可行性分析报告，请缨攻关。很快，上级批准了他的请求。
    求战心切的飞行员们闻讯纷纷找上门来。没想到，被赵鲁英订的一条“硬杠杠”挡回去一大批：飞行时间800小时以上，其中夜间飞行不低于200小时。
    攻关小组成立了，又遇到一个绕不开的难题：舰载机在军舰夜航中着舰，既是一个技术课目，又是一个战术课目――
    舰上灯火管制，飞机找不到目标；灯光如果太亮，不但容易暴露目标，而且会造成海水反光，飞行员容易把海平面当成甲板……
    多少次悬停在破浪前进的军舰上方，飞行员们跃跃欲试，赵鲁英却迟迟难下着舰决心。他明白，如果稍有闪失，就会机毁人亡，个人牺牲是小事，不容易启动的夜航行进间着舰课目也将无限期推迟。
    正在这时，该团与外军举行联合搜救演练。好机会！赵鲁英兴致勃勃地向外军舰载机机长请教。谁知，这位机长耸耸肩说：“只有上帝知道！”
    演练归来，赵鲁英憋了一肚子气，把自己关在屋里整整一天没有出来。天上不会掉馅饼，在技术人员和舰艇部队配合下，赵鲁英带领飞行员对舰艇的灯光一遍遍进行测试，自行研制了可调试光源，直到光线完全吻合，夜间着舰终于一次成功！
    此后一年时间里，赵鲁英和飞行员进行了数百架次夜间海上超低空训练、夜间平台和静止着舰的针对性训练，直到每个人都能熟练掌握夜间飞行技巧为止。
    难题接踵而来。飞行技术问题解决了，但舰上雷达、导航和飞行甲板灯光如何配合？赵鲁英请来军内外专家，在上级机关协调下集中攻关，两个月后，30多个难题迎刃而解。
    天下无巧不成书。在一次外事活动中，赵鲁英竟然与当年那位“守口如瓶”的外军机长再次不期而遇。
    那位机长举杯向赵鲁英祝贺，接着好奇地询问：“为什么你们仅用了一年时间就找到了窍门？”
    赵鲁英笑答：“也许，真要感谢你们仁慈的上帝！”
    胡宝良 本报特约通讯员 张建
    主人公座右铭
    难题不解永远是难题，禁区不闯永远是禁区
〖-ZW/正文〗
