〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植于警营这片沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警营书法家向军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/武宏昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队铜川支队副参谋长向军刻苦钻研书法艺术近20年，取得不凡收获。去年8月，他的草书作品入选纪念建军80周年全军书法大赛并获奖，年底又有两幅作品入选全国性展览。当战友们纷纷向他表示祝贺时，向军真诚地说：“是警营这片沃土滋养了我的书法艺术，理想之树只有付诸于实实在在的行动才能枝繁叶茂。”
    1989年10月，向军从陕南一个偏僻的山村入伍至铜川市支队。此前，他对书法知识还一窍不通。一次在驻地书店购书时，他看到几本颜真卿书法字帖，爱不释手，便倾其所有将字帖买回。原想买回字帖后，课余时间随便练练，以丰富自己的业余生活，谁承想，正是这几本字帖开启了向军通向研习书法的大门，中国书法艺术的神奇魅力令他神往。一有空余时间，他就拿出字帖反复临摹、练习。每逢周末假日，除了参加集体活动外，他常常一个人呆在宿舍苦钻苦练。警营生活虽然艰苦，训练执勤也十分紧张，但却丝毫没有影响他对书法的兴趣，几年下来，向军的书法作品在支队及驻地便小有名气。
    1995年提干后，随着人生阅历的丰富，认知水平的提高，向军对中国博大精深的传统文化和书法艺术有了更为深刻的理解。他先是以颜真卿、欧阳询的经典法帖作为习字范本，后来又悉心研习柳公权、于右任等书法大家的字帖，深刻领悟书法本体的无穷魅力。幸运的是，支队驻守在柳公权故里，这使他有了更多的机会去实地拜读《神策军碑》、《玄秘塔碑》和药王山的摩崖石刻。他还充分利用出差、办事等机会，到碑林博物馆、书院门等地，拜访名家，临摹名作，并得到薛养贤、麻天阔等著名书法家的精心指导，书法技艺日渐提高。
    作为一名警营书法家，向军在书写的情感指向上，更多地渗透了警营团结紧张、严肃活泼的特有元素。他把自己对人生、对警营生活的认识体现在书法作品里，使作品凸现出阳刚之气和铿锵之美。至今，他已有20多幅作品在全国、省市级书法征稿和大赛中入选并获奖。
    “作为一名来自偏僻山区的农家子弟，我之所以能走进书法艺术的殿堂并小有成就，是警营这片沃土给了我创作的灵气和不竭的动力。只有深深扎根于警营这片沃土，不断汲取营养，才能根深叶茂。”这是向军成功之后的感言，也是他成才之路的写照。（贺军荣 武宏昌）
    向军
    留正气给天地遗清名于乾坤
    向军书
〖-ZW/正文〗
