〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会残奥会志愿者誓师大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，刘淇为北京奥运会、残奥会志愿服务总团授旗，标志着北京奥运会、残奥会志愿者总团正式成立。在总团的旗帜下，赛时将有10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者提供高水平的赛会志愿服务和城市志愿服务，百万名以上的社会志愿者将在社区乡镇开展社会志愿服务，同时还有数十万拉拉队志愿者将带动近千万人次的文明观众，为奥运赛场营造良好的氛围。随后，全场志愿者庄严宣誓，表达了为祖国争光，为奥运添彩的信心和决心。
    据悉，北京奥运会志愿者项目于2005年6月5日正式启动，在近3年的时间里已经形成了由赛会志愿者、城市志愿者、社会志愿者、“迎奥运”志愿服务、奥组委前期志愿者、奥运会志愿者工作成果转化等6个项目和“微笑北京”主题活动组成的总体工作格局。奥运志愿者工作得到了社会各界的广泛参与和大力支持。截至2008年3月31日，北京奥运会、残奥会志愿者招募工作已圆满结束，报名人数超过1125799人。城市志愿者招募工作将于6月30日结束，目前报名人数已超过157万人。
    另外，2007年北京十大志愿者评选活动在当天揭晓。
    中央、国家机关有关部门和北京市、北京奥组委负责同志，社会各界代表和志愿者代表6000余人参加了誓师大会。
〖-ZW/正文〗
