〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校师生深入学习胡总书记考察北大讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4日举行的中国人民大学学习胡锦涛总书记重要讲话座谈会上，师生们畅所欲言。财政金融学院院长郭庆旺说：“胡锦涛总书记提出，教育是民族振兴的基石，要优先发展教育，建设人力资源强国。这体现了党和国家对于教育事业的高度重视。作为人民教师，我们将努力工作，为国家多培养优秀人才。”
    社会学系博士生宋雪飞表示，我们青年一代，尤其是“80后”一代，是随着改革开放的脚步成长起来的，我们享受着改革开放带来的幸福生活，更有责任回报社会，承担重任。
    在清华大学，许多师生反复收看胡锦涛总书记考察北大的电视报道。材料系研究生刘殿龙说：“总书记到北大考察，表明了党和政府推动人才强国、科技强国、创新强国的决心。作为时代青年，我备受鼓舞。我们要弘扬五四精神，为国家富强、人民幸福而努力，不辜负党和人民的殷切希望。”
    据了解，首都各高校近期将陆续召开学校领导班子中心组学习会、师生座谈会等，通过多种形式深入学习胡锦涛总书记讲话，推动学校各项事业的发展。
〖-ZW/正文〗
