〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：抢占未来战场高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：抢占未来战场高地
    初春的天山脚下，依然呵气成霜，新疆军区某通信团夜间快速开设通信枢纽比武竞赛正在紧张进行。机动、展开、连接、沟通……14分22秒后，政委杨弘宇的电台里传来报告：“1号小组开设完毕，请核对数据。”
    杨弘宇问身边的参谋：“1号小组的组长是谁？”听到是副参谋长芦建平，杨弘宇笑了：“又是他，冠军专业户！”
    “冠军专业户”这个称呼对芦建平来说是名至实归。体能训练成绩第一，军官编组作业成绩第一，计算机标图成绩第一……在通信团干部考核统计表上，芦建平的各类成绩都是最好。他常说：“比武竞赛好比打仗，我的眼里只有冠军，战场上的亚军就意味着失败。”
    2002年7月，芦建平参加兰州军区通信专业“四会”教练员比武，不仅拔得头筹，他编写的教案也在兰州军区通信部队推广。去年4月，他总结的复杂电磁环境下通信战法、训法被列为全区通信骨干集训教材。某新型通信装备列装后迟迟投入不了实战，芦建平带着十几名骨干背着上百斤的装备天天在训练场摸索实践，总结出“七日四步组训法”，使该装备的训练周期从两个月缩短为七天，在当年的新训法评比中摘得桂冠。3年来，他先后在各类全军性学术期刊上发表论文36篇，其中有11篇被评为优秀论文，发表数量和质量连续4年全团第一。
    去年8月，在与外军的联合演练中，芦建平面对完全陌生的地域环境，指挥野战通信分队仅用17分钟便迅速建立起野战通信枢纽，他所保障的陆军战斗群通信畅通率达100%。联合军演结束，一枚二等功奖章挂在了芦建平的胸前。
    韩素婷 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
