〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破陋习需制度支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部某团党委针对机关工作组下基层过程中出现的不正之风，一方面要求机关工作组树立良好的自身形象，体察基层的难处；另一方面，积极引导基层端正工作指导思想，把精力用在抓落实上（见本报4月25日二版）。
    机关下基层搞层层陪同，基层迎接检查兴师动众，是部队工作中的一个陋习。该团的做法，是对这种陋习的破除。不过，要彻底根除类似的陋习，还需要制度的支持。
    陋习的一个特点是顽固性。陋习是在某种环境或文化的长期影响下逐渐形成的，有一定的广度和深度。很多时候，有的人明知是陋习，但由于它在某种程度上已经变为潜规则，不遵守的话可能会给自己带来不必要的麻烦，所以只能随大溜按陋习办。第一个“吃螃蟹”者，需要很大的勇气。陋习的另一个特点是反复性。一种陋习被克服后，随着时空条件的改变，遇到合适的时机，又可能卷土重来。2003年“非典”时，我们工作、生活中的很多陋习都被克服，但“非典”过后没多久，又是“外甥打灯笼――照舅（旧）”。
    巩固破除陋习的成果、防止“昙花一现”的最好办法，是建立行之有效的制度。制度具有长期性、稳定性、根本性，不会随着人员和环境的变化而随意改变。像减少迎来送往、开会限时、领导下基层不搞层层陪同等做法，一旦被制度化、规范化，就可以慢慢变成一个单位的好传统、好作风延续下来，而不仅仅是个人的“心血来潮”。制度具有强制性、约束性、普适性，要求每个人严格遵守。某种陋习的打破，可能源于某位领导或一部分人的高觉悟、高境界，如果不能上升为制度，那么，觉悟和境界低一点的人就不一定跟着做。制度的作用，就是可以逼着后者丢掉陋习。
    当然，制度建立之后，必须严格执行。少数单位已经有了破除陋习的制度，但由于执行时刚性不足，缺少强制力，使制度的效力大打折扣。因此，整治陋习，还要强化执行力，防止完备的制度在执行过程中被肢解；要让新风新俗在制度里游刃有余，让陈规陋习寸步难行。
    在实际生活中，只有少数人是陋习的受益者，大多数人尤其是基层官兵是陋习的受害者。因此，建立和落实破除陋习的制度，肯定能得到广大官兵的支持，关键是领导干部要下定决心，拿出勇气，为部下和官兵作出表率。（孙荣正）
〖-ZW/正文〗
