〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗手洪亮的三次奥运之约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/潘明/童稚芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年8月18日19时，河南省永城市的一户民居里，男主人洪士勋和妻子正收看着奥运会帆船测试赛的现场直播。当15名武警升旗手迈着矫健步伐出现在电视画面上时，夫妻俩紧张地凑上前去，仔细寻找着儿子洪亮。此时洪亮排在倒数第3位，镜头在他脸上一扫而过。
    2007年8月12日晚，07奥帆测试赛的开幕式正在中央五套直播。20时整，在全场近万名观众的欢呼声中，一队武警战士从在海平面搭设的平台匀速行进。此时，作为升旗班班长的洪亮走在了队列的最前面……
    两年前，当洪亮所在支队接受国际帆船赛（奥运测试赛）的开幕式和颁奖仪式的升旗任务时，整个警营沸腾了，官兵争相报名，洪亮更是激动得整夜未眠。
    经过层层选拔，洪亮和其他14名同志组成了一支走向奥运的升旗队。从进驻奥帆基地训练的当天就开始下雨，旗手们每天都要在礼宾服外面套上雨衣，在潮湿泥泞的基地一遍遍重复着“出腿如风、绷脚如弓”的动作要领。直到现在，洪亮脚上累累血泡的印迹依稀可见，被旗杆压褪了几层皮的肩膀上的伤痕更是触目惊心。就是这样，升旗队员们如期达到了预定的标准――步伐间距误差不超过1厘米，摆臂幅度误差不超过2厘米，旗裙定位的准确率为100%！
    回到中队后，洪亮努力从第一次升旗中查找不足，每天都要比其他战友提前一个小时起床，悄悄地在操场上踢正步，并逐渐摸索出了“读秒训练法”、“分段训练法”……功夫不负有心人，在支队组织的五次考核测试中，洪亮次次夺魁，并于当年年底，被推举为升旗班班长。
    2007年8月12日，奥帆测试赛的开幕式上，作为主旗手的国旗班班长洪亮和战友以完美的形象，一流的动作，“零失误”的标准向世人展示了中国武警的风采。
    根据奥委会的要求，除了开幕式上要升起奥林匹克标志旗、中国国旗的奥帆赛会旗外，帆船比赛的颁奖仪式上还要为9个级别11个项目颁奖，共33次手动升旗。已积累两次升旗经验的洪亮和战友们每天一起收听、熟悉各国国歌，保证全体队员一听到旋律即可辨别国家，知道国歌长度；将所有参赛国家的国旗做成旗板，每天反复辨别，保证大家看到国旗即可说出国家。
    2008年4月16日，奥帆赛基地。利用周末来参观的群众络绎不绝，都想一睹升旗官兵的风采。《半岛都市报》的记者王滨看着洪亮晒得通红的脸庞问道：“2008奥运会即将到来，你想对奥运说点什么？”洪亮抬头望着高高飘扬的五环旗，眼中充满了希冀，脱口而出：“来吧，奥运！我们已经准备好了……”（刘贵增 潘明 童稚芮）
〖-ZW/正文〗
