〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情澎湃200米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离亲身感受圣火传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨扬手中高擎的火炬，似乎有一种魔力，因为它能在瞬间点燃空气――今天上午9点40分，当这位冬奥会短道速滑冠军举着圣火跑向第一个交接点的时候，三亚凤凰岛上几千名观众瞬间迸发出的热情，几乎要将近旁49米高的“火凤凰”青铜雕塑融化。记者也不由自主地加入了汹涌的人群，跟随着火炬手前行，亲身感受到了圣火的激情和热度。
    今天的仪式是9点30分开始的。8点不到，被大海和椰树环绕的凤凰岛，就已经被几千名热情的三亚市民挤满了，他们挥舞着鲜艳的国旗，等待奥运圣火开始境内传递那激动人心的一刻。
    激动人心的时刻终于来到了！
    在主舞台接过圣火的杨扬，微笑着高举火炬，沿着红地毯起跑了！
    她所要做到的，只是跑出200米，引燃下一位火炬手手中的“祥云”。然而就是这200米，却浓缩了太多色彩的情感。杨扬自己对此也有深刻的体会：“夺取奥运会冠军和成为境内首棒火炬手，那种幸福的感觉是一样的！”她说，“火炬在境外传递过程我感受很深，先是激动和兴奋，然后是愤怒，最后是感动，多种情感汇集在一块，今天一起迸发！我告诉自己，一定要用最饱满的热情，跑好这第一棒，为自己更为国家争气！”在整个传递过程中，杨扬始终保持着自信的微笑，不时挥手向观众致意。
    随同杨扬一起前进的三亚市民无疑有着相同的情感。他们紧紧跟随奥运冠军的脚步，挥舞着国旗，高喊着杨扬的名字，潮水般向前涌动，相机快门声、喇叭声、汽车鸣笛声响作一片，人们祝福祖国、向往奥运的澎湃热情，简直超越了“祥云”上跃动的火苗！
    200米的距离跑起来并不长，记者的速度也不慢，可是感觉紧赶慢赶，就是赶不上火炬手的步伐。当火炬传给易建联，传给杨澜，每个200米也都被热情淹没，传递过程显得是那样短暂，因为每个火炬手的双腿都被兴奋所左右。
    转眼之间，火炬已经沿着跨海桥传出了凤凰岛，传向了三亚市区，传向整个海南……
    这200米的澎湃激情，无疑将在未来90多天内掀起整个中国的奥运热潮！（本报海南三亚5月4日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
