〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团以奥运为内容开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新成果，尽显综合国力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新成果，尽显综合国力
    本报北京5月1日电赵杰报道：“奥运知识你知道多少？”4月29日上午9时，政治处主任卢庆华的开场白，拉开了北京军区某装甲团以奥运为内容的主题教育讨论会序幕。
    “目前，已途经5大洲19个城市的奥运火炬国外传递让北京奥运会备受关注。”指导员任海东抢先说道。官兵们纷纷畅所欲言。士官刘二帅说：“奖牌在传统金属奖牌上第一次创造性地使用了中华美玉，象征着中华文明，也彰显奥林匹克精神。”“在奥运金牌榜上，我国从1988年汉城奥运会仅取得5枚位居第11位，到2004年雅典奥运会取得32枚位居第2位，背后是快速增长的综合国力。”团政委高精华引述资料很有说服力：“雅典奥运会时，我国GDP总量已是改革开放之初的24倍。”
    讨论会用大屏幕打出字幕：“绿色奥运，人文奥运，科技奥运”。列兵仇伟刚兴奋地说道：“我父亲参加了奥运场馆建设，‘鸟巢’内部无一根立柱，‘水立方’运动员光脚也不冷，射击馆墙壁自己会呼吸……场馆建设集成了一大批自主创新的科技成果。”“奥运村采用6000平方米的太阳能热水系统，其工程规模和技术水平为历届奥运会之最。”曾参观过奥运村的排长石泰峤介绍他的见闻。
    团长于雷也参加了讨论，他说：“从各项场馆如期竣工，到奥运测试赛顺利举行，到今年政府工作报告承诺‘确保成功举办一届有特色、高水平的体育盛会’，都记录着当代社会发展进步的坚实足迹。我们迎奥运不仅要知奥运，而且要做好自己的本职工作，为奥运安全举行作贡献。”
    张祥成
    “五一”假期，南京军区某高炮团开展以“迎奥运、强素质、展新姿”为内容的军体运动会，深化了主题教育效果。
    张祥成摄
〖-ZW/正文〗
