〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，胡锦涛主席在北京大学考察时，语重心长地对学生们说：“大学时代是人生中最美好的时期。同学们要珍惜宝贵时光，多读书，多思考，多实践。古人讲得好：学而不思则罔，思而不学则殆。只有不断积累知识，不断深入思考，才能不断进步。”他叮嘱大家，在学习书本知识的同时，还要积极参加社会实践，把学到的知识转化为服务社会的本领，努力把自己造就成国家和人民需要的优秀人才。
    青年尤其青年学生，是个朝气蓬勃的特殊群体。他们有知识、有智慧，有激情、有魄力，有觉悟、有理性，具有引领时代风尚、促进社会发展进步的榜样作用，是我国全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的生力军。特别是当我国遇到各种非难，在国家利益受到威胁，民族尊严受到挑衅的时候，无以数计的青年学子总是挺身而出，用各种方式表达对祖国最真挚、最深厚的感情。
    前不久，达赖集团策划暴力犯罪事件，乃至公然破坏奥运圣火传递，CNN主持人卡弗蒂发表辱华言论，西方一些反华势力恶毒攻击中国，广大青年学生的爱国热情又一次被激发，很多学生纷纷通过各种合法方式理性地表达了爱国诉求。这份强烈的爱国热情，令人动容；这种难得的理智和理性，弥足珍贵。世人看到了我们的团结、理性和智慧，世界看到了中国的开放、包容与自信。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强。毛泽东同志曾热情地鼓励青年：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”胡锦涛主席也曾指出：“一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作是推动历史发展和社会前进的重要力量。”广大青年的素质能力，不仅集中展现了当代青年的风采风貌，也决定我们国家与民族的光荣和梦想。
    青年是人生的黄金期，这一时期的向往追求和拼搏付出，往往影响甚至决定着青年人的一生。对于广大青年学生来说，最重要的任务就是刻苦学习，以增强立身报国的本领。当前，我国还是一个发展中国家，“为中华之崛起而读书”，应当成为我们共同的理想。大家应以国富民强、振兴中华为己任，为国家的科技振兴、经济发展、社会进步和个人的成才立业而刻苦学习。
    “天行健，君子以自强不息。”作为当代青年学子，要始终与民族共命运，与时代同进步，执著追求高尚人生，自觉塑造金色年华，让爱国、进步、民主、科学的光荣传统生生不息，使勤奋、严谨、求实、创新的优良学风代代相传，从而努力成为真正的“国民表率、社会栋梁”。只有这样，才无愧于这火热的年代，才是对“五四”精神最好的弘扬。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
