〖ZQ/总期〗18378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为救治“4・28”特别重大交通安全事故受伤人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内外专家紧急驰援协力奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为救治“4・28”特别重大交通安全事故受伤人员
    军内外专家紧急驰援协力奋战
    本报淄博5月4日电记者 黄超 报道：“4・28”胶济铁路特别重大交通安全事故受伤人员救治又有新进展：今天上午，随着受伤最重的两名旅客情况进一步稳定，已经在148医院协力奋战多日的14名各路专家，终于有了一丝轻松。随后，军内外专家马上展开讨论，商定下一阶段的具体治疗方案。
    “4・28”胶济铁路特别重大交通安全事故发生后，148医院收治了247名住院伤员中的81人，济南军区火速选调济南军区总医院、88医院、89医院的专家等技术人员。济南军区总医院院长刘海军带领30名专家当天下午赶到救治现场；来自其他两所医院的10名护理专家组成3个特护小组。同时，国家卫生部指派20名心理专家对所有受伤住院旅客进行心理疏导和治疗。148医院还开通远程可视化会诊系统，与解放军总医院、北京协和医院等国内知名专家建立随时会诊、交流治疗方案的“绿色通道”。
    据了解，事故发生后，已经先后有50多人次的军内外专家来到148医院，现场协助指导救治伤员。
〖-ZW/正文〗
