〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团一场实兵对抗演练爆冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵输给驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐礼华本报特约记者银军
    阳春三月，成都军区某团一场合成营红蓝对抗演练激战正酣，战斗进入胶着状态。
    “特战队，令你们90分钟内渗透进目标区，找到红方通信阵地并将其摧毁。”蓝方亮出了自己的“王牌”。蓝方特战队在队长金伟强的带领下，从侧翼向红方阵地实施穿插，潜伏到离红方通信阵地不到百米的一个反斜坡上。
    8时40分，金队长通过手势发出进攻命令。特战队员们勇猛地冲进了红方通信阵地，一组切断电源，二组抓捕人员，三组警戒……队员们攻势凌厉。“仔细搜索，清点核对红方各战位人员。”唯恐有“漏网之鱼”的金队长迅速下令。
    “报告队长，红方所有通信战位人员都被控制。”“再搜查一遍！”金队长不敢大意。“根据我们掌握的情报，红方通信战位共11人，全在这儿了！”特战二组组长王军肯定地答道。
    “迅速向指挥部报告：红方通信阵地已被摧毁。”金队长松了口气。
    10时45分，完成任务的特战队员们兴高采烈地回到指挥部。没想到，一个通报让队员们目瞪口呆：蓝方主力被红方包了“饺子”。
    “红方所有的通信兵都被俘，情报信息根本就传不出去！”蓝方指挥员急忙辩白。“你们特战队员撤退不久，我们就恢复了信息联通。”红方指挥员一营营长杨文珍说。
    “不可能，你们的通信兵都被我们控制了！”蓝方指挥员难以置信。“没有全控制，还有一个！当时，我方有一名驾驶员正要下车，见到你们摸上来，赶紧缩进车内藏起来，并利用北斗手持机及时向我们报告了这一情况，为我们争取了处置方案和时间。”红方指挥员揭开了谜底。
    “驾驶员会使用北斗手持机？”蓝方更疑惑了。“这有什么奇怪啊？驾驶员首先是战斗员，我们按照新大纲要求开展岗位交叉、一专多能训练，‘八大员，都会用北斗手持机。”红方指挥员说。
    “原来如此！”蓝方指挥员陷入了沉思……
    上图为红方战斗员重新构建通信网。
    徐礼华摄
〖-ZW/正文〗
