〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书文互成文墨相生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆正举办的“跃动的历史”展览中，一幅由新闻出版总署副署长李东东撰文、军队著名书法家李洪海书写的八条屏作品《八一赋》，吸引了许多参观者驻足欣赏、吟诵赞叹。仰观《八一赋》，犹如品读一部跃动于瀚墨间的军史。辞赋雄浑大气，吟之，有山呼海啸之势；书法俊朗奔放，观之，有排兵列阵之美。书文互成，文墨相生，堪称精品。前来参观展览的驻京某部干部石磊站在《八一赋》前，用相机一幅幅认真地拍摄，他边拍边说：“这幅作品太有气势了，诗赋之韵和书法之美完美统一，真是绝佳的艺术享受。我既是一名军人，又爱好书法，拍下来回去好好学习和欣赏。”
    以赋的形式展现我军历史和官兵风采的作品非常少见，创作于中华人民共和国成立60周年之际的《八一赋》，全文共1000字，以军旗、军歌、军徽“三虚”带忠诚之旅、威武之师、人民之军“三实”。既描绘了战争年代人民军队发展壮大的恢宏画面，又凸显了和平时期威武之师的不朽军魂。辞赋大气磅礴，动时金戈铁马，静时河清海晏，意韵浑然天成。初读之时，让人很难想象这是出自一位女性作者笔下。展览现场，李东东告诉记者，接到部队战友作赋的委托时，她慎重考虑，虽说自己已创作过《宁夏赋》《张家界赋》《中共中央党校小赋》等作品，但要将中国人民解放军这一政治性极强的军事组织入赋，将80多年浩繁军史入赋，她仍然感到是一个巨大的挑战。对30多年前服役过5年的军队的真挚热爱，使得李东东最终把这一份沉甸甸的信任化为一种必须担起的责任。在繁忙的日常工作之余，她熬更守夜，查阅史料，咨询专家，谋篇布局，字斟句酌。最终，凭着对军史的精准把握、坚实的文学功底以及对军队的深厚情感，写就了这篇凝结心血的华章。
    古人曾说，文之为用，常假乎书之美；而书之为用，亦常假乎文之美，二者相假而成，相须而用。经过书法家李洪海再创作的《八一赋》，充分体现了书文相契的综合之美。为人民军队写赋，李洪海非常珍惜这次机会。为了达到书文互成的效果，创作这幅书法作品前，李洪海反复诵读《八一赋》，一边读一边认真地谋篇布局。经过长时间的精心酝酿，最后他满怀对人民军队的热爱，沉心运气，用新笔饱蘸深情一气呵成。李洪海的书法艺术一向以清秀洒脱著称，呈现在我们面前的这幅《八一赋》更是气韵贯通，收放自如，神完气足。作品独具匠心地采用了八条屏的形式，与“八一”的内容相吻合，悬挂起来整齐并列，具有军队的列阵之美，达到了内容和形式的完美统一。
    展览期间，围绕《八一赋》文章书法创作，在军事博物馆举行了座谈会。与会专家高度评价《八一赋》，认为这幅作品以传统的文学体裁和书法艺术，表现崭新的时代内容，辞赋的音韵之美和书法的意韵之美珠联璧合，相得益彰，共同书写了一幅讴歌时代的画卷、一曲人民军队的颂歌。
    展览结束后，《八一赋》将由军委八一大楼收藏悬挂，作为一个思想性和艺术性俱佳的文化载体，它将为宣传人民军队、弘扬光荣传统发挥作用。
    （《八一赋》全文见本报2010年2月6日第八版）
    《八一赋》节选
    撰文李东东
    书法李洪海
〖-ZW/正文〗
