〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空雷达某部建成军事训练信息管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里长空一网牵体系训练不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张力、曹传彪报道：高、中、低空力量交织，旅、营、站信息共享。3月中旬，兰空雷达某部依托军事训练信息管理系统，组织了一场网上模拟对抗演练。“‘敌，机入侵，各雷达站密切监视！”随着指挥员一声令下，搜索、跟踪、捕获……一张多方向、多站点、多系统立体防空网顷刻铺开，任凭“敌”机挣扎，也难逃“天网”。演练结果显示，该部信息化条件下防空能力得到进一步提升。
    在演练现场，该部部队长易志勇告诉记者，由于部队地处西北边陲，点多线长面广，以往组织全要素全系统训练难度大，现在依托军事训练信息管理系统，不仅可以从整体上锤炼部队防空能力，还解决了部队体系训练难、训练管控难和训练效益低的问题。
    为提高部队训练效益，该部组织力量集智攻关，用3年时间建成贯通机关和基层、全线长达数千公里的通信基础网络，实现了光缆到站点、网络联班排。在此基础上，他们还研发了雷达操纵、通信等5类专业26个课目仿真模拟训练软件，建成联通军、政、后、装各部门27个业务功能模块，涵盖了作战指挥与监控、远程教育与考核等10多个方面内容的军事训练信息管理系统。
    记者在模拟训练中心看到，官兵正通过直通各级站点的视频网络进行“面对面”考核和讲评。随着训练科副科长朱世杰发出指令，10分钟后，第一组人员进入模拟训练室开始在线问答。该部政委文庚平感慨地说：“过去组织一次大规模的检查考核，考核组需行程3000多公里，前后耗时一个多月。如今依托这套系统，实现计划、训练、监控、考核等各项工作‘一网调控，，训练效益明显提高，部队连续4年保持雷达情报合格率100%、优质率99%。”
〖-ZW/正文〗
