〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为音乐守候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评栾凯声乐作品辑《我的深情为你守候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，青年作曲家栾凯因其丰硕的创作成果获得不少殊荣。从2003年获得“五个一工程奖”以来，其创作的影视、舞蹈音乐和主旋律歌曲，先后在国际上和全国、全军各类大赛中夺得20多项大奖，出版专辑近10张，频繁应邀为国家、军队和地方政府创作大型舞剧、乐剧和晚会音乐。这其中产生巨大影响的有：声乐作品《康定情缘》代表中国参加第九届亚洲音乐节，获得该音乐节最高创作奖――最佳作品奖；在2008年第四届奥运歌曲全球征集活动中，他创作的《欢聚在一起》《超越自我》在全球众多作品中脱颖而出，一举成为30首奥运推荐歌曲；2009年他成为大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》音乐主创人员之一；后又成为广州第十六届亚运会音乐团队主创人员，并成功创作了亚残会闭幕式主题歌《你让世界从此不同》。
    作为解放军艺术院校的副教授，面对这些荣誉，他没有沾沾自喜，停歇脚步，近日他又总结自己两年来的创作成果，出版了《我的深情为你守候》专辑。专辑在“赤子情怀、军旅戎歌、生命咏叹、大爱无疆、民族风情”几个板块中，以歌颂祖国、讴歌军队、咏叹生命、抚慰心灵等情感逻辑为纽带，展示了作曲家的大爱深情。
    专辑主打歌曲，《我的深情为你守候》是近年来抒情女高音作品中难得一见的精品。歌曲在简洁的两段体结构中，以清新悠扬的旋律和深沉执着的抒情风格，表现了一份矢志不渝的坚定情感。作品曾获全军文艺汇演一等奖，现已作为深谙俄罗斯声乐学派精髓的女高音歌唱家张妮演出时的保留曲目，并多次参加全国各类声乐大赛获得大奖。歌曲《我和祖国》《国旗在诉说》寄托了作曲家对祖国的一片深情厚爱。《我和祖国》由在维也纳金色大厅首开个唱的军旅女高音王莹演唱，在充满深情的倾诉中，表达了万千赤子的爱国情怀。《国旗在诉说》始终紧扣昂扬奋发的音乐动机，在高潮处巧妙融入《义勇军进行曲》的经典元素，以宏伟的气魄诠释了“祖国”这个词汇所蕴含的伟大意义。作品由男高音戴玉强和实力派女高音王姿懿共同演绎，听来让人心潮澎湃。专辑中的《生命》《你让世界从此不同》是一种深沉的生命咏叹，倾注了作曲家对人类生命的深切关注。专辑中一组表现民族风情的歌曲《天河》《梦回土家》《花满楼》《醉了千古爱》《化蝶》《女儿花》《红颜一怒》等极具个性，充分展示了作曲家驾驭多样风格的创新能力和触类旁通的人文素养。
    （左图为专辑封面）
〖-ZW/正文〗
