〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林敬秋
    滇西高原上奔跑的雷达兵，南海崖边飞身而下的女陆战队员，北方演兵场上“魔鬼训练”的士兵……3个来自天南海北的瞬间，聚合为本版全新的新闻摄影专栏――《瞬间》。
    3张图片，或构图讲究，或用光巧妙，或角度独特，带给我们文字无法表达的视觉美感与思维延展。我们看重的是，凝固的瞬间中夺人心魄的新闻事实和深蕴内涵，因为它们才是新闻图片的魂。
    新闻图片，抓拍为本，新闻立身。希望广大军营摄影爱好者走进火热的军营，走进广阔的军事舞台和国防时空，用您手中的镜头去捕捉那种种难忘的瞬间。本版《瞬间》栏目将会原汁原味地推出您的作品，与读者分享。
    3月13日傍晚，空军某雷达站一场模拟异常空情处置训练在滇西高原阵地展开，雷达站迅速转入一等战备。
    本报特约记者刘应华摄
    3月11日，海军陆战队某旅两栖女子侦察队紧贴实战开展高空索降、滑降、岩壁攀爬等高难课目训练。
    廖志勇摄
    3月16日，北京军区某团组织官兵进行高强度课目训练，锤炼官兵勇往直前、敢打必胜的战斗作风。
    张翼摄
〖-ZW/正文〗
