〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出摈除杂念的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊著名演说家戴摩西尼年轻的时候为了提高自己的演说能力，躲在一个地下室练习口才。由于耐不住寂寞，心总也静不下来，他想了个办法：用剪刀把自己的头发剃去一半，使自己变成一个怪模怪样的“阴阳头”。这样一来，他无法出去见人，从而彻底打消了外出游玩的念头，一心一意地练口才，最终成为举世闻名的大演说家。戴摩西尼的成功带给我们很多启示。
    成功是个漫长而艰苦的过程，一个人要想成功，就必须耐得住寂寞，心无杂念地专注于实现所追求的目标。但在现实生活中，许多人却难以做到这点。心中的信念被享受的杂念钝化，人生的目标终就只能停留在梦想的阶段。比如，完成任务中存有贪图享受、怕苦怕累的杂念，工作中就容易出现消极怠工，不思进取，养成好逸恶劳的不良习性。说话办事存有为己谋私的杂念，工作中就容易出现投机取巧，敷衍了事，就难以与人合作共事，从而失去进步的机会。
    人都有惰性。当惰性膨胀、欲望汹涌，追求的脚步踯躅不前时，要想成功，就必须拿出摈除杂念的勇气、决心和毅力。而人一旦没有了干扰成功的杂念，就会一门心思地朝着目标前进。曾任成都军区某团副团长、被评为中国“十大女杰”的张可，工作之初，母亲送给她一台彩电，但为了静心学习实现梦想，她硬是把彩电一放五年没有开箱。顽强的毅力战胜了杂念的干扰，她最后成为我军第一位军事学女硕士。无论是从平凡起步追求成功者，还是功成名就后再攀高峰者，都需要尽力减少杂念的干扰，脑子里杂念愈少，成功就越容易接近。1830年，为了确保能把全部精力放在写作上，法国著名作家雨果把除了必需衣物以外的其他东西全部锁在柜子里，然后把钥匙丢进了小湖。就这样，他彻底断了外出会友和游玩的杂念，用5个月时间集中写作，最终完成了闻名于世的文学巨著《巴黎圣母院》。
    生活中最难做到的，不是寻找最后的结果，而是在寻找的路途上能抛开杂念，并奋力不懈地直达目标。因为，任何旁骛与迟疑的念头，都会阻滞人们前进的步伐，甚至使人失去起步时勇往直前的冲劲。坚守最初非成功不可的意志，拿出摈除杂念的勇气，把精力专注于一点，我们都有能力完成任何一项人生考验。
〖-ZW/正文〗
