〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓落实的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席多次强调指出，有了好的决策、好的部署，关键在于落实。推动部队科学发展，很重要的取决于抓落实的质量。抓落实，是实打实、硬碰硬的事。只有坚持上情与下情相结合，问效与问责相结合，使长劲与使巧劲相结合，才能更好地把工作落到实处、抓出实效。
    着眼全局抓落实。着眼全局，应具有世界眼光、具有战略思维、具有政治智慧，准确领悟中央军委、胡主席对国家安全形势的战略判断、对国防和军队建设提出的新要求，善于从全局上思考和筹划部队建设、科学统筹各项工作。特别是在应对复杂情况、组织兵力行动、处置突发事件时，要善于正确处理好维权与维稳的关系，坚决维护国家发展重要战略机遇期。要教育广大官兵积极适应国家、军队深化改革和转型发展的需要，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，坚决贯彻上级的决策部署，自觉拥护和支持改革，正确对待利益关系调整，防止急躁情绪，防止过高的心理期盼，防止乱传小道消息，防止在个人问题上的“跑、找、要”现象。
    端正作风抓落实。思想作风反映的是党性，体现的是境界，影响的是形象，检验的是素质，是人品官德的外化。只有解决好为谁当官、怎样当官、当什么官的问题，才能真正把工作的出发点和落脚点放在推动科学发展、服务基层官兵、提高战斗力上。作为领导干部，要堂堂正正做人、实实在在做事、清清白白当官，想的与说的一个样、说的与做的一个样、人前与人后一个样、对上与对下一个样，用实际行动为官兵树正气、作表率。要戒骄戒躁戒懒，防浮防空防虚，精减文电会议和不必要的检查，坚持重心下移，抓工作办事情要有“踏石留印、抓铁有痕”的精神，见人见事见物，定时定性定量，努力增强工作实效。
    依靠一线抓落实。千根针万条线，一线落实是关键。一线搞坚强，科学发展有希望，工作落实有力量。一线力量必须选准配强，切实把愿在基层创业、想在基层建功的人，放在关键位置重要岗位，尤其是基层主官的配备上绝不搞迂就照顾。“工欲善其事，必先利其器”。发挥一线作用，不仅要下工夫提高一线同志开展工作的实际本领，使他们真正能够独当一面、建功一方，还要设身处地为一线官兵排忧解难，让他们轻装上阵、甩开膀子干工作。
    紧盯问题抓落实。常怀忧患事业兴，粉饰太平祸害生。能不能正视问题、敢不敢揭露矛盾，是衡量领导干部思想是否成熟的重要标志。不回避矛盾，不积累问题，敢于触及问题，不怕麻烦缠身；勇于暴露问题，不怕揭短亮丑；善于解决问题，不怕承担风险，体现的是对党的建设负责、为历史买单的无私态度和宽广胸怀。强化问题意识和忧患意识，就应在抓弱项、破难题、解矛盾上狠下工夫，做到努力工作力争不出事，一旦出事不捂事，重点在于搞清为什么会出事，关键是要举一反三汲取教训，深入整改堵塞漏洞，使各类问题止于未萌、禁于未发。
    跟踪问效抓落实。抓工作就像爬高山，行百里者半九十。坚持全程抓、抓全程，从工作部署到终端落实，一环环扣紧，一级级衔接。明确抓什么、怎么抓，从具体内容到方法步骤，一层层分解，一项项规范。做到有督导、有检查，从工作过程到实际成效，一件件反馈，一个个检验，跟踪问效、一抓到底，不解决问题不撒手，不抓出成效不收兵。强化执行力，防止做表面文章，搞半截子工程。建立健全工作问责制，讲评优劣，严明奖惩，树立实干为本、落实为要、奉献为荣的鲜明导向。
    强化责任抓落实。强烈的事业心责任感，是完成各项工作任务的根本保证；履职尽责是对每一名同志最基本的要求。领导干部为官一任，少则几年，多则十来年，时间最宝贵，平台最重要，工作最幸福，事业最神圣。应大力提倡“三有”：有崇高的精神境界，毫无保留地把智慧心血献给党的事业和部队建设；有昂扬的精神状态，不论职位高低、任职长短、年龄大小，都在其位尽其责，不松劲不懈怠，积极主动求作为，锐意进取争一流；有健康的精神追求，多学习少应酬，多担当少袖手，多务实少作秀，多节俭少享受，多感恩少怨尤，多谦让少顶牛，心无旁骛搞建设、全神贯注抓落实、聚精会神谋发展。
〖-ZW/正文〗
