〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军第五个五年科学文化教育先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，对全军“五五”科学文化教育中涌现出的48个先进单位、51名先进工作者和51名自学成才先进个人予以表彰（光荣榜见第五版）。
    通报指出，2006年以来，全军和武警部队认真贯彻落实军委和四总部有关部署要求，紧贴军队建设实际和官兵成长成才需要，深入扎实开展科学文化教育工作，全军“五五”科学文化教育规划的各项目标任务圆满完成，官兵科学文化素质得到进一步提高，涌现出一大批高度重视和认真做好部队科学文化教育工作的先进单位和立足本职岗位努力学习成才的先进个人。
    通报要求，各部队要以先进为榜样，紧紧围绕推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，认真组织开展科学文化教育，确保全军第六个五年在职科学文化教育规划各项目标任务的实现。各级领导和广大科学文化教育工作者要切实把科学文化教育作为一项长期性基础性工作，以强烈的使命感责任感和改革创新精神进一步抓紧抓好，努力开创军队科学文化教育新局面。广大官兵要进一步强化终身学习的观念，立足岗位刻苦学习成才，不断提高综合素质能力，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
