〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组三下基层为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队机关破除“老好人”思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭培印/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队机关破除“老好人”思想
    本报讯郭培印、特约通讯员崔兰斌报道：3月14日，武警天津总队机关交班会上，总队安全管理联合检查组三下基层检查督导，查找和解决基层单位存在问题的经历备受关注。与会机关干部深有感触地说：“破除‘老好人’思想，是提高机关指导基层实效的重要前提！”
    今年初，总队安全管理联合检查组对所属部队安全管理工作进行为期3天的突击检查。听完情况汇报后，总队领导提醒：你们跑了不少单位，工作很辛苦，也查出不少问题，但没有点到具体单位和具体人，这种“老好人”思想要不得。
    按照总队领导的要求，检查组再次下到基层进行检查，对存在问题详细记录，分析原因。然而总队领导还不满意：机关下部队检查，不是找出问题就万事大吉了，关键是要指导基层解决问题。
    检查组第三次下到基层，与基层官兵一起切实研究解决问题的办法。在他们督促下，少数单位存在的不按规定使用手机等问题得到整改。3月12日，检查组对某中队乱接电源取暖的问题提出整改意见，但该中队借口有任务未按时整改。检查组紧盯不放，连续三次到该中队提醒督促，直到问题彻底解决。
〖-ZW/正文〗
