〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在会见总后院士候选人暨院士后备人选遴选会议评委时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高后勤高层次人才队伍建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温向辉、特约记者杨贻军报道：3月18日，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会见总后院士候选人暨院士后备人选遴选会议评委时强调指出，总后各级要始终坚持以科学发展观为指导，确保人才建设的正确方向，进一步拓宽人才建设的战略视野，提高人才培养的质量层次，为全面建设现代后勤提供强有力的人才和智力支撑。
    为加快高层次人才队伍建设、选拔培养一批“两院”院士领衔的科技领军人才，总后在推进“三星”人才工程中，建立了院士候选人和院士后备人选培养选拔机制，健全完善了优秀中青年人才遴选培养办法，设立了科技咨询专家制度，聘请军内外近百名“两院”院士担任咨询专家，对有发展潜力的优秀科技人才，实行重点培养、咨询指导和跟踪帮带。2001年以来，先后选拔培养了一批在国际上有地位、在国内外有影响的科技英才，其中12人当选为“两院”院士。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长秦银河、总后勤部副政委刘晓榕参加了会见。
〖-ZW/正文〗
