〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑”是一剂健康良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑”是一剂健康良药
    ■陈骏李定奖
    俗话说，“笑一笑，十年少”。发自内心的愉快的笑，是心理和生理健康的标志之一，是精神愉悦的表现，可谓一剂健康良药。美国《今日心理学》杂志结合多项科学研究指出，看喜剧、听笑话后发出的自然、舒畅的笑，可使大脑分泌出一种快乐物质――脑啡肽，该物质能使人产生愉悦感，还能调节神经功能、增大肺活量、促进血液循环、改善心肺功能、加快全身代谢。
    有人会问，笑谁不会？笑真的有利健康吗？答案是肯定的。同时，专家也指出，真正有利于健康的笑必须是发自内心的。如果只是装出来的“苦恼人的笑”，反倒会对身心不利。军营里，由于训练任务紧张繁重，官兵生活节奏快，工作压力大，更应经常笑一笑，只有这样，才会缓解压力、有利于健康。有研究表明，笑给身体健康带来好处颇多。首先，笑有一个类似锻炼的效果。它加速我们的心跳频率，提高了血压和呼吸的速度，也加快了面部和腹部肌肉的运动。事实上，它相当于“一种精神慢跑”。其次，笑是一种“止痛剂”。笑时，身体会产生一种化学物质，帮助人们减轻疼痛。此外，笑能刺激免疫系统，防止感染疾病。第三，笑声有助于缓解人的紧张情绪。当人们因为某些事情心情紧张时，幽默话语导致的由衷笑声可以镇定情绪，缓解紧张和压力。
    据报载，有3类人群最适宜用“笑”来抚慰。一是癌症患者。正常人体内每天都会产生一定数目的癌细胞，所幸我们体内免疫系统产生的“杀灭细胞”正是癌症的天敌，能够摧毁肿瘤细胞。研究表明，由衷的笑能让这些免疫细胞得到更快的生长，从而增强杀伤癌细胞的活力。因此，对癌症患者来说，面对生活，不妨开怀一笑？二是心血管疾病患者。大笑能使血管舒张，从而增加内脏血流的供应。专家指出，这种效果与有氧运动类似，不仅有助于预防心脏病发作，对大多数心脏病患者的康复也是十分有益的；三是体质差的人。喜剧开幕前后，研究人员抽取了观众的血样，结果发现体质差的人内啡肽的含量在看完喜剧后增加了27％，生长激素的含量增加了87％。内啡肽有助于增强免疫系统的功能，对肌肉、骨骼和内脏有益，这种健身效果可以算得上是“得来全不费工夫”。（作者单位：73011部队政治部）
〖-ZW/正文〗
