〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军建立“四考一评”考核机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考部队先考机关考士兵先考主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军建立“四考一评”考核机制
    考部队先考机关考士兵先考主官
    本报讯特约记者侯国荣报道：训练考核重点不突出的现象，随着“四考一评”机制的建立已成为历史。3月上旬，兰州军区某集团军运用这一机制，组织团以上首长机关作战指挥能力考核评估，师旅团主官考核总评成绩优秀率达85%。集团军军长何清成告诉记者：“此次考核重点考班子、考主官、考机关、考难点，突出考评作战指挥能力，达到了以考促训的目的。”
    考部队先考机关，考士兵先考主官。这是该集团军训练考评的显著特点。他们立足加快转变战斗力生成模式，制定了《团以上首长机关军事训练检查考评意见》，明确了以考班子、考主官、考机关、考难点4个要素为主的训练考核要点，将指挥技能、指挥谋略等考核内容，与指挥要素训练、指挥所演习、部队演习等结合起来，把首长机关6种指挥能力19个课目进行科学串联编组，按战时要求实地配置，按战斗进程实施昼夜动态连考。记者在考评现场看到，各级干部均编入战斗小组参加训练考核，“将军战车”、“常委炮班”等成为考核场上的一道亮丽风景。
    他们还细化首长机关、各级主官训练考核评估指标，明确各级主官重点考评信息获取能力、分析判断能力等6种能力；部（分）队主要考评战时指挥控制、侦察情报、火力打击等24个重难点课目。根据考核要求，他们把各级“中军帐”拉到腾格里沙漠、祁连山腹地等陌生复杂地域，进行实兵检验性综合考核评估。考评中，他们依托陆军师旅团战术模拟对抗系统、指挥自动化网等，实行网上考核、网上评估，并运用火力毁伤效果评估系统、计算机考核成绩评估系统等软件，确保考核评估的科学性准确性。
〖-ZW/正文〗
