〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七第八批护航编队举行交接仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月18日电记者李建文、刘一伟报道：当地时间今天下午14时（北京时间19时），完成首次联合护航任务的海军第七、第八批护航编队在“千岛湖”舰举行了任务交接仪式，第八批护航编队正式接替第七批护航编队担负亚丁湾、索马里海域护航任务，“千岛湖”舰转入第八批护航编队继续执行任务。
    当地时间16日下午，在第七批护航编队指挥下，两批护航编队开始首次联合护航，护送11艘外国商船向亚丁湾西部海域航行。经过近50个小时的昼夜航行，被护商船今天11时许安全抵达解护点。
    自去年11月17日正式执行护航任务以来，海军第七批护航编队顺利完成38批578艘中外船舶的护航任务，接护遭海盗袭击船舶1艘，营救遭海盗登船袭击船舶1艘，解救被海盗追击的船舶7艘，“徐州”舰还前出地中海执行了为撤离我在利比亚人员船只提供支持和保护任务。编队继续保持了被护船舶和自身的两个“百分之百”安全，受到国内外的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
