〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8720部队改进党委机关工作作风等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队改进党委机关工作作风
    连日来，在“加强党性修养、锤炼思想作风”专题教育整顿中，武警8720部队“贴近官兵心声、贴近‘创争’实际、贴近岗位要求”，不断改进党委机关工作作风，激励党员干部在本职岗位上建功业。
    （殷俊杰）
    北京军区某装甲旅解决基层难题制度化
    今年以来，北京军区某装甲旅把解决基层官兵的挠头事作为改进思想作风的切入点，先后制定了《问题挂账销账制度》《交班会通报制度》等措施，保证解难题办实事劲头不减，作风不偏。
    （刘兴华）
    武警黄岛边防大队组织党员读书学党史
    去年以来，武警山东青岛黄岛边防大队积极开展以学习党史为主题的“好书推荐活动”，每月向党员推荐一本经典党史书籍，引导党员深化对党的了解，增进对党的感情，自觉为党增光添彩。
    （付传国、孙少杰）
    沈阳军区赤峰医院激发非现役党员积极性
    3月上旬，沈阳军区赤峰医院在100多名非现役党员医护工作者中，开展“优质党员岗”评选活动，进一步激发了他们的工作积极性。
    （李强、张峰）
〖-ZW/正文〗
