〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越巅峰：锤炼一颗坚强的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨建设/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在这里，胆小者会变得勇敢，莽撞者会变得谨慎
    ■记者走近我军军事心理训练中心，近距离观察学员心理训练课目
    飞越巅峰：锤炼一颗坚强的心
    ■本报记者代烽通讯员杨建设李晓峰
    “我有一种飞翔的感觉”
    “8.2米高的立柱摇晃不停，受训者站在立柱顶端，飞身跃起抓住空中单杠。这个心理训练课目叫‘飞越自我，。”3月10日8时20分，在军事心理训练中心的军人心理行为训练场上，教员叶波下达课目。
    叶波教员介绍说，该课目的背景设置是：一名侦察员被困在悬崖上，直升机前去营救，放下垂直软梯，要求侦察员奋力跳起，抓住软梯。
    如果抓不住，就会掉下悬崖，“粉身碎骨”。记者仔细打量，立柱只有碗口粗细，柱体上焊有攀登的支架，顶端是一个直径30厘米的圆盘。记者用力推了推，立柱晃动起来，禁不住心里嘀咕：这上面能站得住人吗？
    “报告，我先来！”学员乔龙第一个站了出来，手脚并用，几下就攀爬了一半。越往上爬，立柱晃动得越厉害，接近顶端时，乔龙的腿开始打颤，两手死死抓住圆盘边缘，生怕掉下来。
    通过无线传输设备，乔龙的心率、血氧含量等心理指标在地面的计算机上同步显示。记者看到，乔龙的心率为163次/分钟。“眼睛不要往下看，做深呼吸……”教员叶波及时提醒。两三分钟后，乔龙的心率降至90―80次/分钟。
    乔龙慢慢站了起来，大家的心也悬到了嗓子眼。“乔龙，12乘13减15等于多少？”叶教员有意“刁难”。“141！”稍作思考，乔龙报出了准确答案。
    稳定情绪后，乔龙准备起跳。“准备好了吗？”“准备好了！”“一、二、三！”乔龙纵身一跃，牢牢抓住了空中的单杠。
    下到地面后，乔龙激动地告诉记者：“起跳后，我有一种飞翔的感觉，那一刻，我知道我飞越了自我。”“飞越自我的过程，就是一个克服内心恐惧、挑战自我的过程，能很好地培养受训人员自信、勇敢和全力以赴的行为品质。”前来检查教学的工程兵指挥学院院长石忠武说。
    “再高再险我付之一笑”
    “我站在高墙上好比平地，就算再高再险我付之一笑，我一边爬一边笑，摇摇晃晃就是不倒，超越自我最重要。”
    唱着改编的队歌《不倒翁》，另一个班级的学员正准备进行“合力冲击”训练，要求在10分钟内，13名队员安全攀上4米高的高墙。
    在队长苏浩的组织下，大家商量好行动方案：由张文远和沈涛当人梯，大家踩着他俩的肩膀往上爬。
    “开始！”教员按下秒表计时。张文远和沈涛在高墙底下蹲下，葛煜迅速踩上两人的肩膀。张文远和沈涛挺直腰，葛煜的手搭上了高墙上沿，翻了上去。
    不多时，大家一个接一个攀了上去，墙底下还剩下沈涛和任竞超两个人。沈涛的双脚一踩上任竞超的肩膀，任竞超就疼得咧了一下嘴，但他一咬牙站起来，把沈涛顶了上去。
    上面的队友把手尽量往下伸，任竞超尽量把手往上举，但还是差一大截够不着。由于训练规则规定不得助跑、不得搬垫脚石、不得使用绳索，大家一时无计可施。最后，他们采取“倒挂金钟”的办法，由一名队员反身倒挂下来，用双手将任竞超拉到一定的高度，然后再由其他队员将他拉上去。
    “用时12分13秒，不合格！”休息片刻，调整方案，他们进行第二次合力冲击，用时4分33秒。第三次合力冲击，他们用时仅为2分37秒。
    “完成攀上高墙任务，从10多分钟到2分多钟，我们明白了团结协作的重要性！”队长苏浩的感叹，道出学员们的心声。
    “我闻到了战场的气味”
    上午10时30分，记者来到多功能心理训练室，60台电脑前座无虚席。
    学员陈登策方向感差，周末去市区经常“找不到北”。教员尤柯柯为他选择了空间定位能力训练。只见屏幕上出现一张城市鸟瞰图，城市上空有一架飞机，飞机向正北方边飞边旋转，5秒后飞机悬停，要求判断机头的朝向。
    陈登策告诉记者：“我是学国防工程专业的，毕业后的工作环境少不了坑道和工事，方向感差可不行。教员给我制定了训练计划，现在效果不错，我学会了选择和记忆方位物，连续判断10次，8次正确。”
    “屏幕中间闪烁的黄色小灯代表‘炸弹，，四周有人向‘炸弹，移动，我必须用鼠标点击走动的人不能让他们靠近‘炸弹，，同时心里感觉时间，并在规定的时间点击黄色小灯排除‘炸弹，。”学员潘晔正在进行时间知觉训练。
    潘晔正在练习第一关，要求在7秒至8秒之间排除炸弹。说话的功夫，潘晔点击鼠标，屏幕显示“7.125秒”，成功排除。
    突然一名学员低声惊呼。记者向他的电脑屏幕看去，只见一名鲜血淋漓的“士兵”正抱着一只“断臂”惨叫。原来，学员张昭仰正在进行战场应激心理训练。
    学院政委韩永乐告诉记者，中心搜集了大量战争场景的图片和视频，学员看过之后，普遍会出现紧张、心跳加快等应激反应。但多次训练后，这些反应就会逐步减轻甚至消除。
    经过一番调适，张昭仰平静下来。他缓缓地说：“我虽然没有上过战场，但闻到了战场的气味！”
    （本文摄影：记者代烽、通讯员杨建设）
    链接
    军事心理训练中心
    ■2005年6月，总参谋部在工程兵指挥学院建立了中国人民解放军军事心理训练中心。6年来，该中心创建了军人心理行为训练、军事职业智能训练和心理防护能力训练相互促进、相互渗透的军事心理训练体系，形成了课堂教学、操场训练、战场模拟、日常养成有机融合的心理训练新路子。
    ■中心完成国家、军队科研课题10余项，出版专著20余部，获得11项国家专利，连续两届获得军队级教学成果一等奖，为部队培养各级各类心理教育训练骨干5000余名，已建成集理论创新、科研试验、教学训练、器材研发、咨询服务、应急救援于一体的现代化军事心理训练中心。
    照片：
    依存共渡
    心理训练精彩瞬间
    智闯“敌营”
    网上“砺胆”
    荆棘“排雷”
〖-ZW/正文〗
