〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想作风建设系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学以致用，理论联系实际，是我们党一贯倡导的好传统、好学风。一位领导干部在介绍自己学习的体会时发表了这样的见解：学习，既要多学又要多习。习，有温习、补习之意，更有实习、练习之意。两者结合得好就是好习惯，受益匪浅；两者结合不好必成坏习气，贻害无穷。仔细品味，感到话虽简单，道理却并不简单。
    学风问题是关系党的事业兴衰成败的一个重大政治问题。当年从苏联回到国内的王明，曾以所谓精通马列、对原著倒背如流著称。他作报告从不用讲稿，马克思、恩格斯、列宁的某个观点，在哪本书、哪一页、哪一行，信手拈来，脱口而出，其口才和理论知识受到某些青年知识分子的狂热崇拜。但就是这位“理论天才”、“活马列”，严重脱离中国革命的实际，推行“左”倾冒险主义，给党和红军造成了巨大危害，使我们党的党员从30万减少到10万，红军从30万减少到3万。这一铭刻在党的历史上的惨痛教训，无时不在提醒我们，坚持理论与实践相结合，努力做到学以致用是何等的重要！
    历史的教训并不是人人都能够认真汲取的。现实生活中，学不致用、学用脱节的现象并不鲜见。前段时间笔者就了解到一件事，有个院校以上拳头项目、引拔尖人才为由，举全校之力、负若干外债，建起了一座科研大楼。可受专业和地域所限，楼建起来了，大师却引不来，几千万的大楼和设备，用不上、养不起，只好屈尊改作他用。这一明显脱离科学发展观的做法，是因为该校领导没学科学理论吗？查阅党委一班人的读书笔记，人人都是几大本，翻开理论学习体会，个个都是洋洋洒洒数千言，原来，学的都在纸上、本上、墙上，并没有真正学以致用，进入实践、付诸行动！这也从反面告诉我们，如果只是为了装潢门面，为学而学，不但不能指导实践，反而会阻碍我们事业的发展。
    学习的目的全在于运用。学以致用，首先要致力于用，致力于指导正在进行的工作，致力于改造主观世界和客观世界。要坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握领导工作必备的知识和本领。现在有一部分人，学习之初就没打算用、至少是没打算真用，只是因为上级有要求、有强调、有部署，他们才去读书、才去写笔记，至于进入实践、指导工作、解决问题，他们以为，既没有硬性任务、也没有量化指标、还不能短期见效，比划比划、意思意思就行了。还有一部分人认为，党的创新理论，是治党治国治军的，对个人、对小单位、对具体事太高太远，因而学理论始终停留在空洞表态、空喊口号、空虚说教上，既不触及问题，更不真正解决问题。这种学以致用上的功利思想、任务观点、短视行为和漂浮作风，必然导致学与用两张皮。“真理无足，不能自行”。学而不用，等于无用。只有在学深悟透的基础上，下苦功夫、实功夫、长功夫去运用，学到的理论才能体现价值、显现威力，以好的学风推动思想作风建设。
    学以致用，重在敢于去用，敢于用理论判断是非，用真理修正谬误。怕就怕有的同志思想上患有学以致用的“恐惧症”、“懦弱症”，当科学理论在实践中畅通无阻地通行时，他们有用的信心和决心。一旦科学理论在运用中遇到习惯思维的挑战、利益群体的阻挠、现实矛盾的纠结，他们就彷徨、退缩，甚至怀疑。真理的践行，从来就不是一帆风顺的。抱着好人主义和投机心态去学用科学理论，科学理论很难真正立足，甚至会被曲解和误读。就像有的单位落实以人为本，一味地迎合有些人的要求，要么发钱发物，要么超编制提拔干部，非但没有促进内部关系和谐，反而因为相互攀比引发新的矛盾。学以致用，需要以坚强的党性、强烈的责任、坚定的勇气和勇于拼搏的精神去推动。这样，才能用出正气、用出导向、用出效益。
    “工欲善其事，必先利其器”。学以致用，还要会用善用，掌握用的方法，找准用的切入点。思想上尤其要防止把照搬照抄视为真学真用，把一成不变当作坚决执行。实践反复证明，再好的理论，如果不问由头、不看对象、不分场合、不管时间，机械地照搬照用，盲目地贯彻执行，最终只会葬送理论、葬送事业。毛泽东同志早就说过，这种作风，“拿了律己，则害了自己；拿了教人，则害了别人；拿了指导革命，则害了革命”。只有着眼于用，边学边思、边思边干，在探索研究、比较反复、总结完善中，找准理论与实践的最佳结合点，才能真正用得娴熟，用得自如，用出党员干部应有的境界。
    （“加强思想作风建设系列谈”今日刊发完毕。前四篇文章的见报日期分别为：2月17、24日，3月6、9日。――编者）
〖-ZW/正文〗
