〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“红色基因”牢铸心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区师级单位纪委书记赴遵义上特殊党课见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“红色基因”牢铸心间
    ――云南省军区师级单位纪委书记赴遵义上特殊党课见闻
    ■本报特约记者孙启元安春红
    3月初，云南省军区组织师级单位的20多名纪委书记，到革命圣地遵义上了一堂特殊的党课。短短几天里，他们参观战斗遗址、聆听先烈故事、感悟英雄壮举……通过耳濡目染，把革命先辈坚定的理想信念和崇高的牺牲精神等“红色基因”，更加牢铸在心间。
    “纪检监察干部的思想作风硬起来，就会推动部队党风廉政建设强起来。”省军区纪委领导告诉记者，为提高全区纪检监察干部履职尽责能力，省军区党委机关结合纪念中国共产党成立90周年、红军长征胜利75周年和当前正在开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”专题教育整顿活动，采取理论辅导、参观见学、横向交流等方式，对师级单位纪委书记进行教育培训。
    针对一些纪检干部存在的认识偏差和畏难情绪，他们在安排“如何当好纪委书记”“怎样做好新形势下的纪检监察工作”等专题辅导的基础上，利用西南地区红色资源丰富的优势，组织纪检书记到革命圣地遵义参观见学，接受革命优良传统教育，让大家亲身感受广大红军指战员坚定的革命理想信念和为了人民利益不惜牺牲一切的伟大精神，从而提升思想境界，端正人品官德，振奋精神状态，激发做好本职工作的动力。
    “先烈们，我们一定继承你们的光荣传统，做党的忠诚卫士、当官兵的贴心人……”在遵义红军烈士陵园举行的祭奠仪式上，纪委书记们的誓言铿锵有力。通过缅怀先烈事迹、重温入党誓词等活动，这些纪检监察干部感言，学习长征精神、接受红色教育的特殊党课，使自己的思想境界得到一次升华，履行使命的意识更加强烈，听党话、跟党走的军魂意识更加坚定。
    参观见学中，他们还“跨区域横向交流、学经验优势互补”，组织纪委书记到兄弟单位“取经”，请驻遵义部队的纪委领导围绕利用红色资源进行革命传统教育、培育当代革命军人核心价值观等介绍经验，就当前部队反腐倡廉建设中存在的问题以及解决倾向性问题、加强部队思想作风建设等探讨交流，取得了实实在在的收获。
〖-ZW/正文〗
