〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老实人不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老实人”，是现实生活中人们对那些品行纯实、思想务实、生活朴实、作风扎实、绩效真实、不事张扬的干部的褒奖。老实人，说话老老实实，干事踏踏实实，生活朴朴实实，为人真真实实，是党的事业的中坚，是部队建设科学发展的希望所在。离开了千千万万老实人的任劳任怨、扎实苦干，什么都会成为一句空话。
    然而，在当下一些人眼里，“老实人”竟成了无能和软弱的代名词，说某某干部是个老实人，潜意识里就是在蔑视和嘲笑这个人。之所以有些老实人踏实干活却升迁很慢、荣誉好处不沾边，给群众造成“老实人吃亏”的现象，究其原因，从老实人自身来说，一是不善于做表面文章，只知埋头苦干而不玩花拳绣腿，干的都是些不起眼的事，很难进入领导的视野、吸引公众的眼球；二是不善于宣扬自己，善琢磨事而不善琢磨人，几乎把全部时间和精力都用在工作上，在许多事情上都礼让三分、低调谦让，自己的优点与能力、辛苦和业绩常常不为人知，给人的印象很平常；三是不善于交际，会干事而不会“来事”、只说真心话而不说奉承话，不善奉迎、不跑不送，不借请客送礼拉关系。因此，在是非颠倒、风气不正的环境下，老实人被冷落，吃亏也就在所难免。
    用什么样的人、不用什么样的人，对于能否形成“解放思想、埋头实干”的良好氛围极为重要。不让老实人吃亏、不让投机钻营者得利，历来是我们党选人用人的重要原则。不让老实人吃亏，首先就应从保持促进党和人民事业兴旺发达的高度充分认识老实人的宝贵价值，树立尊敬、信赖、呵护与重用老实人的良好导向，让老老实实干事的人得到褒奖和重视，得到公正评价，堵住那些习惯于投机取巧，好做虚功、拉关系，把心思和精力用在跑官要官上的人的升迁之道，切实改变老实人吃亏、投机钻营者得利的不良现象。
    要科学准确地识别老实人。胡锦涛同志深刻指出：“对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注；对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意；对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。”这为甄别老实人提供了基本遵循和科学依据。我们应该坚持从推动科学发展、促进社会和谐、凝聚党心民心出发，确保那些扎实为群众干实事、真心为群众谋利益的老实人能够进入组织选拔的视野。
    要真心实意地关心老实人。领导干部要做老实人的好朋友和贴心人，主动与不跑不要的干部谈心谈话，在尊重老实人、爱护老实人、服务老实人方面发挥表率作用。不但关注老实人的工作，还要关注他们的生活，不但关注他们的成长进步，还要关注他们的挫折失败，不但关注本人，还要关注他们的家庭，切实解决好老实人的后顾之忧。
    要公道正派地使用老实人。公平对待老实人、公道评价老实人、公正选拔老实人，善于利用他们的优点和长处，因人而异将其安排到最适合发挥特长的岗位上去，使老实人有舞台、有地位、有作为，真正让老实人叫得响、站得住、吃得开，让老实人受肯定、受尊敬，让老实人能干事、干成事，让老实人少吃亏、不吃亏，切实形成老实人受尊敬、受重用的良好导向。
〖-ZW/正文〗
