〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季来临防“春困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓光/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季来临防“春困”
    ■李晓光李胜强
    春天里，官兵们常常感到困倦、乏力、精神不振，这就是俗称的“春困”。“春困”是季节变化时出现的一种正常生理现象，虽然不是病，但会影响工作和训练效率，那么，如何预防春困？专家提醒――
    首先，注意睡眠，即晚上不要“开夜车”，早晨不要贪睡，要知道“早起早睡，精神百倍”。不能靠增加睡眠时间来解除“春困”，因为睡懒觉不仅不能消除困乏，反而会诱发和加重“春困”，使人越睡越困。
    其次，重视锻炼。目前，气候逐渐转暖，官兵们应积极参加户外训练，通过增加机体和脑部的供氧，增强血液循环和呼吸功能，刺激中枢神经系统和内分泌系统功能，以保持精神振奋，全身充满活力。
    第三，搞好“食补”。春天要少吃酸食，以防肝旺，多吃甜食补益脾气；多吃水果补充矿物质，少食油腻以防饭后疲惫；还要多吃蛋类、鱼虾等食品，以摄足蛋白质保持充沛精力。
    此外，经常按摩太阳穴，晒晒太阳，或采用听音乐、慢跑、打太极拳等方式改变人体内在节奏，使大脑中枢神经迅速进入清醒状态，从而消除困倦。
〖-ZW/正文〗
