〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲击键盘共享知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的维基类网站“维基百科”，号称“人人可编辑的自由百科全书”，如今已拥有276种语言的独立运作版本，总条目突破1700万，登记用户也超越2650万人，而总编辑次数更是超越10亿次。据说，这些庞大的数字，超越了历史上任何一部手工编撰的百科全书，也使“维基百科”跻身全球点击量前五大网站之一。
    维基不是一个网站，而是一类网站的统称。“维基”精神是：人人参与创作，共建共享知识。具体地说，维基是一种开放平台，成千上万的网友仅仅出于兴趣自发地聚集在屏幕前，不计报酬、不辞辛劳地敲击键盘，对他们所感兴趣的内容或词条进行编撰、讨论、修改，也就是说网民可以在这个开放的平台上自由地编辑，自由地讨论，还能协作编写百科全书，这种充满创造性、游戏性的快感，正满足了普通人创造和表达的欲望，也释放了人类前所未有的知识创造力和创造热情。维基既让网民成为知识的学习者和受益者，也让网民成为知识的贡献者和分享者。
    有人质疑，每一个用户都可以编辑，这种无组织、开放的“乌合之众”式的写作方式会不会导致混乱？事实证明不会，因无数网民近乎不间断的修订和维护，因无数网民广袤的智慧，使维基具有很强的自我修复、自我完善功能。例如维基百科，2005年美国《自然》杂志的一项研究表明，根据随机抽取的若干词条进行比较，维基百科的错误率与传统的《大不列颠百科全书》的错误率相差无几。有专家指出，正是互联网维基技术的出现，颠覆了知识的传承方式，改变了知识的建构模式。难以置信、近乎神话的维基“知识创新、知识革命”，可能改变人们的思维方式、改变人们的生活方式。
    维基技术为军营的文化实践活动提供了新手段与工具。维基模式的引入，使我们对军网文化建设具有更广阔的想象空间，例如可以利用军网来讨论一个难点问题，能广泛地调动官兵的积极性、主动性、创造性，人人参与、人人感语、人人动手、共同创造，集腋成裘、聚沙成塔。
    每一支部队都有自己的军营文化特色，大家都可以在军网这个平台上相互交流借鉴、相互启发学习。利用网络资源，组织网上教育活动；针对热点问题，组织网上讨论；利用网络开展文化活动；利用网络开展问卷调查、咨询服务活动等。网络的共建共享，必然使军营网络文化“百花齐放，百家争鸣”，推动军营文化蓬勃发展。
    “5年之后，你将能够在互联网上免费地获取世界上最好的课程，比任何一所大学所能提供的课程都要好。”比尔q盖茨的预测，充分说明网络对文化教育的发展前景。未来的军网应成为官兵获取知识、享受文化的重要途径。军网上丰富的共享信息和多种多样的信息形式，为开展丰富多彩的军营文化生活提供了可利用的巨大信息资源、文化知识宝库。精彩纷呈的军营文化在军网这个大舞台也竞相绽放，是名副其实的文化大餐。官兵训练、学习之余，轻点鼠标，轻敲键盘，就可享受丰富的文化成果。随着军营网络技术的迅猛发展，网络文化对官兵的思维方式、生活方式、道德品质、精神状态的影响会日益深入，必然不断改变着官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
