〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南常德军分区机关加强工作科学统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下好一盘棋人人都受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张恒洲、周军报道：压缩12个可开可不开的会议，“回炉”7份内容空洞的文字材料，叫停4个下基层工作组、减少18份下发文电……今年以来，湖南常德军分区机关从自身做起、从小事抓起，切实推进作风转变，取得明显成效，受到官兵称赞。
    今年初，司令部、政治部和后勤部在制定2011年度工作指示时，分别提出3月份举办业务培训班的建议。三会“撞车”，引起军分区党委“一班人”的深思。“究其原因，主要是机关没有从全局角度科学统筹协调好。”军分区政委李春艳一针见血地指出。党委会上，大家普遍认为，针对新形势新要求加大业务培训力度很有必要，但人武部人少事多矛盾突出，往往“一个萝卜一个坑”，目前又正值新年度各项工作全面展开之际，分开办班不仅浪费人力、物力、财力，也不利于机关通力合作，协调发展。会风连着作风。考虑到这3个班都有一些共同集训课目，参训人员大部分是新任职干部，且时间都拟定于3月份。于是军分区党委决定：三会合一，新参谋集训、新任职新交流干部集训和后勤科长集训合并在一起，由军分区统一制定培训计划，统一协调业务教员，统一搞好日常管理，统一搞好培训保障。基层叫好这个做法，不仅节约时间、节省经费，而且机关带头改进工作作风，提高了工作效率。
    一石激起千层浪。军分区还进一步规范机关办公秩序，对机关工作进行“关闸合流”。遇有涉及多个部门的工作由综合部门牵头，统筹协调抓落实，引导机关干部科学处理部门之间、单项工作与全局性工作间的矛盾，杜绝因机关协调不力给基层造成忙乱。
〖-ZW/正文〗
