〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盈江侧畔抢收忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/洪涛/袁尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者向辉通讯员洪涛袁尧
    种植甘蔗是盈江县群众的主要经济来源，眼下正是收割的高峰期。地震已经过去9天，成都军区某团600余名官兵奉命继续坚守灾区，除排危除险外，还积极帮助群众抢收抢种。
    “子弟兵来帮咱们收甘蔗啦！”今天一大早，九连30名官兵组成6个小分队，来到平原镇允冒村，帮助受灾的56户蔗农抢收甘蔗。允冒村共有980亩甘蔗地，年产量5000多吨，经济收入达200余万元。“每年12月至次年4月，是甘蔗收获的季节。”村民杨彩云说，她家有20多亩甘蔗地，如果错过了这个时间，自己一年的收入就会泡汤。
    官兵们将甘蔗砍下来后，要用工具将干枯的叶子等杂物除去，由于大多数官兵是第一次操作，很多都不熟练，大家就现场向群众学习。临近中午，阳光灼热，官兵们汗流浃背，但依然顾不上喝一口水，连续作战。
    众人拾柴火焰高。至今，该团已先后出动兵力2000余人次，帮助受灾农民抢收甘蔗1400多亩。村民小组组长杨成文高兴地说，“解放军来了，我们心里就踏实了！”
    （本报盈江3月19日电）
〖-ZW/正文〗
