〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁术仁心暖盈江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员李梅
    “3・10”地震的急重伤员大多被安排在与盈江毗邻的梁河县人民医院救治。院长杨文赞见到记者时说：“解放军医疗队带来了仁术仁心，给予我们莫大帮助！”
    先说仁术。急重伤员尹琪入院时已失血性休克，危在旦夕。如果按常规实施一次性手术，相对简单，成功率却比较低。医疗队成员、成都军区昆明总医院骨科博士潘险峰缜密诊查，采取较为先进但难度较大的损伤控制方法进行治疗。经过前期支持治疗，尹琪目前已转危为安，地方同行叹为“奇迹”。医疗队员们知道，“奇迹”背后有着太多艰辛。
    梁河县是国家扶贫开发重点县，骨科手术所需的许多器材装备种类缺、数量少。没有钢板和螺丝，医疗队专家就用钢丝、克氏针代替；缺少C臂X线定位机，如同打靶没有准星缺口，他们就依据经验，实施“盲打”。凭着过硬的医术，医疗队先后为地震伤员实施30余台次大手术，每台都非常成功。
    再讲仁心。医疗队护理人员3班轮换、寸步不离地陪护克小杏已近180个小时了。3月12日，气管切开、心情烦躁的克小杏，一巴掌打在护士长冯梅脸上。冯梅不怒不恼，依然认真为他进行口腔清洁、床上擦浴等基础护理，耐心守护在他身旁。
    救护中，医疗队官兵尊重少数民族风俗习惯，也尊重每一个病人的隐私。临时组建的ICU病房里，住着一男一女两位病人。为病人全身擦洗时，医院里找不到屏风，医疗队医护人员就搬来桌子，置于两张病床中间，再放上一些遮挡物，这些以人为本、细致入微的工作作风让当地群众感动不已。
    （本报盈江3月18日电）
〖-ZW/正文〗
