〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现多个肿瘤同时治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四代“射波刀”落户302医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四代“射波刀”落户302医院
    ■黄显斌
    3月中旬，代表肿瘤放射先进水平的第四代“射波刀”在解放军第302医院肿瘤放射治疗中心落户并启用，为广大肿瘤患者带来了福音。
    该院耗资6000多万元购置的第四代“射波刀”，是国内首台全身立体定位放射外科治疗设备。与前三代产品相比，第四代“射波刀”提高工作效率30%以上，缩短了治疗时间、减轻了患者痛苦、减少了辐射、更加人性化。更为重要的是，第四代“射波刀”扩大了治疗范围，可治疗患者颅脑、脊髓、肺脏、肝脏、胰腺、前列腺、乳腺及骨骼等全身各个部位的肿瘤，对颅底和脑内重要功能部位的肿瘤治疗更具有不可替代的作用。
    据该院肿瘤放射治疗中心主任、主任医师李玉介绍，“射波刀”将计算机立体定位导向、肿瘤实时追踪技术和直线加速器放射治疗完美地结合在一起，从超过1500个角度中选择最佳射束入射方向，对肿瘤进行全方位照射治疗，并能实现多个肿瘤的同时治疗。医师可以依照患者的身体状况、肿瘤大小，决定放射治疗的次数。一般只需1-5次的放射治疗，即可杀死肿瘤组织。由于在治疗过程中，计算机将自动比对肿瘤的位置，实时追踪肿瘤，将放射线精准地投射到肿瘤上，误差不超过0.5毫米，因此可以保证肿瘤周围正常组织细胞及重要器官不受辐射损伤，有效减少了放射并发症的发生。该技术为广大癌症患者根治肿瘤或延长生存期、提高生活质量带来了希望。
〖-ZW/正文〗
