〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔：联苏团的亮丽名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国蓝盔：联苏团的亮丽名片
    ■本报特约通讯员何悦东
    八个月拼搏奉献不辱使命，两万里风雨征程铸就辉煌。3月22日，中国赴苏丹维和部队即将展开第7次轮换，联合国苏丹特派团（联苏团）各方纷纷称赞中国维和官兵为苏丹和平重建作出的重要贡献。
    联苏团总司令摩西・欧比少将和中国维和部队有着不解之缘。当地时间3月17日上午，欧比在苏丹南部城市瓦乌视察联苏团第二战区时，看望了即将轮换回国的中国第七批赴苏丹维和部队。这也是他7个月来第4次飞赴瓦乌中国维和部队营地看望维和官兵。欧比说，中国和其他国家的维和官兵通过自己的努力工作，保障了苏丹南方公投的顺利进行，见证并参与了苏丹的历史，为世界和平作出了重要贡献。
    联苏团总医务官王九生说，中国维和部队为当地培训的千余名医务人员，正在苏丹社会生活中扮演着越来越重要的角色。“如今，在中国维和部队的帮助下，瓦乌当地医院已安装了彩色多普勒超声诊断仪、全自动生化分析仪等高技术医疗设备，使更多的病人得到了有效救治。”
    “中国军人纪律最严明，意志非常坚定，为其他出兵国部队做出了榜样。”联苏团第二战区肯尼亚步兵营营长吉鲁中校如此评价中国维和官兵。“中国赴苏丹维和部队部署5年来，至今一直保持着零违纪纪录，了不起！”
    建设苏丹南部公投基站、协助联合统一部队重新部署、援助当地村寨……战区承担的每一项重大任务，总少不了中国维和官兵的身影。联苏团第二战区司令艾迪昂克准将说，中国维和部队创造的“中国速度”、树立的“中国标准”，不仅展示了中国形象，而且许多都成为了联苏团的工作规范，“中国维和部队是联苏团的一张亮丽名片”。
    （本报苏丹瓦乌3月19日电）
〖-ZW/正文〗
