〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重拓展和深化军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务。坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展，是我军建设的一条重要经验。
    军队是要打仗的。一切工作都要围绕军事斗争准备来展开，各项建设都要着眼军事斗争准备来加强，实际成效也要通过军事斗争准备来检验。军事斗争准备做好了，就能为我军现代化建设整体发展提供明确具体的要求和实实在在的抓手，形成巨大的牵引力量。抓住了军事斗争准备，就抓住了部队各项工作的龙头，抓住了现代化建设的关键。
    当前，我军军事斗争准备又站在一个崭新的起点上，面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战。传统安全威胁依然存在，非传统安全威胁不断上升，影响国家安全的不稳定、不确定因素增多。我国国家利益拓展，安全问题的领域和范围不断扩大，风险也不断增多，维护国家主权、安全、领土完整和社会大局稳定的任务十分艰巨。经过30多年改革开放，我军建设实现质的跨越，部队合成化、信息化程度更高，军事斗争准备有了可资利用的丰硕成果和推进跃升的基础条件。在这种情况下，拓展和深化军事斗争准备显得尤为重要和紧迫。能不能因势求变，因时定策，不失时机地把军事斗争准备向广度和深度推进，关系到能不能最大限度地维护和延长我国发展的重要战略机遇期，关系到能不能坚决捍卫国家主权、安全和发展利益，关系到能不能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    世异则事异，事异则备变。更加注重拓展和深化军事斗争准备，要求我们必须以职能使命为牵引，以信息主导为重点，以科学统筹为保证，切实运用符合时代要求的思维方式，探索创新军事斗争准备的内容、方式、方法和途径。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，科学安排非战争军事行动能力建设，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要统筹加强军事信息系统、信息化主战武器装备系统和信息化支撑环境建设，推动信息化建设全面协调发展。要加快全面建设现代后勤步伐，着力提高武器装备保障水平，发展新型作战力量，深入实施人才战略工程，为形成基于信息系统的体系作战能力提供有力的物质技术和人才支撑。要始终把军事训练摆在战略位置，深入推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，从实战需要出发从难从严训练部队，持续兴起大抓军事训练热潮，把军事斗争准备提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
