〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省某预备役团走军民融合式发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借地方优势实现互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，要“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。山东省某预备役团党委在深入开展学习实践科学发展观活动中，坚持按照“平时战时一体、经济军事兼顾、市场战场双赢”的思路，积极推进军民融合式发展，探索出一条战斗力与生产力相互促进，经济效益、社会效益、军事效益协调发展的预备役部队建设新路。
    本报讯记者赛宗宝、魏兵报道：阳春三月，山东的一家企业将26名退伍士官作为企业管理人员送到山东省某预备役团，接受为期一年的军事培训，并编入战备值班分队。该团积极探索军民融合式发展新路，较好地实现了战斗力与生产力相互促进，经济效益、社会效益、军事效益协调发展。前不久，该团被济南军区表彰为“军事斗争准备先进旅团单位”。
    这个预备役团党委充分发挥双重领导体制优势，巧借地方经济社会发展优势破解建设难题：人才建设按常用、急用、必用的原则，分类融入地方整体规划；应急保障力量建设按宽口打基础、专业强精兵、实战促能力的原则，融入地方各个行业；基础设施建设按训练、工作、生活的次序，分类融入地方建设总体规划。
    他们巧借地方资源，建立了兵员潜力数据库、人才管理数据库、科技信息数据库，将“建设常用、训练急用、打仗必用”的各类人才编入预备役队伍，目前已占预备役军官总数的80%。依托招远、莱州两市高新技术产业、科研机构、技工学校和大型矿山等单位，先后对100多名官兵进行了装备维修、工程爆破等专业培训，培养出一大批专业能手和复合型人才。协调地方出台《预备役官兵军地联合问责问效考评办法》，两年来有83名预任军官因预备役工作成绩突出，被地方党政机关和企事业单位提拔使用。炮兵连预编班长丛恒全连续6年被评为优秀预备役士兵，并荣立二等功，被破格转为专武干部。
    该团还与地方联合组建森林防火、防汛、矿山救援等6个专业技术应急分队，坚持联合组织实兵实装实地演练，提高了遂行多样化军事任务能力，被总参表彰为“全军预备役部队军事训练先进单位”。
    今年2月，该团11名预备役军官喜迁新居，住进招远市政府统一规划和开发的经济适用房。据团政委吕光亮介绍，近年来，该团巧搭地方经济社会发展“顺风车”，将部分基础设施建设纳入地方城市规划，先后对营房设施进行整修和功能扩展，更新改造了供水系统、出行道路和供暖设施。
〖-ZW/正文〗
