〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力让心灵宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛林群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人如果患得患失，不能以宁静的心灵面对无穷无尽的诱惑，就会感到心力交瘁或迷惘躁动。宁静，可以沉淀出生活中许多纷杂和浮躁，可以避免许多鲁莽、无聊、荒谬的事情发生。
    努力让心灵宁静
    ■薛林群
    曾有这样一个故事，老街上一个铁匠铺里住着一位老铁匠。时代发展了，没人再去打制铁器了，于是他就改卖成品铁器。一天到晚，他都躺在竹椅上，手里拿着个收音机听广播，身旁放着一把紫砂壶，用来喝茶。他对这种生活状态非常满足。
    有一天，一个文物商从老街经过，看到了老铁匠身旁的那把紫砂壶，眼睛一亮，就走过去端起了那把壶。壶嘴内有一记印章，竟然是清代制壶名家戴振公的作品！商人很惊喜，因为他知道，戴振公的作品世界上已知的仅存三件：一件在美国纽约州立博物馆，一件在台湾故宫博物院，还有一件在泰国某位华侨手里。商人对老铁匠说，自己想以10万元的价格买下这把壶。老铁匠听后一惊，但随即拒绝了，因为这把壶是他爷爷留下来的，他们祖孙三代打铁时都拿它喝水，他对这把壶有感情。
    商人走后，老铁匠失眠了。这把壶他用了近60年，一直以为是把普通的壶，现在竟有人要花大价钱买下它！过去他躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛随意把壶放到小桌上，现在他小心翼翼放下后，总要再坐起来看一眼，这让他非常不舒服。更让他不能容忍的是，茶壶价值连城的消息不胫而走后，许多人蜂拥而至想收购，有的还问他有没有其他宝贝，还有的甚至开始向他借钱，他原本平静的生活被彻底打乱了。
    当那位商人带着20万元现金再次登门求购的时候，老铁匠再也坐不住了。他招来前后左右的邻居们，抄起一把斧头，当众把那把紫砂壶砸了个粉碎……此后，老铁匠仍旧卖他的铁制品，过他的宁静生活，一直活过百岁。
    宁静是一种气质、一种修养、一种境界、一种充满内涵的悠远。唯有宁静的心灵，才不眼热权势显赫、不嫉妒家财万贯、不乞求声名鹊起、不羡慕美宅华第。因为所有的眼热、嫉妒、乞求和羡慕都是一厢情愿，只能加重生命的负荷。
〖-ZW/正文〗
