〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这部军事大片很酷！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《歼十出击》影迷观影见面会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部军事大片很酷！
    ――《歼十出击》影迷观影见面会侧记
    ■本报记者李伟
    当军旅题材电视剧持续火爆荧屏时，电影院的大银幕上，国产军事大片的身影相对比较稀落。而《歼十出击》的上映，恰逢其时地给影迷们带来一份久违的期待。3月16日晚，《歼十出击》影迷观影见面会在北京UME国际影城举行。影厅内座无虚席，我乐得与一帮军事影迷共同分享观影乐趣。
    《歼十出击》表现的是一对龙虎英雄――师长岳天龙（王斑饰）和副师长印双虎（李光洁饰）从互不服气，斗智斗勇到精诚团结，并肩战斗的故事。两人身处英雄的部队，身上流淌着英雄的血脉，本领高超――能飞出“眼镜蛇”动作，能冷静地处置空中特情。他俩也有着英雄的优秀品格――崇尚荣誉、勇于担当、不惧艰险。两人一开始的较量，源自个人本性的不服输使然，渐渐地，二人的较量，早已跳出个人层面，提升到“为了增强部队战斗力”这样的追求上来。这展现了英雄式的成长轨迹――先从个人利益出发，最后勇敢地挑起集体使命的重担。或许，我们讨论电影本身，意义不大。无论从特技运用、故事讲述、细节处理，还是宏大主题与影像艺术的巧妙融合，我们的英雄大片与同样是空军题材的好莱坞经典影片《壮志凌云》的确存在一定距离，还有很长的路要走。我们欣喜的是，这些年来，中国电影事业蓬勃发展，银幕上的本土英雄也正“王者归来”，越来越多、越来越强势地以他们的独特形象和人格魅力，感召着银幕下每一位年轻观众。
    观影结束，影片主创人员与影迷进行现场交流。该片导演宁海强说：“这是一部引领男子汉成长的电影，希望父母多带孩子来看看。”一位影迷提问：“影片里的岳天龙开着空中停车的飞机空滑迫降成功，是艺术虚构吗？”影片编剧、八一电影制片厂副厂长马维干回答：“这来自真实素材。空军飞行员李峰遭遇飞机空中停车的险情，他放弃跳伞，冷静地驾驶着飞机安全落地。”话音刚落，影迷们报以热烈的掌声。
    而多次饰演军人角色的演员王斑在谈及感受时说：“我一直有个军人梦，但每次演完军人，就得脱下军装。所以为了一直做梦，我就不停地演军人。而这次能演一名空军飞行员，更是圆了我儿时的梦想。”片中，李光洁扮演的印双虎个性鲜明、争强好胜，深受观众喜爱。一名影迷表示，不但自己很喜欢李光洁，就连妈妈都是他的影迷。曾因出演《闪闪的红星》中潘冬子一角而为观众熟悉的八一厂演员祝新运在片中饰演政委，他笑着说：“我一开始也要求扮演飞行员，但导演说，你只能演已经停飞的飞行员，你这发福的体型，歼十的驾驶舱你压根儿就坐不进去。”引得现场一片笑声。
    歼十战机是片中的最大明星。现场观众李墨说他连看了多场《歼十出击》，他不仅自己看，还带领公司职员和家人看。来自北京师范大学的两位军迷很激动地说：“喜欢这部国产的军事大片，尤其是歼十的出场，让人很震撼，两位主演身上的那种英雄气概很能感染人，看完影片自豪感油然而生。希望以后有更多的国产军事影片上映。”
    中国电影发行放映协会副会长、城市影院分会会长陆遥说：“这部军事大片很酷！遗憾的是宣传方面火候不够。我们相信它一定会赢得广大影迷的喜爱。”
    图片说明：
    《歼十出击》剧照
〖-ZW/正文〗
