〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找借口，学习就多了接口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一工程处党委抓好散中学动中学闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/徐彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不找借口，学习就多了接口
    ――武警交通第一工程处党委抓好散中学动中学闻思录
    ■刘亚军徐彬
    前段时间，武警交通第一工程处喜事连连：机关司令部被表彰为“先进司令部”，3个基层项目部党支部被评为“先进党组织”，2人获得“武警部队学习成才标兵”荣誉，25人通过注册建造师、注册会计师等资格考试……部队官兵感言：“这是部队党委抓好散中学动中学，不找借口多找接口，扎实推进学习型党组织建设取得的成果。”
    部队分散，学习就不能全员覆盖吗
    【实况扫描】某项目部平时分散在不同施工点上，去年5月，教导员张鹏第一次组织理论学习，只有一部分党员赶回来参加。他只得挨个到施工点宣讲补课，前后花了一个多星期时间。据悉，该工程处所属部队也是高度分散，最远的点位离机关3000多公里，学习难以进行有效的指导。
    【应对之策】他们在工程项目相对集中的省市设立施工片区，由党委常委分片负责，跟踪督导，并制定出台《加强各级党组织理论学习有关规定》，要求党委常委在抓好自身学习的同时，帮助基层党组织制定学习目标，把准学习方向。
    针对人员高度分散、理论宣讲队伍力量不足的实际，他们创造了“1+1学习法”，即1个施工点至少有1名理论学习骨干，当人员无法集中学习时，理论骨干先行参加，再负责向留守施工点的党员讲授要点。这样，确保了一人不漏，增强了学习效果。
    【心得体会】政委雷雨亮：抓学习做好面上的工作易，抓出实在的效果难。在部队高度分散的条件下，我们不仅要思考“学什么”的上篇文章，更要精心谋划“怎么学”的下篇文章，在探索有效途径中不断创新，不断取得实效。
    任务转换，学习就不能一以贯之吗
    【实况扫描】去年，有一名项目部主任调往山西工作，由于没搞调查研究照搬以前的经验，结果“水土不服”，施工进度严重滞后。和他同时调到山西的一名年轻技术干部，虽然刚担任项目部主任，没有多少实践经验，但他加强学习，合理调整施工计划，组织科技攻关，使得该工程项目的质量、进度都走在前列。
    【应对之策】这两件事形成的反差，引起了党委“一班人”的高度关注：如何确保在流动状态下学习不断线，提高党员干部的能力水平？他们借助建设学习型党组织活动，制定出台了《动态条件下抓建基层党组织的实施意见》等规定，做到项目建到哪里，课堂就延伸到哪里。
    他们广泛开展制作课件比赛，每季度围绕一个学习专题展开，把优质教案和课件制作成光盘下发部队，实现了学习教育资源共享。结合任务所需，积极拓展学习平台，定期召开研讨会、交流会，实现在思想交流中提升学习效益；制定机关和基层干部每月必读或选读的书目，在读书中开阔视野、增长才干。
    【心得体会】主任李论：在流动状态下建设学习型党组织，不能“空对空”，必须紧跟形势、紧贴任务，着眼破解部队建设发展遇到的难题，依托学习形成破解招法，依托实践升华学习成果。
    工作紧张，学习就不能保证时间吗
    【实况扫描】前段时间理论考试前，机关办公楼经常深夜灯火通明。原来，平时工作任务多，没时间学，许多人只好在考前突击。比起机关，基层的时间更难保证，有的感到“忙得连坐下来看书的时间都没有”。
    【应对之策】工作紧张，学习时间怎样保证？在建设学习型党组织活动中，他们灵活运用小课堂、小广播、小讨论、小活动、小讲评的“五小”方式，见缝插针、积少成多地开展学习教育。他们还通过采用三个“三分之一”的方式，即三分之一参与学习活动，三分之一参与工程施工，三分之一参与日常管理，迅速解决了制约学习的“瓶颈”问题。
    针对部队承建工程技术含金量逐年增加的实际，他们还广泛组织官兵开展“学习新知识、熟悉新工艺、掌握新技能”练兵活动，每季度开展一次“十佳党员、十佳团员”“技术能手”“质量标兵”评选，让官兵及时将学习成果转化为战斗力。
    【心得体会】政工室主任马祖胜：学习好才能工作好，只有引导官兵不断创新学习方法、拓宽学习渠道，才能适应时代要求，学以致用、用以促学，形成良性循环。
〖-ZW/正文〗
