〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份入党申请“丢失”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成凯/聂启斌/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队确定入党积极分子的民主测评中，一名“优秀士兵”因没有申请书不在候选之列，但他说在师集训队期间向党组织递交过，请看――
    一份入党申请“丢失”引出的话题
    ■邱成凯聂启斌本报特约记者濮照
    3月上旬，记者在广州军区某装甲团坦克九连采访时获悉，大学生士兵、下士苏伟在民主测评中获得高票之后，经团支部推荐、党小组提名、支部讨论，被确定为连队今年第一季度入党积极分子。至此，该团由一份入党申请书“丢失”引出的话题，画上了圆满句号。
    事情还得从去年底说起。当时，为了确定连队第四季度入党积极分子名单，九连全体官兵进行民主测评。测评表上，先后被评为“优秀士兵”“训练标兵”的苏伟，没有出现在候选名单中，这让包括苏伟本人在内的很多人感到意外。有人说，像苏伟这样优秀的战士，平时工作踏实肯干，兢兢业业，为连队建设也作出不小贡献，为啥还不能定为入党积极分子？
    对此，党支部书记李春晖解释说，苏伟没有向党组织递交过入党申请书，按照有关规定，不能参加民主测评，更不可能被确定为入党积极分子。可苏伟的班长李胜超却说，我找苏伟谈过心，他说已经向党组织递交过入党申请书。这下让李春晖很是迷惑：“党支部对战士的入党申请书都妥善保管，难道是我给弄丢了？”
    苏伟的入党申请书究竟在哪里？很快，经过调查了解李春晖得知：去年上半年，苏伟被抽调参加师里组织的为期6个月的指挥班长集训。在集训队期间，他严格要求自己，进步很快，并向临时党支部递交了入伍以来第一份入党申请书，接受了培养教育。回到连队后，他以为临时党支部会把自己的申请书和有关材料转交连队，所以就没有再向连队党支部递交入党申请。这时，支部书记李春晖才恍然大悟，立即与当时集训队临时党支部相关人员取得联系，找回了苏伟那份“丢失”的入党申请书。
    转交苏伟的入党申请书时，集训队当时的临时党支部书记解释说：由于是临时组建的党支部，而且期间支部人员变动较大，集训结束时把这件事疏忽了，没有及时将一些战士的入党申请进行移交。
    一份“丢失”的入党申请书，一时间成为官兵关注的一个话题。年终岁首，在基层检查工作的党委书记韦晓东得知情况后，就此事组织基层党支部书记进行讨论，重温《中国共产党军队支部工作条例》中临时党支部应及时转递入党申请书等规定，并要求新兵连各临时党支部书记，做好入党申请等有关材料的保管和移交工作。
    同时，九连党支部“一班人”在反思并剖析这件事情的根源时感到，责任也不完全在临时党支部，在入党积极分子的培养方面，连队党支部应及时有效地向团员青年宣传党的路线方针政策和党的基本知识，让那些军政素质过硬、积极向党组织靠拢的官兵及时被确定为入党积极分子。
    苏伟通过自己的经历，也认识到自身的不足。他说，原本以为只要向党组织递交了入党申请书，自己各方面表现优秀便可以成为入党积极分子了，所以回连队后，没有主动向党组织汇报自己的思想。此次被确定为入党积极分子，他工作训练热情更加高涨，及时向培养联系人汇报思想，并积极向身边的优秀党员学习，争取早日加入党组织。
    点评 ■滕晓东
    不仅仅对临时党支部提个醒
    一份入党申请书的“失而复得”，给所有的临时党支部书记提了一个醒：临时党支部应及时将入党申请人表现情况及有关材料向其原所在单位党组织介绍和转递。同样是临时党支部的新兵连党支部，大多刚刚完成带兵使命，新战士虽然没有“老连队”，但新训期间递交的入党申请等有关材料，也应跟着他们一道“下连”。
    入党申请书“丢失”一事，不仅仅反映了临时党支部的疏忽。按照规定，临时党支部一般不能吸收预备党员。在发展党员这个问题上，主要是建制连队党支部负责吸收。实践说明，重视培养申请入党的积极分子，切实做好宣传引导和联系沟通工作，才能避免类似申请书“丢失”事情的发生，让更多优秀官兵积极有序地向组织靠拢，顺利跨入党的大门。
    相关链接
    《中国共产党军队支部工作条例》在“临时党支部”一节中规定：
    ■临时党支部应当接收入党申请人递交的入党申请并对其进行培养教育，及时将申请人表现情况及有关材料向其原所在单位党组织介绍和转递。
    ■临时党支部负责对党员进行教育、管理和监督，适时向党员原所在单位介绍有关情况，必要时作出鉴定并提出奖惩建议。
    《军队党组织发展党员工作规定》指出：
    ■党组织应当积极向党外群众宣传党的章程和路线方针政策，重视对申请入党积极分子的教育，增进群众对党的了解，不断壮大入党积极分子队伍。
    ■党组织接到入党申请人的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性的教育引导工作，帮助他们端正入党动机。
    ■未经批准，临时党组织不得吸收、审批预备党员，但可以向原单位党组织提出入党积极分子发展入党的建议。
〖-ZW/正文〗
