〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿科专家赵文利采用个性化治疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让哮喘患儿顺畅呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】赵文利，成都军区总医院儿科副主任、博士生导师，成都军区计划生育优生优育中心儿科主任。擅长儿科危重病、儿童哮喘等的儿科病症的诊治。主持国家自然科学基金一项，发表论文40余篇。
    【病情病例】某校初一女生小蕾，反复咳嗽20天，伴咳痰、胸闷等症状。到附近医院就诊，胸部X光检查诊断为肺炎，医生给予常规抗感染、化痰治疗。两周后，患者咳嗽无明显好转，夜间尤其严重，已经无法正常学习和生活。
    【治疗回放】小蕾被送到成都军区总医院儿科，赵文利副主任询问既往病史，发现小蕾小时候曾患湿疹，从5岁起每年有2-3次类似咳嗽，冬春季节尤为明显。赵副主任明确诊断为变应性哮喘。
    变应性哮喘是儿童期常见慢性疾病，严重影响儿童的身心健康。赵副主任结合自己多年治疗儿童支气管哮喘的临床经验，决定对小蕾采取个性化治疗，达到控制病情，防止哮喘发作的目的。
    治疗时，首先给予阿奇霉素彻底控制感染，同时使用布地奈德、博利康尼、沐舒坦等药物雾化消炎，平喘化痰。连续3天治疗后，小蕾咳嗽明显好转，呼吸变得通畅起来，此后使用福莫特罗和布地奈德单一吸入剂进行治疗。赵副主任还指导患儿坚持每日定时测量PEF（峰值呼气流速），检测病情变化，平日注意有无哮喘发作先兆。通过对小蕾的个性化治疗，一周后小蕾已恢复上学。
    【术后回访】一年内小蕾4次回到成都军区总医院复查，结果均显示肺功能已恢复正常。目前，小蕾每天呼吸顺畅，摆脱了咳嗽、胸闷的困扰。
〖-ZW/正文〗
