〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅维修训练不依赖“故障库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗案例再多也不能当“拐棍”用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双才/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅维修训练不依赖“故障库”
    案例再多也不能当“拐棍”用
    ■李双才本报特约通讯员王清勇
    第二炮兵某旅针对新装备列装不久，训练中出现故障要经常外请专家解难的实际，研发了涵盖旅所有专业、集各类故障近20万个的装备“故障库”信息系统。该系统集故障判定、故障分析、故障排除方案拟制等多功能于一体，就像为新装备配备了一个“电子医生”，投入使用后帮助官兵排除各类故障76起。
    “报告，发现贮箱自动增压故障。”2月下旬，该旅一场导弹发射演练正在野外训练场上进行，突然操作号手张官印报告发现故障。随后他打开电脑，迅速将故障现象输入“故障库”信息系统，1分钟后一份详细的故障原因分析及解决方案在系统终端生成。照着系统开出的“药方”，他顺利排除了故障。
    “这个故障前不久不是刚排除过一次吗，怎么还要依赖‘故障库，？”此事引起了在现场指挥的旅长姜骅的注意。深入调查后他发现，“故障库”系统的使用大大提高了排障效率，但不少官兵对其产生了依赖思想。有了“电子医生”后，深入研究故障现象和装备运行原理的少了，官兵自我排除故障的能力有所弱化。
    “案例再多也不能当‘拐棍，用。打起仗来，一旦‘故障库，系统被破坏怎么办？训练中既要充分发挥信息系统作用，又不能弱化官兵排除故障的能力。”议训会上，姜旅长的话引起了大家共鸣。随后，该旅组织技术骨干将运用“故障库”系统排除的76起故障情况进行系统梳理，编印成册供官兵研究学习。排障案例成为练兵好教材，官兵通过研究这些案例，知其然又知其所以然，进一步熟悉了装备运行原理，缩短了战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
