〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈司门诊部开展“送医送药送健康”活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈司门诊部开展“送医送药送健康”活动
    沈阳军区司令部门诊部针对春季病发增多的实际，开展“送医送药送健康”活动，他们组成医疗服务队深入基层部队宣讲健康常识，开设咨询热线解答疑难问题，送医送药上门服务，确保官兵身体健康。
    （孙连军、禚成合）
    武警烟台机场边检站多措并举防治春季流感
    3月以来，武警烟台机场边检站针对春季流感高发的实际，通过每天及时发布气温信息、邀请医疗专家开设预防流感知识讲座、加大公共场所卫生管控和消毒力度等多种措施，有效保证了官兵以健康身心投入到各项工作中去。
    （林琳）
    313医院赤峰临床部为基层官兵开设健康讲座
    3月中旬，沈阳军区313医院赤峰临床部派出医生到基层部队开设心理健康常识讲座。近年来，这个临床部组织医生为基层官兵开设心理、生理等健康知识讲座30余场次，并把讲座内容制作成光碟，送到基层官兵手中。
    （张峰、王国良）
〖-ZW/正文〗
