〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，今天你睡得好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静/左卓/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    3月21日是国际睡眠日。睡眠作为人们身体调整、恢复和整合的重要环节，是健康不可或缺的生理保障。然而，根据中国睡眠研究会公布的调查显示，我国成年人失眠发生率高达38.2％。军营中，受紧张的训练、生活等因素影响，失眠等睡眠障碍也不同程度地困扰着一些官兵。如何确保官兵睡好觉，以充足的精力投入工作和训练？请看本期健康话题――
    战友，今天你睡得好吗
    ■闫静左卓本报特约记者严德勇
    连线专家：广州军区机关门诊部保健科副主任杨向阳
    睡眠不足危害多
    广州军区某测绘大队郭工程师是官兵眼中的“拼命三郎”。为完成一项设计任务，他连续2个月每天工作15个小时，节假日也不休息。任务虽然提前完成了，郭工程师却病倒了，医生诊断为由于缺乏睡眠，导致免疫力下降，引发了神经衰弱。
    充足合理的睡眠，有利于官兵精力和体力的恢复，是维护身体健康的基础。由于对睡眠的重要性认识不足，加之部队训练任务繁重紧张，睡眠不足已成为困扰部分官兵的“闹心事”。专家提醒，睡眠是生活的“必需品”，如果成了“稀缺品”，则会对身心健康产生不良影响，主要体现在：
    免疫力下降导致疾病。经常睡眠不足的人，免疫力降低，容易受到各种疾病的侵害。研究发现，和每天睡8小时的人相比，睡眠时间少于7小时的人遭受感冒病毒侵袭的几率要高3倍；睡眠不足会引起血液中胆固醇含量增高，使发生心脏病的风险明显增加；人体的细胞分裂多在睡眠时进行，睡眠不足或睡眠紊乱会影响细胞的正常分裂，甚至可能引起细胞癌变，导致癌症的发生。
    影响大脑的创造性思维。大脑要保持思维清晰、反应灵敏，必须保证充足的睡眠。如果长期睡眠不足，大脑得不到充分休息，会影响创造性思维和处理信息的能力。长期睡眠缺乏的官兵，大脑皮层不能持久维持警觉状态，极易出现疲劳、注意力不集中以及视、触觉的错乱。
    影响人体的生长发育。只有深度睡眠时，人脑才能合成促进身体生长发育的生长素，以及产生记忆力的记忆蛋白。若睡眠不足，则会影响青年官兵骨骼、肌肉和脏器的正常发育，记忆力也会大受影响。
    另外，疲惫的大脑更容易储存负面情绪，所以睡眠不足的官兵常会情绪不稳定，感到莫名伤感和焦虑，严重的会引发神经衰弱甚至抑郁症等疾病。
    失眠成因面面观
    小徐是广州军区某训练基地的一名学兵。平时，训练刻苦的小徐经常自我加压。经过一年的学习培训，他即将参加结业考核。然而，考核前一周，小徐却辗转难眠，即使勉强入睡后也常常莫名惊醒。这导致小徐训练时瞌睡连连，注意力无法集中，训练成绩直线下滑。
    带给小徐苦恼的正是睡眠障碍中最常见的症状――失眠。失眠是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。主要表现有：轻者入睡困难，睡眠中易醒，难以再次入睡或过早醒来；重者彻夜难眠，常伴有头痛头晕、神疲乏力、心悸健忘、心神不安等。根据时间长短，可将失眠分为数日内的暂时性失眠、持续数天到三周的短期性失眠和可维持数年之久的长期性失眠。
    专家指出，引起失眠的原因是多方面的：有精神因素诱发的；也有躯体疾病引起的；甚至生活习惯、工作环境等因素，都与失眠有着密切关系。
    在大多数情况下，官兵失眠往往与精神因素有关，小徐就是一个典型的例子。由于职业的特殊性，军人在高强度的训练和紧张的生活环境下，承受着一定的心理压力，如果不及时进行有效调适，累积起来的心理压力会导致生理警醒水平不断升高，从而引发失眠。
    许多躯体性疾病也会引发失眠症状，如高血压、呼吸道疾病、肠胃疾病等。如果您感觉心情舒畅、情绪平稳，却经常失眠，要关注自己的身体状况，失眠可能是某种疾病的信号。
    此外，学习工作紧张，用脑过度的官兵也容易出现失眠。生活环境周围嘈杂吵闹，会影响入睡。睡前暴饮暴食、过度饮茶、喝咖啡等不良生活习惯，都可引起失眠。
    养成睡眠好习惯
    广州军区某通信工程大队宋干事是单位的“一支笔”，经常撰写重要材料，晚上加班到一两点是家常便饭。为了“补觉”，每到周末和假期，宋干事都要蒙头大睡10几个小时。即使这样，他还是感到头脑昏沉、疲劳不堪，工作效率大不如前。
    专家指出，这是一种典型的“骆驼睡眠”状态。休息日蒙头大睡真能补足工作日的睡眠缺失吗？答案是否定的。俗话说：“一夜不宿，十夜不足。”骆驼一次储蓄的能量可维持数日，而人的睡眠却无法做到如此“储存预支”。过长的睡眠，使人和阳光接触的时间缩短，起床后人会感到昏昏欲睡，进而妨碍晚上进入深层睡眠。这种恶性循环周而复始，结果就是生理周期被打乱，身体得不到足够的休息。
    那么，应该养成怎样的习惯来保障睡眠呢？在此提出几点建议：
    保持规律的作息时间。少数习惯熬夜的青年官兵，长期打乱人体“生物钟”，容易患上睡眠紊乱症。规律的作息时间，能让身体“知道”何时该睡觉何时该觉醒，使人体生物钟适应工作生活的兴奋点与疲劳点。部队有着严格的一日生活制度，既保证了官兵的睡眠时间，也符合常规的生物钟。
    养成良好的睡前习惯。少数官兵有睡前吃“夜宵”的不良习惯，殊不知饱了口福却害了胃。过饱的胃部在消化过程中会不断刺激大脑，使大脑处于兴奋状态，人便无法安然入睡。对于睡前确实感觉饥饿的官兵，不妨少量食用一些水果。因为水果中的芳香素有镇静作用，能抑制大脑皮层兴奋度而使人容易睡眠。
    营造舒适的睡眠环境。超过60分贝的声音就会刺激神经系统，使人无法安稳入睡。所以，睡眠时要尽量避免噪音干扰。太热或太冷的室温、过于潮湿或干燥的空气都会造成体感不适而影响睡眠，因此要随时注意室温和潮湿度变化。另外，充足的氧气和较暗的光线都是改善睡眠环境所必需的。
    专家特别指出，当前正处于新兵下连的时期，部分新战友会因为睡眠环境的突然改变产生暂时性的失眠，这是正常现象，不必过分担心。越是紧张，越是强行入睡，结果只会适得其反。只要调整好心态，保持规律作息，注意室温变化，失眠很快就会离新战友远去。
    相关链接
    简易快速睡眠法
    肌肉放松法：
    1、上床后，仰卧在床上，先晃动、放松一条腿，进行几次慢速的腹式深呼吸；再放松另一条腿，进行几次放松的呼吸。
    2、接着放松你的手臂、肩和颈部，再放松你的面部肌肉，尤其是眼和嘴的肌肉。每放松一次肌肉群就深呼吸一次，在不知不觉中，你就进入了梦乡。
    轻击后脑法：
    上床后，仰卧闭目，左掌掩左耳，右掌掩右耳，用指头轻击后脑勺，听着轻微的响声，到自觉微累为止。停止弹击后，两手自然安放于身之两侧，便会很快入睡。
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
