〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐国强执导并出演毛泽东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39集电视剧《东方》将在央视一套首播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森/爱新觉罗焘煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周森爱新觉罗焘煦
    3月17日，大型史诗电视连续剧《东方》首播新闻发布会在京举行。笔者从发布会上获悉，由浙江省委宣传部、八一电影制片厂等联合摄制，杭州南广影视制作有限公司、杭州日报报业集团承制的39集电视剧《东方》将于3月22日起在央视一套黄金时间播出。
    电视连续剧《东方》以1949年新中国成立到1957年社会主义改造基本完成这一特定历史阶段为背景，着重刻画了以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，在新民主主义革命和探索社会主义建设时期，所展现出的政治智慧和领导艺术；同时也描绘出了一幅人民群众紧密团结在党的旗帜下，艰苦奋斗、意气风发，建设新中国、全面开展经济建设的历史长卷。其内容涉及了解放舟山群岛、海南岛，派志愿军抗美援朝，以及中国第一部宪法的制定、毛泽东两次出访苏联等多个重大历史事件。
    在制作方面，电视剧《东方》集中了一流的主创班子，主创人员均由《长征》《延安颂》《解放》剧组的骨干担任。著名演员唐国强为该剧的总导演，并主演毛泽东，唐国强说：“我演过许多次主席。每次演主席，都让我有一种使命感。我觉得有必要让主席活起来，从表演的角度来说这是一种高度。”此外，该剧还汇集了卢奇、王伍福、马晓伟等一大批优秀的主创人员。
    该片编剧刘星具有丰富的历史题材影视作品编剧经验，曾担任过著名电影《开国大典》《八月一日》和电视剧《东方战场》《东方红》以及话剧《中国1949》《百万大裁军》的编剧。
    在5个多月的拍摄时间内，《东方》剧组行程4万多公里，纵贯俄罗斯及我国山东、上海、北京、黑龙江、辽宁、四川、新疆、西藏、海南等国内外多个地区，动用540多名中外专业演员和3万多人次的群众演员。
    上图：《东方》海报
〖-ZW/正文〗
