〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于彭老总的“房、车观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林吓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，满身征尘的彭德怀从朝鲜战场回国，组织上给他安排了一套小四合院。由于家里人口较多，房子不够住，他就把办公室一隔两半，里间休息，外间办公。侄女劝他要求组织上多安排一间房子，他说：“我当司令员有领兵打仗保卫祖国的权利，可没有向人民伸手要房子的权利呀！”1955年，我国进口了几台高级吉斯牌卧车，按照规定，分给彭德怀一辆，他却说：“换一辆车子，不知道要用劳动人民的多少血汗呀！”“配车是为了工作需要，不是为了舒服。这车开回去，不换！”
    彭老总的“房、车观”，体现了老一辈革命家艰苦朴素、廉洁奉公的传统作风和良好形象。正是在老一辈革命家的激励下，一代又一代共产党人艰苦奋斗、勤俭节约，带领人民群众创造出一个又一个辉煌与奇迹，才有了今天广厦千万、车水马龙的小康社会，才有了今天社会和谐稳定、百姓安居乐业的太平盛世。
    时下，有些党员干部将艰苦奋斗的好传统、好作风抛诸脑后，盲目攀比，追求物质享受，住房比面积，坐车比排量，吃穿比排场，有的以权谋私、生活腐化，走向蜕化堕落、违法犯罪的深渊。这与彭老总的“房、车观”形成了极其鲜明的对照。
    艰苦朴素、廉洁奉公，是我党我军的优良传统。新世纪新阶段，面对加快推进部队转型建设的战略任务，面对应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的现实考验，能否像彭老总那样，不求一房一车的安逸，时时想着工作，事事为着群众，一心为党和人民鞠躬尽瘁，决定了党员干部思想品格的高下。领导干部尤其应该以身作则，带头永葆共产党人艰苦奋斗、廉洁奉公的政治本色和优良作风，在生活上不崇奢求逸，而应该尚简向朴；在工作中不损公肥私，而应该公而忘私。领导干部做表率当楷模，对于进一步纯正部队风气、节约军队资源、提高部队建设效益，既能充分发挥鲜明的导向作用，更能大大提高部队的凝聚力战斗力，从而有效履行历史使命，为党为民多谋福利多作贡献。
〖-ZW/正文〗
