〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区参与219国道“3・11”交通事故救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱玉兵/杨军/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区参与219国道“3・11”交通事故救援纪实
    ■邱玉兵杨军本报特约记者毛德海
    3月11日早晨8时许，一辆由新疆叶城开往西藏阿里的客车，在219国道距离叶城县城226公里处发生翻车，车辆坠入126米的深沟，当场造成16人遇难，26人受伤。随即，一场喀喇昆仑高原生死大救援紧急展开。
    当天，休假归队的阿里军分区警勤连蒙古族指导员阿木尔，正在客车最前排上铺沉睡，迷迷糊糊中他感到客车开始剧烈摇晃。
    “不好，出事了！”阿木尔猛然惊醒，他一个猛子从破碎的玻璃窗中蹿了出去。客车在一瞬间翻了三滚，四轮朝天卧在山沟。“赶紧救人”。阿木尔临危不乱，攀着突兀的石头下到沟底。“叔叔，救救我……”一个小男孩被压在座椅下，用微弱的声音呼唤着。阿木尔赶紧把小男孩抱出，但因流血过多，孩子不久就停止了呼吸。
    一位20多岁的女孩被压在车底，阿木尔使出浑身解数试图把她拉出来，但无济于事。阿木尔意识到，必须马上报警，但手机又没有信号。
    此时，阿木尔胳膊、面部和手部等多处受伤，浑身疼痛。为了救助群众，他硬是靠双手抓地，艰难爬到公路边，在寒风中等待过往车辆。20分钟后，一辆三菱越野车迎面驶来，司机见状，立即拉上阿木尔说：“前面就是库地公安边防检查站，我们一起去报警。”11时05分，阿木尔赶到了边防检查站，告知情况后便晕倒过去。库地公安边防检查站接报警后，迅速向叶城县委、县政府报告，同时请求部队协助救援。
    南疆军区接到通报后，司令员郭景洲立即命令219国道沿途兵站全力保障救援，并要求18医院立即派应急医疗分队前往事发现场全力抢救伤员，做好收治批量伤员准备。
    11日11时35分，叶河兵站军医张录强带领士官钟伟胜、宋梦飞，携带急救物品，第一时间赶到现场，迅速展开救援：先将十几名伤势较轻的人员转移到安全避风地带，为每名伤员检查伤势，对流血部位实施包扎止血……
    在海拔3900米的库地达坂，30余次参加高原抢救的肖东，快速登上救护车，为9名病重伤员更换静滴药物、调整吸氧、固定绷带。
    病重伤员抵达18医院后，院长王引虎立即组织召开抢救工作会议，指派技术最好的医师和护士，全力进行抢救。3月12日凌晨4时，他带领专家组逐人查看伤员病情，调整治疗方案。直到早晨8点多，在确认14名伤员均脱离生命危险后，通宵未眠的王引虎才松了口气。
〖-ZW/正文〗
