〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标新立异并非都是创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中发现，少数同志把“新思路”“新口号”看做是解放思想、锐意创新，有的热衷于搞“新招式”，做表面文章，摆花拳绣腿。究其原因，是由于作风漂浮，一味追求政绩，把创新的出发点和落脚点搞偏了。笔者感到，创新贵在出新，但不能一味追求标新立异，更不能搞形式主义。
    我们当前所处的时代是一个充满变革的时代，部队建设面临着许多新情况、新问题。大力弘扬创新精神，是我们领导机关加强思想作风建设、改进工作方法的现实要求。然而，创新是一个不断深化认识、揭示规律、探求真理、改造世界的过程，它与一味标新立异有着本质的区别。
    军委领导强调指出，要自觉地用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，坚决反对搞花架子、假把式。
    走出一味追求标新立异的误区，关键是端正工作指导思想。既要有敢为人先、奋发进取的精神和攻坚破难、百折不挠的勇气，敢于负责，敢抓敢管，常抓不懈，又要有淡泊个人名利的优秀品质，以及对部队负责、对官兵负责、对历史负责的责任感和使命感，坚持把创新的出发点和落脚点，放在推动部队建设科学发展上。
    古语云：“皮之不存，毛将焉附。”只有遵循事物发展规律的创新，才具有生命力，如果脱离了部队实际，就成了无源之水、无本之木。少数同志提出的创新思路、创新举措之所以在实践中行不通，出现官兵不欢迎、效果不理想的状况，很重要的一点，就是对部队情况雾里看花、若明若暗，导致工作把不住重点、出不了实效。
    黑格尔有一个著名论断：“熟知非真知”。我们只有通过深入扎实、持之以恒的调查研究，把部队建设各方面的新情况、新问题分析清楚，把部队建设各阶段的特点规律把握透彻，以深知促真知，靠真知求灼见，才能更好地在实践中不断创新发展。
    （作者系75221部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
