〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队完成200幢房屋排查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者电话连线――
    中国国际救援队完成200幢房屋排查
    本报北京3月19日电程莹、记者罗铮报道：连日来，日本地震海啸重灾区岩手县普降大雪，气温骤降至零下5摄氏度。冒着严寒，中国国际救援队先后在岩手县大船渡市完成了对200余幢房屋的拉网式排查搜索。今天，借助日方提供的机械装备，中国国际救援队采取机械搜索和人工排查相结合的方式，继续对重点区域进行挖掘和搜寻。
    “目前，15名队员身体状况良好，精神状态饱满。”中国国际救援队队员王晓波说，日本自卫队今天成功救出了一名男子，这说明废墟下可能还有生命迹象，还有幸存者。“虽然面临低温、食品紧缺等困难，但我们将加大力度营救被困幸存者。”
    今天傍晚，中国国际救援队队员彭碧波告诉记者，中国驻日大使馆专程为他们送来了方便面、鸡蛋、饮用水等物资，救援队的食品保障困难得到了一定缓解。据了解，日本政府将3月18日定为全国哀悼日，当天下午14时40分，各国救援队在搜救现场面朝大海，向遇难者默哀。
    上图：3月19日，中国国际救援队队员在作业现场研究搜救方案。
    王晓波摄
〖-ZW/正文〗
