〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位功臣一棵树树旗成林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔佰喜、特约记者许玉可报道：泉城春日，济南军区某仓库组织22名曾获得三等功以上奖励的官兵，在新开辟的“功臣荣誉林”里栽下代表自己功勋的荣誉树。
    去年，在研究营区新建规划时，仓库党委听取基层官兵建议，专门在绿化区内开辟一片区域，取名“功臣荣誉林”，为仓库建设做出重要贡献、荣获三等功以上奖励的官兵，每人在这里栽种一棵树。消息传出后，得到官兵积极拥护。在种植树木品种上，大家还争相献策。有的建议种常青灌木，意喻功绩长存；有的建议种多年生乔木，比作仓库骨干力量；还有的建议种异地树种，隐喻出类拔萃等。经广泛征询意见，最后确定种植驻地随处可见、生命力强的小香樟树。
    记者在“功臣荣誉林”里看到，每棵荣誉树上，都挂着一个专门设计的标牌，上面清晰地写着树种、受奖项目、奖励时间、受奖人姓名等内容。上士刘振波，去年代理勤务队副队长工作成绩突出，被济南军区装备部评为“爱岗敬业标兵”，荣立三等功，栽下了一棵树；勤务队班长何宏林，2008年参加汶川抗震救灾，荣立二等功，还被评为“全国抗震救灾模范”，也栽下了一棵荣誉树。
    “功臣荣誉林”成为仓库一座新的教育基地，一棵棵荣誉树像一面面锦旗，激发了官兵创先争优的热情。已经种上一棵荣誉树的勤务队排长李怀玉动情地告诉记者：“看到荣誉树，更能感受到荣誉的珍贵，激励自己继续拼搏奋斗。”还有一些没立过功的官兵，也纷纷表示要多做贡献，争取早日亲手栽下一棵荣誉树。
〖-ZW/正文〗
