〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一个更加美好的新盈江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝赴云南盈江指导抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌张宗堂
    3月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县地震灾区，指导抗震救灾和灾后重建工作，看望慰问受灾的各族群众。
    温家宝指出，盈江地震灾区是边疆地区、少数民族地区，也是贫困地区，要把恢复重建同扶贫开发相结合，同扶持少数民族地区特别是人口较少民族地区发展相结合，同兴边富民工程相结合，同农村危房改造和抗震安居工程建设相结合，同加强基层建设相结合，通过扎实努力的工作，建设一个更加美好的新盈江。
    地处中缅边境的盈江县是地震多发地区，傣族、景颇族、傈僳族和德昂族等少数民族人口占总人口半数以上。3月10日，盈江发生5.8级地震，造成大量房屋倒塌，25人遇难，300多人受伤，28万多人受灾。灾情发生后，党中央、国务院高度重视，迅速派出抗震救灾工作指导组，启动应急预案。短短几天内，所有伤员得到有效救治，受灾群众得到妥善安置，交通、供水、供电、通信等基本恢复正常，灾区人心安定、社会稳定。
    18日上午，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在北京飞往云南的飞机上召开会议，和随行的国务院有关部门负责人一起研究盈江地震恢复重建工作，提出了灾后恢复重建的方针、重点任务以及中央支持的政策措施。
    下午2时许，在经过4小时的飞行和近2小时的山路跋涉后，温家宝一行来到受灾较重的盈江县弄璋镇贺哈村，逐户查看灾情。
    随后，温家宝又来到附近的允冒村，亲切看望受灾的各族群众。
    地震中，平原镇拉勐村倒塌400多间房屋。温家宝来到这里时，解放军战士正在清理废墟，排除险情，十分忙碌。当地干部告诉总理，目前已经清理了30多处废墟，下一步要进一步加快清理步伐，争取早日重建。看到物资发放点里货源充足，温家宝十分欣慰。饭菜供应点内，一口大锅，几个炒勺，两三张方桌，几位妇女正在切土豆，准备晚饭，温家宝走过去仔细察看，还掀开菜盆，了解菜品种类。在场的解放军战士围拢过来，温家宝代表党中央、国务院向大家表示衷心感谢。他说，哪里有解放军，哪里的群众就安心、放心。抗震救灾包括救人、解困、除险、重建4项任务，现在，除险和重建工作刚刚开始，解除群众困难还有不少事情要做，希望大家发扬不怕牺牲、连续作战的优良作风，夺取抗震救灾的最后胜利。
    傍晚时分，温家宝在抗震救灾指挥部临时搭建的大帐篷里召开会议，听取抗震救灾工作汇报。他提出了下一步抗震救灾的五项重点工作：第一，进一步安排好受灾群众生活，确保每一个人有吃有住。搞好灾区卫生防疫，确保大灾之后无大疫。保证灾区市场供应和物价稳定。第二，认真处置地震带来的灾害隐患。深入开展危房排查，全面检查基础设施受损情况，及时发现并排除隐患。严密防范次生地质灾害，切实加强对隐患点的监测。第三，尽快恢复正常生产生活秩序，使医院、银行、派出所等公共服务设施尽快运转起来。组织力量帮助农民收割甘蔗，搞好运输。第四，科学规划和安排灾后恢复重建。尽快组织灾害评估，编制灾后恢复重建方案。科学确定建筑抗震设防标准，严格建筑技术规范，确保安全。重点帮助城乡居民建设住房。要把学校和医院建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。第五，加强对灾区恢复重建的支持。对抗震救灾资金物资的管理要做到公开透明，接受社会监督。
    回良玉在会上讲了话。他指出，盈江抗震救灾工作已取得重大阶段性成果。要充分认识到恢复重建工作的复杂性，结合民族地区、贫困地区、西部地区的实际，制定科学合理的重建规划，把中央各项方针政策落到实处。
    （据新华社昆明3月19日电）
〖-ZW/正文〗
