〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙警备区严格组织干部队伍军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人习武：不分一线二线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/何波/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人习武：不分一线二线
    ■王洪浪何波本报特约记者王希明
    3月上旬，长沙警备区组织的干部封闭式强化训练紧张展开。
    记者在训练现场看到，这次强化训练采取“一条龙”的作业方式，即参训人员每天要完成“六个一”：打一次靶、练一次车、标一份图、讲一堂课、考一次理论、跑一次3公里。
    警备区司令员李田贵对记者说，从严治训必须从带兵人严起，采取这种方式进行强化训练，一方面是为了增加训练难度，提高训练质量；另一方面是为提高参训干部的综合素质，促进他们胜任本职岗位。
    据介绍，该警备区不少干部过去都曾在一线作战部队工作，有的还当过基层指挥员。然而到警备区后，有些干部参加训练的积极性明显下降，训练考核成绩下滑。这一现象引起警备区领导关注，调查发现，一些干部认为到警备区是从一线作战部队退居“二线”，打起仗来也轮不上自己冲锋陷阵，因此训练无需像在作战部队那样要求，过得去就行。
    “是军人就要时刻准备上战场，没有‘一线，‘二线，之别！”警备区党委思想高度统一：坚持从严治训，下大力抓好干部队伍军事训练。在对全体干部进行军人职能使命教育的同时，他们制订了《军事训练奖惩实施细则》，建立训练考评、奖惩、登统计以及训练形势分析、总结报告等制度，坚持做到每日必练、每周一评、每月必考、每季一赛，确保训练时间、内容等落实。
    今年开训后，这个警备区还按照“熟知基本、精通业务、了解相关”的要求，组织编写了覆盖军事思想、军事法规等8个方面内容、共2000道题的理论题库，逐个组织干部考核过关。在抓好手枪射击、战术标图、汽车驾驶等基本技能训练的同时，还经常组织首长机关网上对抗演练，提高所属干部运用信息系统的能力。
    为激发干部的参训热情，该警备区还确立军事训练“有能力重用，有成绩奖励，有作为提拔”的鲜明导向，认真落实训练奖惩制度，规定军事考核未达标、完不成训练任务的，单位不能评先进，个人不能立功受奖，并严格问责、限期达标和组织补考。记者了解到，近年来警备区有6名干部因训练成绩突出提前晋职，4名干部因训练考核连续两年不合格被确定转业。在前不久警备区组织的军事考核中，5名干部因成绩不合格被责令补考。
    一组数据显示，近年该警备区先后7次组队参加省军区以上比武竞赛，5次获得团体前三名。前不久，警备区全体干部参加手枪射击、理论考试、体能测试、“四会”教学等课目考核，优秀率达96%。
    下图：该警备区组织高炮实弹射击。
    何波摄
〖-ZW/正文〗
