〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装武汉军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备监造实行“项目责任制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/苟磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备监造实行“项目责任制”
    本报讯记者王瑶、特约通讯员苟磊报道：3月中旬，总装武汉军代局最新统计数据显示：某新型装备交付部队试用后，反馈的问题明显减少。记者了解到，这得益于该军代局创新装备质量监督理念，大力推行“项目责任制”。
    信息化新装备结构复杂，涉及厂家、专业众多，哪一个环节出现问题都会影响到装备整体质量，传统的分环节把关质量监督机制，难以适应形势发展需求。为保证信息化装备“优生优育”，2010年下半年，这个局开始实行“项目责任制”：把一个完整的装备项目按照技术标准分为若干个相对独立的“子项目”，责任细化到具体小组，一旦发现任何质量问题，都可以根据项目流水线“追根溯源”。同时，建立项目小组考评制度，在监造过程中对各小组工作质量和效率全程量化，赏优罚劣，最大程度地调动军代表的责任意识和工作积极性。据该局领导介绍，今年第一季度，某新型武器系统监造实行“项目责任制”，装备生产时间和监造经费都大幅降低。
〖-ZW/正文〗
