〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜盈江有精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从盈江抗震救灾看我军非战争军事行动能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏本报特约记者银军向辉
    云南省盈江县3月10日发生的5.8级地震，让大地满目疮痍，山河黯然垂首。
    人民置于危难，边城连着中南海，灾情牵动子弟兵。党中央、中央军委和胡主席作出重要指示，要求迅速部署部队投入抗灾斗争。成都军区和武警部队迅速组织官兵、民兵预备役人员投入抗震救灾，全力以赴确保人民群众生命财产安全，展示了我军探索非战争军事行动特点规律的一些初步成果。
    动若风发看指挥
    地震发生后，成都军区司令员李世明、政委田修思发出命令，要求云南省军区迅速组织震区驻军和人武部抗震救灾，驻滇某集团军相关部队立即做好随时出动准备。
    随即，成都军区召开党委扩大会议，决定成立由成都军区副参谋长苏巍任组长的军区盈江抗震救灾指挥组，赴灾区一线靠前指挥。
    在非战争军事行动中，扁平化的指挥体系与信息化手段相结合，直接促成了抗灾救灾效率的提高：部队动若风发，官兵士气高昂。
    军地联合指挥，信息共享，在关键部位投入骨干力量，让救灾更加科学高效，展现出非战争军事行动中军民融合的威力。
    军区作战指挥大厅内，大屏幕上荧光闪烁，千里之外的灾情通过各种渠道实时传送到这里，救灾部队向灾区机动的情况完整呈现。坐镇指挥的军区领导依据情报信息，作出判断，定下决心，一条条指示、命令畅通无阻。有关部门通过一体化指挥平台搜集和调用的灾区气象、水文、民情等资料信息，同步传输到各救灾部队。任务转换，迅疾完成。成都军区驻滇某集团军、云南省军区启动救灾应急机制，迅速进入要害地段展开救援。驻守盈江的某边防团官兵，震后2分钟即投入抢救生命、运送伤员的行动。参加救灾的成都军区某团400名官兵，从保山市隆阳区西山森林火灾现场直接开赴震区，长途机动300余公里赶赴救灾现场。
    同一时间，武警部队司令员王建平、政委许耀元作出指示，要求驻灾区部队积极主动参加地方抢险救灾。武警云南省总队迅速启动抢险救灾应急预案，派出副总队长张志海率武警德宏州支队、武警保山市支队400多名官兵，紧急赶赴灾区。成都军区派出的60人医疗队、武警云南省总队医院保山分院30名医护人员，分别携带医疗器材和药品，以最快时间向震区挺进……
    立体救援看合成
    生命垂危！兵贵神速！
    驻守盈江县城的云南省军区某边防团三营营部官兵，仅仅几分钟内就用巡逻车将4名重伤员紧急送往盈江县人民医院。武警盈江县中队出动21名官兵，携带地震救援装备和器材，全力投入救援。
    地震发生后几个小时内，陆上、空中，各路救灾部队星夜兼程，直指盈江。
    联合作战，已经成为我军在非战争军事行动中的一种有效用兵模式，横向连接用兵，纵向贯通作战，成为常态。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    某边防团团长李道银，带领机关直属队150多名官兵，一边乘车疾驰在山路上，一边组织战前动员。某工兵团45人专业地震救援队携带生命探测仪等专业救援装备和搜救犬，克服地形陌生等不利因素，摩托化机动行军长途奔袭1000余公里来到震区。各部队互通信息，扬长补短，救灾效益明显提高。
    震区主副食品、救急药品、被装物资、野营器材等各类物资告急，成都军区相关部门连夜筹措。3月11日下午，两架由成都军区空军紧急调配的大型运输机，从成都某军用机场起飞，将16个品种17吨多救灾物资以及25名有关单位人员运至腾冲。早早等候在机场的成都军区某师官兵，连夜将这批物资送达震区。3名重伤员需急送昆明抢救，刚刚卸载完物资的飞机又搭载生命的希望直插云霄……
    成都军区昆明总医院两名骨科专家和3名指挥人员，从昆明巫家坝机场乘机飞抵保山，之后又乘车5个小时赶赴灾区，投入一场与病魔抗争的紧急战斗中。该院另有55名医疗队员经过13小时摩托化强行军，次日赶赴灾区。
    专业力量看攻坚
    搜救生命决不放弃，排危除险冲锋在前。
    某工兵团地震专业救援队经13个小时长途奔袭，一到灾区便展开生命探测作业。3月11日上午，救援队官兵仅用20分钟，就排除了盈江县城一家服装店还有被压埋人员的可能。
    超强的攻坚能力，来自精良装备，更来自训练有素。各类专业力量分队，在我军非战争军事行动中已经占据了重要位置。
    近年来，各级为某团配备了177件专业救灾设备，包括内燃切割锯、摩托锯、液压钳等多个品种。在72小时黄金救援时间里，专业救援分队打头阵，先后营救被埋人员57人，排危除险1100余处，搭建帐篷2800余顶，完成重大手术20台次，巡诊、接诊4500余人次，派出兵力巡逻400余人次。
    3月11日，当地政府宣布，生命救援基本告一段落。军队抗震救灾现场指挥组统一协调，科学筹划，决定由专业救援队对每一个重灾点进行拉网式排查，确保不留任何死角。其他救援部队官兵转入盈江县城及周边各重灾村寨，遂行排危除险、清理废墟、救治伤员、安置受灾群众、运送物资等任务。
    3月13日，救灾部队全面进村入户，帮助群众排危除险、搭建帐篷学校、构筑临时居所、恢复生产生活等。救灾部队发起又一次攻坚战，各项救援工作目前正有序进行。
    （本报盈江3月19日电）
〖-ZW/正文〗
