〖ZQ/总期〗19427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵用上电子书学海遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯华建兵、特约记者李华敏报道：3月10日晚饭后，广州军区某工兵团营区里，官兵三五成群，正在使用电子书学习、交流。团政委万龙告诉记者，全团90%以上的官兵都用上电子书。
    这个变化归功于该团建设学习型党组织网上集思广益的帖子。今年初，团里在网上发帖请官兵为如何抓好学习建言献策。刚入伍的大学生士兵们算了这么一笔经济账：按照每个人每年10本图书的阅读量、每本书均价20元计算，一年平均每人购书费用近200元。而购买一本电子书虽然一次性投资较多，但它资源丰富，可以随时随地学习，使用得当的话少则能用三四年，多则十年八年，学习成本降下来，学习资源多起来。他们呼吁团里通过团购电子书的方式拓展学习课堂。
    于是该团迅速行动，公开推选1名机关干部和5名战士组成电子书团购小组，通过与供应商谈判，以560元低于该产品网上标价近百元的价格达成协议。面对价廉物美的电子阅读器，官兵们纷纷报名购买。考虑到义务兵的经济承受能力有限，团里补助义务兵三分之一的购书款。为了方便官兵更好地利用电子书读书学习，该团在局域网上设立专门的读书频道，定时上传更新书籍，开辟学习交流区，每半月组织一次荐书会。
    电子书成为官兵学习上的好朋友，更成为建设学习型党组织的好平台。记者在这个团采访发现，各级党组织利用电子书学习党史、军史，阅读《苦难辉煌》等上级推荐书目，学习氛围愈发浓厚。
〖-ZW/正文〗
