〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一乐章――
    友谊曲
    隆冬的一个清晨，在渤海湾某对外通商港口锚地，一艘南斯拉夫万吨级的满载商船，突然被一块巨大的冰排割断了锚链，正随着冰峰向海岸浅滩漂流。
    遇险情报很快传到了C七二二船。水兵们迅速破冰出航，把巨轮安全引进港内靠上码头。为了报答水兵们的援救，海员们送来了一笔为数可观的酬款。水兵们婉言谢绝了。返航回国前夕，海员们又送来一大批文娱体育器材，水兵们还是笑而不纳。
    又是一个奇寒的冬天，冰块象巨形的钢板盖住了蓝色的波涛，一米多厚的坚冰向海面垂直延伸四十多海里，运载年货的六艘日本货轮被分别冻滞在码头和港口锚地。
    中午时分，随着机器的隆隆声响，冰海里开出了C七二一号破冰船。“中国海军为我们破冰引航来了！”顷刻，冰海传来了日本海员的阵阵欢呼声。
    夜幕降临了，海风在呼啸。六艘日本商船沿着C七二一船疏通的航道正艰难地向冰外“突围”。信号灯在闪亮，播音器在呼叫，七条船主机的轰鸣犹如七个不同时值的音符，汇成一支高亢雄浑的友谊鸣奏曲，震撼着冰海的夜空……
    二十四小时过去了。安全引渡出冰区的日本货轮就要启航了。六艘海轮迅速齐转船头，在C七二一船前面编成整齐的横队，船员们列队甲板，同时拉响了汽笛――这是他们在离别前向中国水兵们行致日本海员的最高礼节。目睹这动人的一幕，C七二一船的水兵们被深深地感动了！船长张绍良迅速要迹绕日本船队缓慢地航行一周，鸣笛还礼致意。
    第二乐章――
    鱼水曲
    临近春节的一个深夜，C七二二船突然接到通知，山东半岛的莱州湾，由于受持续十三个昼夜特大寒流的影响，发生了十多年来罕见的大冰冻。港湾航道破封锁，停泊在港内外的十多艘客、货轮船欲进不得，欲出不能；国产“津海一○五”号万吨轮已被困滞在冰区五昼夜，船上淡水耗尽，三台暖机保温锅炉已有两台熄火，几十名船员的生命和价值数百万元国家财产的安全，受到了严重威胁。
    冰情威胁着生命，时间挂系着安危。已在海上与强大寒流和八级大风浪搏斗了整整十昼夜、傍晚刚进港补给的C七二二船的水兵们，又连夜破冰出航。晨曦初露的时刻，C七二二船披着满身冰甲靠近了“津海一○五”号轮。机电长张金钧带领四名舱段兵，飞身跳帮来到万吨轮上，四条巨大的水龙带象四支“输液针管”插进货轮的钢躯。“血液”开始畅流，锅炉已经点火，主机发出了隆隆声响，万吨轮逢凶化吉，获得了新生。
    冰冻还在延伸。粘性很强的堆积冰给疏航引渡带来了难以想象的困难。往往是破冰船在前面撞开一条通道，后面的冰层又立即合拢咬紧了。船长岳继屏――这位已有二十多年“海龄”的老水兵，满脸的络腮胡上早已结满了冰楂，他两天两夜没有打个盹，两顿饭也没顾上吃，一直顶风冒寒坚守在指挥台上。为了尽早解除人民群众的危难，他大胆采取特殊的破冰方式，加大供油量，开足马力，始终以“前进四”的高速在封船周围左奔右突，压冰解冻。经过一昼夜的全力奋战，坚冰终于低头让路了，将封滞在冰区的“津海一○五”号轮和其它客货轮船全部安全地引渡出了冰区。
    破冰船驶离了冰海，主机轰鸣，玉冰叮当的航道宛若一根漫长的银弦，纵情弹奏着动人的爱民抒情曲……
    徐锁荣 施昌学
〖-ZW/正文〗
