〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚀本饭店与赔钱买卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉祥黄裕冲于浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏南通军分区某部海防连队开了个“饭店”，每天只有三四个汽车驾驶员、售票员吃饭，一分钱的利润也没有，有时还蚀本。可是连队却不肯把“饭店”关闭。这到底是怎么回事？
    去年7月中旬，从某县城和从南通开往一个小镇的公共汽车，因途中一座桥梁中断，临时改在这个连队附近的小站过宿。汽车驾驶员们吃饭和停车遇到困难。连队干部知道后，便把他们找到连队用餐，让车子停在营房里的操场上。“生意”就这样揽下来了。可是，连队炊事班人手少，驾驶员到站时间晚，和连队开饭时间不一致。怎么办呢？连队经过研究，指定炊事班长葛树根、通信员汪忠宝负责办这件事。战士们对驾驶员、售票员照顾得很周到。夏天，他们备有清凉饮料。冬天，除了给驾驶员备好饭菜，每天还要提前烧一大锅温水，把几部客车喂饱，便于发动。驾驶员过意不去，连队同志却说：“为了让你们开好车，我们开个蚀本饭店值得。” 王嘉祥 黄裕冲
    不久前，大兴安岭某地的伊列克得商店的刘主任做了一桩赔本的买卖，却在边防军民中传为佳话。
    这天早晨，刘主任派汽车到一百多里外的地方拉回十五口大缸。商店的同志们对此不大理解：伊列克得商店过去进货都是用火车运输，用汽车运一趟要比火车运费高出好几倍，拉回来的缸按规定价格卖，每个就得赔上五元。大伙儿不明白刘主任为啥要干这桩赔本的买卖。可是刘主任心里算着另外一笔账。原来，头一天晚上，刘主任到周围的边防连队去走访，了解到有不少连队正准备派人外出采购腌咸菜、渍酸菜用的大缸。他想：连队训练执勤这么忙，怎么能让战士作难呢？他对连队同志说：“买大缸的事儿我们商店包了。”因为连队急用，用火车运输环节太多，来不及，刘主任这才决定派汽车去跑一趟。
    刘主任讲明了情况，商店的同志都一致赞同。他们说：帮助边防连队解决困难，即使赔点钱，也划算。当天晚上，他们就把十五口大缸送到各个连队。 于浩
〖-ZW/正文〗
