〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照海军特点建设海军医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四一二医院加强海上战救训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，东海舰队后勤部领导同志在专业训练会议上表扬四一二医院战备观念强，能够根据海军的特点加强海上战救训练，把海上医疗救护能力提高到新的水平。这个医院目前的状况是：一旦有事，可以立即派出一支海上医疗队，有效地完成海上战救任务。
    海上医疗救护，是未来海战后勤保障的一项重要内容。开展海上医疗救护训练，最突出的是人员、器械尽快适应由静到动的转变。海上风大浪高涌急，舰船颠簸摇摆，陆上的很多医疗器械在海上无法开展工作。党委就发动各科（室）开动脑筋想办法，抽调三位技术人员成立改建组，完成了大小八十六件医疗器械的改革。外科手术床是海上救护的重要设备，改建组长李长阶等先后六次到兄弟部队取经，参考有关外军资料，还多次到海上和外科医生一起研究试验，终于设计出一种适应海上颠簸的三臂固定式手术床：有了这种手术床，即使在舰体摇摆二十度的情况下，也照样进行外科手术。为了解决医务人员在手术过程中的呕吐问题，改建组和医务人员反复试验，设计出一种口鼻分开的口罩，手术中即使呕吐也不会引起医务人员的嗅觉混乱，影响手术正常进行。麻醉科在海上医疗中发现，由于舰船上的一些客观因素，气体性麻醉不安全。他们经过多次对动物试验和海上救护的实践，找到了一种效果诱导快、镇痛全、安全性大和苏醒快的复合麻醉剂，符合海上医疗救护的要求。
    为了使医务人员逐步适应海上生活，能在晕船、呕吐的情况下实施医疗救护，医院党委有计划地分期分批抽调各科（室）的骨干到海上进行适应性训练。每当舰队举行规模较大的海上演练，他们都派出医务人员参加，从演练中锻炼适应能力。四一二医院目前已经能够在多种复杂的海情下进行脾切除、肠切除吻合手术，胃次全切除手术、肠吻合、中小血管吻合、气胸封闭和气管切开等十几种胸腹部（动物试验）手术。近两年来，他们曾派出医疗队圆满完成了运载火箭发射试验海上编队远航南太平洋的医疗保障工作，并在远航训练中成功地进行了胸腹部手术。
    （陈大鹏、童世平）
〖-ZW/正文〗
