〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗李早荣律殿全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九三○四部队薛玉松问：军用水壶壶嘴漏水，有什么办法修理？
    答：壶嘴漏水有三个原因：一是壶嘴不平；二是胶垫缺损或腐烂；三是胶垫太薄，盖子拧上后出现缝隙。水壶漏水如果是第一种原因，可先用板锉把壶嘴大致修平，再把细砂纸铺在平处，将壶嘴朝下，在砂纸上磨光，使它与胶垫吻合得紧，就不会漏水了。如果是第二、三种情况，就要更换新胶垫。胶垫太薄，应该适当加厚，太厚了也容易出现脱扣现象。如果一时找不到制式胶垫，可用二至三毫米厚的胶皮代用，但必须用沸水煮烫消毒去味。（冯连旗）
    八三一四五部队打字员赵伟问：近视眼是打字员的职业病吗？怎样才能预防？
    答：近视眼发生的原因很多，与长期近距离工作，不合理地使用眼睛是有关系的。眼睛在看近物体时，需要睫状肌收缩，晶状体变凸，从而使物象准确地落在视网膜上。如果睫状肌长期处于收缩状态，就会因痉挛而疲劳，甚至不再松弛。晶状体的凸度增加，物象焦点落在视网膜前面，眼也就近视了。看近物体时，两眼球聚向鼻侧方向，使眼外肌压迫眼球，天长日久，眼球也会慢慢变长，造成近视。因此，打字员应该注意保护眼睛，在连续工作四十至五十分钟后，要稍休息三、五分钟，闭上眼或望望远处景物，防止眼睛过度疲劳。还要注意眼睛卫生，如果有眼病（沙眼、结膜类等），应及时治疗；有屈光不正时，应配戴合适的眼镜。
    （李早荣、律殿全）
〖-ZW/正文〗
