〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的信使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名画家毕加索画的和平鸽，给人留下了深刻的印象。人们常常把鸽子看作是幸福的象征，和平的希望。
    鸽子，它会架设空中桥梁――千里传信，因此还被人誉为“无言的信使”。
    信鸽用于通信，有着悠久的历史。相传在楚汉相争时，刘邦被项羽围困，就是放鸽联系求得救兵而解围。拿破仑在滑铁卢大败的消息，由信鸽最先传到英国。古希腊奥林匹亚竞技会上，用信鸽把优胜者的名字传向四面八方。第二次世界大战期间，美军一个小分队被包围，通信工具又都破坏了，他们就放出一只刚出生不久的名叫“伊丽莎白皇后”的小信鸽求援，结果解了重围。战后，这个小分队为军鸽请功，于是“伊丽莎白皇后”进了美国某公园的“养老院”。在通信手段不断革新发展的今天，军鸽仍是不可缺少的信使。不久前，我国西南边防连队有个战士得了急病，危在旦夕，如果派人到团部取药，来回要走两天，已经来不及了。于是，他们就放军鸽求援，不到一小时，军鸽带回了所需的药物。
    可是，鸽子是怎样识途的呢？这确是一个难解之谜。长久以来，人们观察着，探索着，众说纷坛。有人认为，鸽子的视力异常敏锐，能把辽阔的大地尽收眼底，因此可以辨别方向。但是，如果将鸽子用火车或飞机运到另一个地方，为什么它仍然可以飞回原处呢？另一种说法，鸽子是一种恋巢动物，即使飞到天涯海角，也要历尽艰险，回归团聚，这种习性使它的识途能力很强。然而，恋巢并不等于识途，它们又是靠什么本领找到家的呢？看来这些说法都难以自圆其说。目前，多数人认为，信鸽之所以能识途，是因为它的中耳有铁质，对地球磁场特别敏感，并以此来辨别方向。但是，难道它不怕各种影响磁场感应的干扰吗？它又是怎样来排除这些干扰呢？它的身体是不是有一种特殊功能？这一连串的趣谜，还等待人们去揭开。另外，鸽子脚上有一百多个震感点，能预报地震。在发生地震前的一、二天，鸽子的情绪不安，惊恐万状，不回巢，四处乱飞，直到地震后才归巢。
    信鸽的祖先是岩鸽。野生岩鸽多栖身于山岩，飞得高，跑得快，并且能忍饥耐寒，生命力很强。经过家养，成为家鸽。但这种鸽子还只能供人欣赏。要从它们中间把灵活善飞的、归巢性强的岩鸽集中饲养，通过人工的配种，改变它的习性、形态，以适应高速飞行，这样才能培育出通信用的信鸽。
    军鸽又是将信鸽经过特种训练，使之能完成军事任务的鸽种。它和信鸽一样都需要有顽强的归巢性，敏感的定向能力，灵活善飞的躯体，以及与天气变化、动物迫害等自然环境搏斗的能力。不同的是，信鸽有在野外觅食觅水的习性，军鸽却不允许有这种习性。因为，在任务没完成之前，觅食觅水不仅会延误军机，并且容易发生危险。因此，训练军鸽时要求它能在半饥饿状态中飞行、识物、做动作，完成任务后才给食物奖励。
    人们喜爱鸽子，还由于它有一种不畏强暴，忠实笃志的精神。就拿军鸽来说吧，它常常有恶劣条件下执行任务。鹰是鸽子的天敌，为了培育出不怕老鹰袭击的军鸽，每当老鹰出现时，教练员就放军鸽出巢，上前迎敌。别看军鸽体小力薄，却敢于和老鹰生死搏斗。有的翅骨折断了，有的皮肉被撕破了，仍然带伤奋战。在执行送信任务中，尽管山高路远，气候恶劣，它们为完成自己的使命，不达目的决不罢休。令人惊叹的是，有的军鸽刚飞回营地不久便死了，剖开嗉囊一看，里面不见谷粒，却是砂子。原来它是忍受着极度饥饿，用尽最后一丝力气飞回来的！
〖-ZW/正文〗
