〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和南朝鲜联合举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月15日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜外交部发言人2月14日发表声明，谴责美国和南朝鲜在南朝鲜境内举行代号为“协作精神八二”的大规模军事演习。
    声明说，从2月13日起进行的“协作精神八二”军事演习共有美军和南朝鲜军十五万七千五百多人参加。南朝鲜全境出现了战争气氛。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民坚决谴责美帝和南朝鲜傀儡集团举行愚蠢的‘协作精神八二’战争演习活动，并认为这次演习是对朝鲜停战协定的粗暴践踏，是对希望朝鲜和平与和平统一的全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的挑战。”
    声明要求美国和南朝鲜当局立即停止“协作精神八二”军事演习，并希望世界各国政府和人民予以谴责。
〖-ZW/正文〗
