〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见基勃里亚
    国务院总理赵紫阳15日下午在中南海紫光阁会见了联合国亚洲及太平洋经济社会委员会执行秘书基勃里亚和夫人一行。
    赵紫阳在交谈中指出，发展中国家的相互合作对推动全球谈判具有重要意义，我们的基点应该放在发展中国家之间的合作上。他说，基勃里亚是中国的老朋友。亚太经社会和基勃里亚本人对促进亚太地区发展中国家的经济、技术合作和交流做了不少工作。中国政府将在力所能及的范围内支持亚太经社会同亚太地区发展中国家的合作活动。
    《埃德加・斯诺与中国》展览在京开幕
    《埃德加・斯诺与中国》展览会15日上午在北京开幕。这是为纪念斯诺逝世十周年而举办的。
    展览会上展出了二百多张照片和大量文献材料、实物，介绍了斯诺几十年如一日坚持不懈地同情和支持中国人民的进步事业，为增进中美两国人民的友谊和了解作出的重要贡献。
    姚依林、王炳南等同志陪同斯诺夫人和斯诺的亲属、好友一起参观了展览。斯诺夫人为展览会开幕剪了彩。
    中国海洋石油总公司成立
    中国海洋石油总公司15日在北京成立。这个公司是依据《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例》经国务院批准的具有法人资格的国家公司。它全面负责开采我国海洋石油对外合作的业务，享有在对外合作海区内进行石油勘探、开发、生产和销售的专营权。
    中国海洋石油总公司由石油工业部领导，总部设在北京。这个公司还将根据业务发展的需要，逐步设立渤海石油公司、南黄海石油公司、南海东部石油公司和南海西部石油公司。此外，还将设立不同类型的专业公司和驻国外代表机构。
    我加紧筹建海洋石油平台工程公司
    为了加速我国海上石油资源的开发工作，经国务院批准，中国海洋石油平台工程公司正在积极筹备，即将宣告成立。
    中国海洋石油平台工程公司由六机部领导，是专门为海上石油资源的勘探和开发工作服务的。目前，六机部已经抽调力量加紧进行中国海洋石油平台工程公司的筹备工作。与此同时，决定在大连、黄埔、江南等造船厂和珠江口、长江口建立一批平台生产点和基地，并与国外一些有资信、有经验的友好公司进行合作。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
