〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季为什么容易得鼻炎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季容易发生急性鼻炎。当鼻腔粘膜受到寒冷等因素刺激后，鼻粘膜下的血管很快扩张起来，从而引起粘膜的红肿，使鼻腔通气受堵；随着鼻粘膜肿胀，分泌腺功能旺盛起来，分泌出多量的粘液，使鼻堵加重。当人体抵抗力降低时，经常存在于鼻咽部的各种细菌和流感病毒等，就乘机而入，造成感染，这就是得了急性鼻炎。
    在气候变化的季节，如冬春、秋冬之时，人们如不适应冷暖的变化，再加上风沙大，或由于劳累、饥饿等原因，也容易受到病毒和细菌感染而患鼻炎。
    患急性鼻炎时，开始时全身不适，感到疲劳，怕冷，有时低烧，鼻咽部发干、疼痛、不想吃饭。到第二天，病情加重，出现头痛、鼻堵、流涕、打喷嚏、流泪等症状。鼻堵在睡觉时还会加重，有的人甚至张口呼吸，醒后，感到咽干、痛、痒、咳嗽。开始流的是清水样鼻涕，以后逐渐变稠，有时呈脓样。三、四天后，症状逐渐减轻。如果急性鼻炎反复发作或久治不愈，就会转为慢性鼻炎。
    得了急性鼻炎，要注意休息，多喝水，内服中药如银翘解毒丸、感冒清热冲剂、桑菊感冒片，或取野菊花十五克、鸭跖草十五克、苍耳草十五克、藿香九克、陈皮六克，用水煎服，日服一剂，可以清热和通鼻窍。也可以针刺迎香和印堂穴。
    鼻炎的预防，主要的是加强身体锻炼，提高抗病能力；宿舍要经常通风换气，扫地时减少尘土飞扬；有慢性扁桃体炎者，要及早治疗。在冬春季节呼吸道传染病流行时，易患鼻炎的人出门最好戴口罩。如果发现同宿舍有人患感冒，可以服一些板兰根、大青叶或银花、贯仲等中药作为预防。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
