〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼又驱逐一名苏联间谍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年已有八名苏驻外人员被各国赶走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月15日讯 雅加达消息：印度尼西亚今天宣布驱逐由于间谍罪被逮捕的苏联航空公司驻雅加达办事处的负责人费宁柯。
    十天前费宁柯在雅加达的国际机场送别被印尼驱逐的苏联驻印尼使馆的助理武官叶戈罗夫时被捕的。
    印尼恢复治安和秩序行动指挥部司令苏多莫海军上将在一则广播声明中宣布从13日起关闭苏联航空公司驻雅加达办事处并取消它在印尼着陆和起飞的所有班机。他警告苏联不要再在印尼搞间谍活动。
    费宁柯是一周内被印尼驱逐出境的第三名苏联人。另外两名是叶戈罗夫和奥达留克。后者参与了2月6日苏联外交官和印尼保安人员之间在雅加达机场的一场格斗。
    印尼当局还拘留了十几名印尼军官，将就他们同苏联在这里进行的间谍活动的牵连对他们进行侦讯。其中海军军官苏斯达里安托中校被指控向苏联谍报人员提供了重要文件，将以颠覆罪对他进行审判。
    另据报道，今年苏联已有八名驻外人员因从事间谍活动被各国驱逐出境。
〖-ZW/正文〗
