〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆武干夏业斌万爱国陈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部张子严帮助家乡植树
    本报讯 二月中旬，北京部队某军后勤部原政委、离休干部张子严，兴致勃勃地回到河北省平山县杨家庄大队帮助家乡搞绿化。
    张子严一九七八年离休后，住在石家庄市休干所。一九七九年以来他和家乡人民一起，在光秃秃的荒山上栽杨柳树五万多棵，洋槐树一万三千多棵，培育幼林五百多亩。（陆武干）
    铁道兵某师转战各地不忘绿化
    本报讯 三年来，铁道兵某师转战各地，不忘绿化，植树三十六万八千多棵。
    国家《森林法》颁布后，这个部队就提出“铁路修到哪里，就把绿化搞到哪里”。一九七九年，师的大部分连队在内蒙古某地修建铁路。他们与当地牧民一起战风沙，斗旱魔，种一棵，管一棵。一九八○年春，这个部队部分连队又转战到大兴安岭，干部战士坚持边设营，边施工，边植树。（夏业斌）
    利用探亲机会参加植树造林
    本报讯 广州部队某团干部战士，利用回乡探亲的机会，自觉参加地方植树活动。
    今年元旦以后，九十名干部战士回乡探亲，人人都能自觉地配合地方党组织搞好宣传，带头植树。三连文书胡健康回家正赶上生产队植树造林，他主动帮助两户五保户在房前房后种植四十多棵杉树和果树。
    （万爱国、陈强）
〖-ZW/正文〗
