〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文艺界隆重纪念人民音乐家聂耳诞辰七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象聂耳那样创作出反映时代的真善美作品〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月15日讯 纪念中华民族优秀的儿子、人民音乐家、中国无产阶级革命音乐的先驱者、中华人民共和国国歌曲作者聂耳诞辰七十周年大会，今天在北京隆重举行。
    中共中央书记处书记胡乔木出席了大会。
    聂耳1912年2月15日诞生于云南昆明，1935年7月17日在日本藤泽鹄沼海滨游泳时不幸溺水逝世。聂耳在他短促的一生中，勇敢地投身到中国革命的伟大洪流中去，并以他卓越的音乐活动激励着人民奋勇前进。聂耳一生创作了三十七首卓越的群众歌曲、七首整理改编的民族器乐曲和许多音乐评论文章。
    文化部代部长周巍峙在大会上作了题为《中国无产阶级革命音乐先驱者的道路》的专题报告。他在报告中说，聂耳的歌曲是时代的号角，人民的战歌。在《大路歌》、《开路先锋》、《码头工人歌》、《新女性》等歌曲里，聂耳塑造了觉醒了的、英勇地战斗着的中国工人阶级的音乐形象，这在中国音乐史上还是第一次。在《义勇军进行曲》、《毕业歌》、《自卫歌》等歌曲中，那激动人心的旋律充分地表现了中国人民不畏强暴英勇奋斗的革命精神。聂耳的歌曲，在中国人民争取民族解放的斗争中，产生了巨大而深远的影响，在中国近代音乐的历史发展中，开辟了一条新的音乐道路。
    周巍峙在报告中指出，聂耳的歌之所以能开一代新风，产生那么大的艺术感染力，是因为聂耳能以无产阶级的、革命的世界观来指导自己的创作。今天，作为新时代的音乐家，要象聂耳那样，善于倾听时代的声音，紧跟时代前进的步伐，和人民同呼吸，共悲欢；要象聂耳那样学会运用马克思主义的世界观去观察社会、体验生活、指导创作；要象聂耳那样刻苦钻研业务，认真研究和掌握民族音乐的优秀传统，创作出反映我们时代的真的、善的、美的音乐，去丰富人民的精神生活，培养共产主义情操，提高人们的精神境界，树立起良好的社会风尚。
    会上，音乐工作者演出了聂耳的作品。
    大会由中国音协副主席孙慎主持。
〖-ZW/正文〗
