〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南对我边境进行新的武装挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，越南当局有计划、有步骤地掀起了一个新的反华浪潮，加紧对我国边境地区进行武装挑衅和入侵活动，肆意向我国境内开枪开炮，袭击我国边民，派遣飞机侵犯我国领空，犯下了一系列新的罪行。
    春节前夕，河内当局假惺惺地装出一副“人道主义”的样子，提出了所谓“停止敌对武装活动”的建议；继而，越南外交部又提出所谓“单方面停火十天”的声明，并大肆宣扬他们的“和平诚意”。但是，事实证明，越南当局的这一套，完全是招摇撞骗的宣传。
    仅从1981年12月21日至1982年1月29日一个多月的时间里，越南当局制造的武装挑衅事件竟达四百一十六起，其中春节期间便有四十四起，给我边民的生命财产造成了严重的损失。而所有这些，就是越南所谓“春节停火”建议的“和平”诚意！
    大家知道，中越边境的紧张局势完全是越南当局一手制造的，是它推行反华仇华政策和地区霸权主义政策的组成部分。只要越南不对中国边境进行军事挑衅和入侵活动，中国自然不会还击，中越边境地区也就能够得到和平与稳定。越南当局玩弄宣传花招，妄图欺骗越南人民和国际舆论，掩盖它推行地区霸权主义的罪恶行径，这终究是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
