〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弄清敌人怎样攻再练我们怎么防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队临时组建模拟敌摩步营进行演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余名指挥员现地参观大开眼界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵明松文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队临时组建的模拟敌军加强摩托化步兵营，1月份进行了两次进攻战斗演习，使现地参观的一千五百多名各级指挥员大开眼界。同志们说：敌人的进攻特点活龙活现地摆在面前，我们落实战略方针，加强阵地防御训练有了靶子。
    去年初，沈阳部队按照未来主要作战对象的编制装备等，临时组建了模拟敌军加强摩托化步兵营，并把战争初期摩步营进攻作战作为主要研究课题。担任模拟任务的部队，在各级领导机关的帮助下，搜集和研究了敌军有关的战斗条令、演习实例等资料，编写了教材。经过近一年的探索，他们在模拟敌军加强摩托化步兵营进攻战斗中的开进展开、冲击、纵深战斗、进攻转入防御等课题上，取得了较好的成效，基本上能够体现敌军在战争初期进攻作战的一些特点。
    沈阳部队领导机关及时利用模拟营这个活的“对立面”，指导部队按照积极防御的战略方针组织训练。在教育训练会议上，推广了模拟营研究敌军的经验，并组织与会人员观看了演习。百闻不如一见。不少指挥员看了形象逼真的演习，零碎的东西系统了，书本上的东西变活了。许多同志眼睛看着“敌人”怎样攻，心里就想着我们应该怎样防。某团高团长过去在组织部队演练利用网状阵地防御敌人冲击时，只注意研究对付装甲目标，没注意研究如何对付武装直升机，认为直升机速度慢好打。实际一看，和想象的不一样。直升机火力强，转移快，很不好对付。从这里，高团长感到，在以后的训练中，既要练对付敌人地面冲击的本领，又要提高打敌武装直升机的能上，还要重视研究网状阵地的伪装。一些来自守备部队的同志从参观中看到，机械化程度越高，受地形地物的限制就越大，深感设置障碍，改造地形，对于迟滞敌摩托化分队进攻速度的作用。平时搞好阵地建设，战时就多一分胜利的把握，这种观点在他们脑海里打的烙印更深了。
    （张贵、明松、文杰）
〖-ZW/正文〗
