〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略者应当受到惩罚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会紧急特别会议5日通过决议，要求所有成员国制裁以色列吞并叙利亚领土戈兰高地的侵略行为。这充分表达全世界主持正义的国家对侵略者的义愤，给以色列当局又一次沉重打击。
    去年12月14日，以色列悍然决定吞并戈兰高地。这是以色列扩张行径的一次新的升级，当即遭到全世界强烈的谴责，联合国安理会也召开紧急会议，一致通过决议，宣布以色列对戈兰高地的吞并无效，并要求它立即取消这项决定。在以色列拒不执行这项决议的情况下，联合国召开这次紧急特别会议，审议以色列吞并戈兰高地所造成的严重局势，使它在国际社会空前孤立。然而，以色列当局2月7日又悍然拒绝联大决议，声称决议“无效”，并将“继续自行其是”，完全不把世界上绝大多数国家和人民放在眼里。很明显，如果不能制裁这个横行霸道的侵略者，中东就不得安宁，世界和平就随时会受到威胁。
    值得人们注意的是，以色列当局之所以如此有恃无恐，这是和美国一贯支持与袒护以色列分不开的。近几年来，美国政府为了遏制苏联对波斯湾的进逼，虽然力求与阿拉伯国家建立起一致的抗苏战略关系，但它不肯正视中东局势的现实，不承认巴勒斯坦人民的合法权利，继续偏袒和纵容以色列，利用以色列作为在中东的战略支柱。特别是最近对以色列吞并戈兰高地的行为，虽也说了几句不赞成的话，但实际上却打气撑腰，阻挠对以色列侵略者实行制裁。这就不能不助长以色列的侵略气焰，加深阿拉伯国家对美国的疑虑和不满。现在阿拉伯世界对以色列同仇敌忾，反美情绪也更为强烈。2月13日，阿拉伯联盟外长特别会议通过最后决议，谴责美国支持以色列的中东政策，要求它停止对以的一切援助，争取实现联大决议制裁以色列吞并戈兰高地。而苏联也正利用阿拉伯国家对美国的不满，竭力阻挠中东问题的和平解决，力图在中东维持不战不和的局面，以便混水摸鱼。
    很显然，美国这种偏袒以色列的错误政策，使得中东局势更加动荡，给苏联扩张提供可乘之机，这必然要遭到越来越多的阿拉伯国家强烈反对，同时美国在中东的处境更加孤立。但是，世界主持正义的国家和人民是站在反侵略的阿拉伯人民一边的，我们相信，只要阿拉伯国家消除分歧，团结对敌，进行持久的斗争，失地终究能够收复。
〖-ZW/正文〗
