〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2日开幕的日内瓦裁军谈判委员会上，许多国家的代表对日益恶化的国际形势和东西方关系以及苏联在世界上的扩张表示严重关注。我国代表9日在会上发言指出，两个超级大国应该首先裁军。
    联大第九次紧急特别会议5日通过决议，要求所有国家制裁以色列吞并戈兰高地的侵略行为。
    海湾六国外长7日结束了为期两天的紧急会议，发表联合公报表示，支持叙利亚和阿拉伯国家努力抵制以色列吞并戈兰高地和占领阿拉伯领土的扩张主义。
    8日和9日，非洲统一组织关于西撒哈拉问题实施委员会的七国首脑会议在内罗毕开会。会后发表了关于在西撒哈拉实行停火问题的十二点计划。
    11日结束的非统乍得问题首脑会议提出恢复和平全而计划。乍得民族团结过渡政府拒绝接受这一决议。
    欧安会马德里续会自去年圣诞节休会之后于本月9日复会。苏联代表同西方国家代表围绕波兰问题发生了激烈的争论，使会议陷入僵局。
    朝鲜祖国和平统一委员会10日发表声明，提议召开由北方、南方和海外的一百名政界人士参加的联席会议，讨论所有统一方案和南北合作与交流的问题。
    我外交部11日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面对中国边境地区进行军事挑衅和入侵活动。
〖-ZW/正文〗
