〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给祖国大地穿上绿色防护服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代，军事家就已经知道利用森林的自然特征来为战争服务了。比如，他们根据森林中鸟类成群惊飞来推断敌人的行动；依据草木容易着火的特点，对屯兵于丛林附近的敌人进行火攻；以及利用树木来快速架桥、临战造船、设置障碍等。在近代战争中，利用森林环境来为战争的胜利创造条件，也是屡见不鲜的。如我国抗日战争时期，驰名中外的东北抗日联军，就是以长白山、小兴安岭的林海为掩护，打得敌人丢盔卸甲，在抗日战争史上写下了壮丽的篇章。在现代战争的条件下，森林仍然有重要的军事作用。且不说它作为一种资源，是发展军事工业的重要原料，就它对军事行动的直接作用来讲，也是很多的。
    首先，森林作为一种天然地被物，对许多军事行动都能起到良好的隐蔽作用。它能把军队的兵力和重要军事设施隐藏在密林中，使敌方不容易发现。因为，树木的枝叶能阻挡光线，使各种依靠可见光侦察的仪器失灵。森林中的绿色植物和鸟兽，对红外线有很强的吸收和反射能力，因而对红外侦察仪器也能起到削弱和干扰。实践证明，郁闭良好的森林，可使航空普通光摄影侦察完全失去作用。现代的人造侦察卫星，尽管它采用红外遥感、光谱分析判读地物的现代化侦察手段，但要准确发现隐藏在密林深处的目标，同样是非常困难的。
    其次，发育良好的森林，都有茂密的灌木层和高大的乔木层，这对阻滞敌军的各种军事行动是良好的天然屏障。譬如，空降兵有林区执行空降任务或直升机要在林区降落时，都必须选择没有树木的空地。于是执行空投任务的飞机，为寻找空地，不得不减慢飞行速度，这样就便于地面防空降部队将它击落。要是坦克群驶进密林区，那就象乌龟钻进芦苇塘，也无法施展本领，反而处处被动挨打。
    森林还能阻碍和削弱各种常规武器威力的发挥，对核武器的杀伤，也可起到比较明显的防护作用。大家知道，森林能防风、除尘、遮光，所以在核爆炸时，它可以缓冲冲击波，削弱光辐射，阻隔和吸收放射性烟尘。有的国家对栎树林作过试验，当中子和伽玛混合辐射量在一千五百拉德时，栎树可以吸收而不影响自身的生长。当辐射量增长到一万五千拉德时，它的枝叶才会开始逐步减少。在密林地区，能将光辐射的强度削弱到原来的十分之一至五分之一；疏林区也能削弱到二分之一至五分之一。另外，森林还有杀菌和吸收有害气体的作用。如一公顷桧柏林，在一天内能分泌三十五公斤杀菌素，可杀灭白喉、痢疾、伤寒等细菌，因此对敌人使用生物武器，也有良好的防护作用。有人把森林说成是大地绿色的防护服，这是很恰当的。所以，对植树造林，不仅许多国家地方政府重视，军队也十分重视。在植树造林的黄金季节，让我们一起动手，快给祖国大地披绿装吧！ 柴恒忠
〖-ZW/正文〗
