〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队举办青年工作干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高疏导艺术做好青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙宁青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队为了加强对青年干部战士的思想政治工作，去年11月份举办了一期青年工作干部集训班。参加集训的一百四十二名团以上单位的专职青年工作干部，运用调查研究成果，自己教育自己，开阔了视野，学到了办法，提高了疏导艺术。
    集训班特别注意帮助大家学会对战士进行爱国主义教育，端正服役态度，激发为人民尽义务的光荣感和责任感的本领。集训前，参加集训的同志都深入连队搞了调查研究，大多数同志写出了调查报告，集训中，广泛地交流了这次调查研究的成果。某守备师各级团组织注意辅导团员青年阅读《中国通史》、《中国近代史》、《帝国主义侵华史》等书籍，还经常举办历史常识问答会、历史故事讲演会、历史歌曲演唱会，组织祭归烈士墓，把爱国主义教育搞得生动活泼，激发了广大青年战士振兴中华、保卫中华的满腔热忱。
    集训班对如何激发青年战士政治理论学习的兴趣问题，专门作了研究。根据有的同志在调查中提出的青年不爱听政治课的问题，组织观摩了某炮团三连副指导员陈尔宗的一堂“知识青年在部队大有作为”的团课，运用三位战士的切身体会，说明年轻人在部队大有用武之地，大家听了很开眼界。
    青年工作干部做疏导工作主要是通过团的活动来实施。因此，集训班组织大家认真学习团的活动的业务知识，请过去做过青年工作的干部讲团的活动的经验，到南京部队“先进团工委标兵”、某炮团团工委现场观摩，七名青年干事交流了搞好团的活动的经验；集训班还组织了参观游览、教唱歌曲、做游戏、开晚会、打球等文体活动，让大家增长组织团的活动的能力。
    （张文龙、宁青）
〖-ZW/正文〗
