〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部喜欢敢于直言的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一○○炮连的带兵经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良建堂礼宪刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京部队某军党委给所属某团一○○炮连记集体二等功，连长、指导员双双提前晋级。这个连的干部带兵有方，战士精神振奋，五年来全连各项工作名列前茅，六次被师、军和北京部队评为先进连队。这个连队的干部十分重视钻研新形势下的带兵之道，他们下功夫摸透战士心理，把思想工作做得生动活泼、有感染力，先后总结出十多份针对不同战士特点进行思想教育的经验。为了表彰这个连队的事迹，本报将分四次介绍这个连队干部的带兵经验。
    ――编者
    早春的一天，师里的冯副政委带领检查组到北京部队某团一○○炮连检查内务卫生。一进连队，只见地面干干净净，床铺整整齐齐，挎包牙具放置得井然有序。冯副政委露出了满意的笑容，当即决定总结推广他们的经验。连里干部自然高兴，战士们也喜眉笑眼地说：“咱这个先进连队又要多一面锦旗啦！”这时四班长董正春悄悄找到冯副政委说：“这是连队干部让我们突击出来的，你们可别信这一套哇。”冯副政委把连长、指导员叫来一问，小董说的果然不假。结果，连里干部挨了一顿批评。
    在总结教训的支委会上，有的干部说：“现在的兵真难带，动不动就瞎捅咕，往后这干部还怎么当！”话头转到“兵难带”，有些同志很有同感。指导员刘海义问道：“小董讲的是不是事实？”有的干部答：“事实当然是事实啦。”刘海义说：“既然是事实，就不能说人家疵毛，兵难带不难带，看用什么标准来看待，看人的标准不对头，好兵也会当孬兵。现在的战士看问题尖锐，敢提意见，这是好事，我看董正春捅漏子，捅到了咱们的痛处，是对咱们的真正爱护。连里要是多有几个这样的兵，咱们的步子就不会走歪了，怎么能说这样的兵难带呢？”刘指导员一席话，大家动心了。
    不以个人好恶取人，这是一○○炮连干部带兵的一条标准。有线班长张俊哲，是出名的“婆婆嘴”。尽管他批评干部有时不大注意场合，言辞尖刻，干部也从不与他计较，只要他说得对，就照他的办。一次，连队砌水塘，连长王珍东在开工前对全连作动员时说：“这是个细活，干部干多干少问题不大，主要的是把好质量关。”他的话音刚落，张俊哲站起来：“这么说，干部要当甩手掌柜的啦？这不是咱们连的好传统。为什么不要求干部既要把好质量关，又要带头实干呢？”王珍东虽然脸胀红了，但感到张俊哲的话有道理，立即对全连战士说：“张俊哲说得好，我刚才说的话不对，现在重新要求干部……”。事后，别的连队有个干部对王连长说，带张俊哲这样的兵太“头痛”。王珍东笑着说：“我了解他，他爱叨叨，有时候也确实觉得面子过不去，可是人家占在理上呀！这种主人翁精神花钱都买不来，我怎能不说他是好兵呢？”
    对于那些不拉关系、作风正派的战士，一○○炮连的干部更是不另眼相看。一次，炊事班长吴金昌探家归队，带回来两瓶小磨芝麻油。有的战士猜测说：“这准是送给连长、指导员的。”一天，小吕走进厨房，看到吴金昌正忙着给病号做面条。小吕问：“班长，你给谁带的香油啊？”“给咱连。”小吕说：“连长、指导员的家属过两天来部队探亲，我看就送给他们吧。”吴金昌说：“我才不巴结他们呢。”小吕嬉笑着说：“那你留着巴结谁？”吴金昌拿出香油瓶往锅里滴了几点，说：“我就巴结咱连的病号。连长、指导员想吃我的油，除非生了病。”小吕回到连部，把吴金昌的话讲了一遍。指导员刘海义一听笑了，对小吕说：“我说你呀，尽帮倒忙，你以为给干部送点礼就是尊重干部？其实是一害干部，二害连队。有吴金昌这样的兵，我心里比吃香油还香，你要向吴金昌学习，当吴金昌这样的好兵。”
    写到这里，有的连队干部可能会说：“这样的兵敢于直言，责任心强，只要干部没有偏见，就不觉得难带。有的战士平时不说话，有事在肚子里憋着，弄不好就可能出事，带这样的兵才挠头哩！”一○○炮连的干部又是如何带这样的战士的呢？请看下篇《小王心胸开朗了》。
    偶良 建堂 礼宪 刘波
〖-ZW/正文〗
