〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行班向哪里先行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营十一个先行班为部队训练解“难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志强龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元月上旬，三二四一三部队二营开始新年度训练。十一个先行班为部队训练提供各种新鲜经验，部队称赞这些先行班为训练闯了路。
    为了使先行班真正起到先行的作用，去年12月，这个营在先行班开训前，营里领导到连队调查、了解新年度训练的难题，根据各个先行班的专长，每个班分配二至三个难点，作为先行班的课题。然后组成有营连排干部、骨干参加的训练研究小组，具体指导教学；组织骨干、干部观摩、评议统一动作要领；通过反复试验，严格把关，使每个先行班都有自己的“一招鲜”。今年上级安排二营重点搞夜训，连队普遍反映对付敌夜视器材是难点，先行班六连一班在三级教研组的指导下，认真研究有关资料，掌握敌夜视器材的特点、性能，找到了三条对付敌人夜视器材的办法。这个班的经验推广后，为全营投入夜训扫除了障碍。到目前为止，十一个先行班已解决了十七个训练难点，提出了四个建设性的训练方案。
    （志强、龙海）
〖-ZW/正文〗
