〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗GPT带来的愁和喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肝炎病人对GPT这三个英文字母是非常熟悉的。每当他们看到化验单上GPT数值上升时就会愁眉不展；而GPT数值下降时又会喜上眉梢。GPT表示些什么？何以如此影响病人的情绪？
    GPT是三个英文单词字头的缩写。三个英文单词翻译过来，就是谷氨酸丙酮酸转氨酶，简称谷丙转氨酶，也可再简化为谷丙酶。噢！原来GPT是一种酶。
    既然是一种酶，必定对体内的某种反应有催化作用。GPT催化的反应是把谷氨酸上的氨基转移给丙酮酸。转移以后，谷氨酸变成α―酮戊二酸，丙酮酸变成丙氨酸。瞧！一眨眼的功夫，一种新的氨基酸便合成了。
    氨基酸是蛋白质的构件，共有二十多种。由于氨基酸的种类、数目、排列顺序不同，构成了生物界约一百亿种不同的蛋白质。人体不下十万种形形色色的蛋白质，也是由这二十多种氨基酸构成的。例如人胰岛素这种比较简单的蛋白质，就含有共五十七个十七种氨基酸和它们的衍生物。
    人体的氨基酸，根据体内是否能够合成分为两大类。一类叫做必需氨基酸。指体内需要但不能合成，必须从食物中摄取的氨基酸，共有八种，如赖氨酸、色氨酸、苯丙氨酸等。另一类叫做非必需氨基酸。非必需氨基酸并不是体内不需要，而是人体需要但体内能够自己合成的氨基酸，有十二种，如谷氨酸、丙氨酸、酪氨酸等。
    转氨基的作用是人体合成非必需氨基酸的重要途径。转氨基的作用在体内所有组织器官内几乎都能进行。但各组织器官的反应速度不同，这是因为各组织转氨酶活性高低有别。肝脏是GPT活性最高的器官。由于转氨酶主要存在于细胞内，所以血清中酶的活性通常很低。但如果细胞发生炎症、变性、坏死等改变，转氨酶便可大量进入血液，使血清转氨酶的活性显著增高。如急性肝类病人，血清GPT活性会急剧上升，但随着病情的好转，肝细胞得到恢复，血清中GPT的活性又可逐渐降为正常。因此GPT在一定程度上反映肝细胞受损害的程度。这就是GPT引起肝炎病人愁与喜的原因。
    肝脏虽是GPT活性最高的器官，但不是唯一具有GPT活性的器官。其他器官GPT活性高低依次为肾、心、脑。因此当这些器官发生病变时，血清中GPT活性也会升高。这就需要临床医生根据病人全面情况综合分析考虑了。
〖-ZW/正文〗
