〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟与孩子
    丹麦哥本哈根大学一博士曾做过一次社会调查，他确认，吸烟者散发的烟气所污染的空气，直接影响着周围孩子的健康。他选了三千九百八十四名八岁至十三岁的孩子进行调查，发现在父母吸烟的家庭中，有百分之八十七的孩子患呼吸道病。此外，他们还经常得气管炎、流眼泪、流鼻涕、嗓子发痒等病。（书齐）
    白血鱼
    鱼血一般都是红色的，而西德鱼业研究所的专家们，却在南极洲的水域里发现了一种白血鱼。它的血管里循环着不带红血球的白血。因为红血球是一切脊椎动物的载氧体，所以白血鱼只有生活在零下的温度和高水压的环境中，才能获得生存必需的氧气。（书齐）
    最干旱又最潮湿的大陆
    地球最干旱的大陆是非洲，著名的撒哈拉大沙漠就在那里。最潮湿的大陆是南美洲。有趣的是，这两个大陆的水，储藏量都超过其它大陆一倍半。这两个大陆的水力资源分布极不均匀。在非洲，干旱区主要在西北部，河流多半分布在东北部和中部，例如尼罗河、扎伊尔河、尼日尔河。在南美洲，这里有世界上最干旱的沙漠――智利的阿塔卡马，据说，五年也超不过一次降雨，可是又有世界上多水的一条大河――亚马孙河。这条河河口年平均流量为每秒十二万立方米，一年流入大西洋的水，比苏联全部河流的水还多一倍。（书齐）
〖-ZW/正文〗
