〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇树种种（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万绿枝头春意闹，一年一度的植树节又来到了。
    说到树，人们也许会想起挺拔伟岸的青松，婀娜多姿的垂柳，或是代表着热带风光的椰林。然而，在博大的地球上，珍木奇树何止千万呵！
    “面包”树
    读过《海底两万里》一书的同志，一定会对加拿大水手尼德・兰，在格波罗尔岛上从树上搞“面包”烤着吃的情节记忆犹新吧？那并不是作者的幻想，在地球的热带真有这种“面包”树，名叫释迦果树。它的果实生长在树枝、树干和树根上，成熟的果实有足球大，最重的达二十公斤。摘下后烤一烤，味道同面包差不多。
    “蛋”树
    在美国、法国有一种树，果实为白色的蛋形。这种“蛋”可以生吃，或做冷盘，味道象甜瓜，被称为蛋树。据法国自然历史博物馆的助教伊夫德朗日先生介绍：“蛋树最早来自中国。二百年前，西班牙人把它从亚洲带到了美国的佛罗里达州。但不久后就被人遗忘了。”
    “水”树
    中、南美洲有一种树，形似纺锤，两端细，中间粗。一株中部直径约五米的树干内，可贮水两吨左右。人们用水时，只要在树的中部划一刀，就会有清凉的水流出来。
    “米”树
    马来西亚生长着一种西谷椰树。树干中心柔软，用刀刮出浸入水中以后，水液就会变成乳白的米汤。把它加工成大米似的颗粒，食用起来同普通米饭差不多。
    “酒”树
    非洲的东部生长着一种叫“休洛”的树，它常年分泌出香气芬芳并含有强烈酒精气味的液体。当地人把它分泌的液体当作天然美酒，常常邀上三五亲朋好友，带上菜肴，树下欢饮。
    “面条”树
    在非洲马达加斯加山区有一种“面条”树。它的果实呈条状，最长的有两米，叫做“须果”。当地人把成熟的果实晒干后贮藏起来，食用时，只需用水煮软，加上佐料，即可变成味道鲜美的面条了。（高潮）
〖-ZW/正文〗
