〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用烂菜喂猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位常用清理下来的白菜叶喂猪，这是废物利用的好办法。但是，如果处理不当，很容易使猪亚硝酸盐中毒。
    很多蔬菜，如白菜、菠菜、大头菜，韭菜、萝卜叶、甜菜叶等都含有硝酸盐，尤以白菜含量最高。据分析，每公斤白菜含硝酸盐约零点五至一点五克。通常情况下，食用这些蔬菜并不会引起中毒。但保管不当，腐烂变质，或煮后放置过久时，由于化学作用，硝酸盐会还原为亚硝酸盐，就变得有害了。亚硝酸盐是一种有毒物质，对人的致死量为零点五至二克。如果用这种含亚硝酸盐的饲料喂猪，由于猪食量大，饲料单一，很容易引起亚硝酸盐中毒。
    猪吃烂菜叶引起的亚硝酸盐中毒，一般发生在饱食后半小时内，俗称“饭食瘟”。中毒后，猪的口鼻及皮肤粘膜呈青紫或乌黑色，所以又称“乌嘴病”。猪举止不安或呆立不动，也有的突然倒地或乱蹦乱跳。接着，出现流涎、呕吐，呼吸困难，站立不稳，走路东倒西歪等症状。最后，卧倒不起，口吐血沫，四肢痉挛，挣扎跳动几下或尖叫数声而死。死后血液不凝，呈酱油色。从中毒到死亡，一般为十至三十分钟，短的仅几分钟。
    因此，喂猪的青饲料一定要注意妥善保管，以防腐烂变质。在做饲料之前，应把腐烂部分除掉，并用清水冲洗几次。煮饲料时，要开盖、急火、短时，最好开水下锅，并不断搅动。饲料量应以当日食用完为准，不要过夜。如果当日没能喂完，不要把新煮的与之混合。能做到以上几点，就基本上可以避免猪亚硝酸盐中毒了。（隋庆云）
〖-ZW/正文〗
