〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共严辞驳斥苏联的攻击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，意大利共产党同苏联共产党展开论战。意共对来自苏联的攻击坚决予以驳斥，指出苏联当局的所作所为是不折不扣的强权政治。
    大家知道，意大利共产党是一个具有光荣斗争历史、广泛群众基础、丰富斗争经验的党，不仅在意大利政治生活中，而且在争取人类进步和维护世界和平的事业中发挥着重要作用。近年来，意共坚持独立自主路线，反对苏联标榜的所谓“领导中心”，反对苏联霸权主义行径，痛斥苏联武装侵略阿富汗。在今年一月意共举行的中央全会上，总书记贝林格重申，苏联占领阿富汗“是不能接受的，因为它侵犯了一国人民的独立和主权”，对波兰问题也表明了自己的立场。贝林格在讲话中还指出，“领导党和领导国家早已宣告结束”，并表示意共要坚决维护“平等与独立”的原则。
    对意共所持的原则立场和态度，苏联当局十分恼怒。它开动宣传机器，对意共横加攻击。一月二十四日，苏联《真理报》发表题为《违背和平与社会主义的利益》的编辑部文章，说什么意共反对苏联霸权是“地地道道的亵渎行为”，是照搬帝国主义臆造出来的“诽谤性的论调”，并指责意共领导人所持的立场是“对各国人民争取和平、反对战争威胁的斗争的沉重打击”。二月四日，塔斯社全文广播了苏联《共产党人》杂志最近一期发表题为《危险的道路》的长篇文章，又攻击意共领导人的立场“实际上为帝国主义集团帮忙”，“同社会主义与和平事业格格不入并对它有害”等等。
    对苏联的无理攻击，意大利共产党进行了反驳。一月二十六日，意共机关报《团结报》发表题为《对〈真理报〉的答复――我们的立场来自事实》的文章，指出苏联对意共非难的调子是“从‘中心’和‘领导’作用派生出来的”，其目的是要“重建”以苏联为“唯一世界领导中心”。《团结报》二月十四日再次发表文章，对《真理报》指责意共支持中国等论点进行驳斥。它说：“意大利共产党和中国共产党不久前在互相尊重、寻求各种可能的合作、充分和忠实地承认各自的不同政治立场以及进行自由和公开的讨论的基础上恢复了关系。”而《真理报》却以是否完全同苏联在国际活动中的一举一动相一致作为衡量对和平事业的贡献的基本准则，文章说：“我们认为这种苛求是错误的。”意共总书记贝林格最近也发表讲话，指责苏联领导想继续“充当某种最高法庭角色”，不过，那种由莫斯科决定“把别人革出教门的时代早就过去了”。
    意共同苏共之间的论战还在继续。在论战中，意共都全文转载苏联的攻击性文章，而苏联则不敢刊登意共的反驳文章。
〖-ZW/正文〗
