〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通气商量积极支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连党支部注意发挥非支委干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴胡江吕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团八连党支部正确处理与非支委干部的关系，充分发挥他们的作用，齐心协力搞好连队建设。
    八连干部中有四人不是党支部委员。党支部经常与他们通气商量，让他们当好“参谋”。支委会前注意征求他们的意见，会后及时向他们传达有关决定，使他们了解支部的意图，自觉执行支部决议。去年9月，党支部在研究战士退伍名单时，开始准备确定六班长退出现役。非支委干部排长邓义认为将他留队对连队建设有利，便把自己的想法向支部作了汇报。支委会根据邓义的建议，确定六班长留队后，他较好地发挥了骨干作用。
    党支部根据非支委干部的特点，支持他们的工作。主动为他们完成任务创造良好条件。战士退伍工作期间，党支部让二排长负责留队战士的工作，个别老战士认为二排长不是党员，资历浅，对他不大尊重，甚至顶撞。支部副书记、连长沈祥献发现这个问题后，对个别不遵守纪律的战士进行批评帮助。二排长管理更加认真大胆，工作也有了起色。
    （吴胡、江吕）
〖-ZW/正文〗
