〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队实行城市群众工作分片包干责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部转发推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部转发了济南部队的一份报告，推广他们在城市拥政爱民工作中实行责任制的经验。
    他们对经常性的群众工作，按就近就便的原则，逐级划定责任区，分片包干，从机关到部队，从班到排，都明确自己做群众工作的地点和对象。地方政府和群众也知道，哪个区域由哪个部队负责，便于双方保持联系，有问题随时解决。各部队对自己责任区内的每项具体工作，实行定任务、定时间、定指标。这样，各单位对做好拥政爱民工作更加积极主动。如青岛警备区把市区五十六个公共场所的美化环境任务分给各单位后，大家互相比赛，各尽其责，使这些公共场所的环境卫生始终保持了整洁。济南部队司令部招待一所的九名战士，包了五名孤寡老人的生活照料任务，深得老人的欢心。他们还确定牵头单位，统一计划活动。有些驻部队多的城市，过去地方政府和群众有事需要部队帮助时，往往不知道找谁好，部队之间也容易出现互相依赖现象。自去年以来，济南部队统一规定：由驻市区部队高一级单位牵头，在几个同级单位共驻一地时，经协商推选，或由上级指定，负责统一安排拥政爱民活动，出面与地方协商解决有关问题，便于各单位统一思想，统一步调，增进友谊。
    一年来的实践证明，这样做有利于组织领导，有利于工作落实，有利于加强军政军民团结，使城市中的军民关系出现了新气象。
    （本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
