〖ZQ/总期〗8803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克战中的劣胜优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年2月，在北非突尼斯的卡塞林战役中，德军使用长身管（四十八倍口径）七十五毫米火炮的马克IV型坦克，并把仅有的十九辆被非洲军团司令隆美尔视为珍宝的虎式重型坦克也投入了战场，但这些先进的坦克都被英军的较落后的“邱吉尔”坦克击毁了。
    在第四次中东战争中，被西方国家评价为战斗力及格，防护力不及格，机动性及格的阿拉伯国家的T―54型坦克，屡次击败了以色列的战斗力优秀、防护力良好、机动性良好的逊邱伦坦克。在戈兰高地，以色列军队出动坦克七百辆，至少都被打坏过一次，其中一百五十辆破坏严重，一百辆成为废品。
    为什么战斗性能较差的坦克能战胜比较先进的坦克呢？那首先是因为各种坦克都有它们的共同弱点，如坦克的履带都比较脆弱，主动轮和负重轮暴露在外面，容易被炸坏趴窝；坦克的顶装甲和底装甲都比较薄，一般的反坦克武器就能把它击穿；坦克的火炮和“眼睛”都有一定的死角，等等。在作战中，一些看来战斗性能较差的坦克，只要能抓住对方这些弱点进行攻击，就能够以弱胜强。
    评价坦克性能的优劣，主要看火力、防护力的强弱和机动性能的高低，而这三大性能中又首推火力。所以，各国坦克的改进和换代更新，都是着重提高坦克的火力。华约和北约两大集团都想压倒对方，致使坦克炮的口径越来越大。苏式坦克用一○○毫米炮时，北约出现了一○五毫米坦克炮。以后苏式T―62坦克又改成一一五毫米火炮，于是英国的“奇伏坦”主战坦克又改成一二○毫米炮。接着苏军又在T―72坦克上，装了目前最大口径的一二五毫米坦克炮。从理论上说，火炮口径增大，威力就大，直射距离远，打起仗来，能先发制人，压倒威力小的，这是无可置疑的。但在战场上，这些优越性未必都能够发挥出来。在第四次中东战争中，阿拉伯方面使用的T―54坦克火炮直射距离为一千一百米，T一62坦克为一千七百米；以色列方面用的M48坦克火炮直射距离是一千三百米，逊邱伦坦克为一千六百米。但在战斗中，交战次数最多的距离是五百至一千二百米，夜间战斗的射击距离大都在二百到八百米之间，最近射击距离只有二、三十米。在这些交战距离上，坦克炮射程的远近，弹丸能量的大小，差距就不那么明显了，而坦克炮射速的快慢和携弹量的多少，却成了坦克战斗性能优劣的一个重要因素。坦克炮口径大，弹丸沉重，发射速度和携弹量就必然下降。如英国的新主战坦克“奇伏坦”，由于弹丸沉重，人工装弹困难，而不得不采用分装式炮弹。结果，它的发射速度比逊邱伦坦克每分钟还少了三发，弹药基数减少了十一发。所以在第四次中东战争中，仅有及格战斗力的T―54坦克，能屡次击败战斗力优秀的逊邱伦坦克，决不光是作战指挥的问题，首先是坦克的本身也具备了战胜先进坦克的物质基础。
    现在，一些技术先进的国家，为了提高坦克的火力，开始采用了自动装弹和电子火控设备。这当然有它的先进的一面，但也给坦克带来了新的致命弱点。因为凡是电子、自动化设备都比较脆弱，只要有局部，甚至一个小小的元件损坏，整个系统就无法工作了。所以，只要一发炮弹钻进这种坦克的内脏，它就会失去作战能力。相反一些技术相对落后的坦克那就经打多了。象T―54坦克，在第四次中东战争中，有的被以军的炮弹穿了三、四个窟窿，也照样能够作战。当然这并不是说坦克上的技术设备越落后越好。我们要努力使自己的坦克实现现代化，但采用现有的坦克，使用得法，也是可以战胜敌人坦克的。
〖-ZW/正文〗
