〖ZQ/总期〗6786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/赞比亚铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦、赞工人豪迈地说：“穷国要翻身，靠祷告上帝是不行的，靠帝国主义施舍是不行的，只有靠自己的双手，靠自力更生艰苦奋斗。”
    在修建坦赞铁路中两次身负重伤的中国青年工人何武伦说：“舍得一身骨和肉，愿把青春献非洲；我们今天多吃苦，为的是非洲人民得幸福。”
    正是为了反对帝国主义的压迫和欺侮，为了第三世界人民的共同利益，坦、赞、中三国铁路建设者们日日夜夜并肩战斗。劈山凿洞，他们同扶一把钻；筑路运土，他们同开一台车。战骄阳，他们同是一身汗；斗风雨，又同是一身泥。渴了，同饮一壶水；饿了，一袋干粮大家吃。
    战斗在鲁姆威车站的四机队一位坦桑尼亚朋友约尼旦旦，每次下竖井，都把井口四周的危石清除干净，以免石块滚落砸伤了中国朋友。爬软梯有危险，他就守在井口，观察险情，亲眼看着中国朋友上下。中国工人也争着守在井口，照护朋友上下。约尼旦旦说：“中国朋友帮助我们建设自由铁路，保护你们的安全是我们的责任。”中国工人说：“坦赞朋友是我们亲如手足的兄弟，我们一定要保护朋友的安全。”
    一位中国电焊工被电焊弧光刺伤了眼睛，疼痛难忍。赞比亚工人萨依里捧来了一瓶鲜奶，让他洗眼睛。这位电焊工很惊奇，在这茫茫荒野里，他从那里弄来了鲜牛奶？萨依里笑着说，不是牛奶，是人奶。原来，他妻子听说人奶也可以治愈电弧光眼伤，就挤了自己的奶，叫萨依里送给中国朋友。中国工人接过这瓶奶，激动万分，千言万语化做一句话：“拉菲克，拉菲克！”（斯瓦希利语：朋友，朋友！）
    一天，在隧道上导坑输导石碴的中国工人杨永富不慎双脚一滑，跌进石碴漏斗里。正在洞外的坦桑尼亚工人阿累伊斯・姆根嘎一股劲冲到了出事地点。他从漏斗下口看到杨永富的头被夹在两块大石中间，一只腿朝下，一只腿别在上面。他感到如果那两块大石脱落下来，中国朋友的头就会被挤碎。情况危急，他当即跳上斗车，用双手托住两块大石。赶来抢救的三国工人在漏斗的上面迅速排除石碴。石碴从漏斗中落下来砸在阿累伊斯・姆根嘎的头上、身上，疼痛难忍。一块大石被排除了，另一块大石的全部重量都压在他的身上。他咬紧牙关，一动不动地托着大石。砸伤的地方流血了，双臂颤抖了，豆大的汗珠直往下流，但他只有一个信念：为了救出中国朋友，一定要托住大石！杨永富被救出来了，他才放开双手，让大石落在地上。当人们准备搬走这块石头时，三个小伙子竟然没有抬动。三个人抬不动的大石头，阿累伊斯・姆根嘎一个人托住了。这是什么力量？这是战斗友谊的力量。正是这种力量激励着三国筑路工人和技术人员一起突破野兽出没的莽莽荒原，跨过地形复杂的裂谷天堑，战胜重重艰难险阻，以尽快的速度筑起了坦、赞人民急需的铁路。
    坦赞铁路是一条钢铁的友谊纽带，把坦、赞、中三国人民的心更加紧密地连在一起了。
〖-ZW/正文〗
