〖ZQ/总期〗6786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德共《红旗》发表文章强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧安会后苏联扩张活动明显增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北欧国家加强防务抗御苏修的军事威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系/苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七六年八月五日电 八月四日出版的最新一期德国共产党中央机关报《红旗》发表文章强调指出，欧安会结束一年来，“没有导致缓和与安全的任何进展”，而是导致了“两个超级大国在欧洲争夺的加剧，特别是苏联扩张活动的明显增加和苏联扩张欲望的进一步加大”。
    这篇题为《赫尔辛基一年来》的文章指出，在欧安会结束不久，莫斯科就对葡萄牙、安哥拉和黎巴嫩的内政进行了干涉。社会帝国主义者及其雇佣军甚至悍然侵入了安哥拉。
    文章接着说，在这同时，苏联还大大加强了它的海军力量，“使欧洲的军事力量对比更加有利于新沙皇”。苏联还想通过中欧裁军“来使他们迄今在许多领域内已经取得的优势进一步扩大。在这期间，苏联的海军力量已经不仅能够控制波罗的海，而且能够控制北海、北大西洋、环绕非洲的油船航道和地中海”。
    文章强调说：“苏联社会帝国主义者的目的在于，把他们的统治扩及全欧洲。这就是他们所说的‘赫尔辛基精神’的真谛。因此他们想要扼杀针对他们阴谋的任何抵抗行动。”“他们想要在欧洲各民族之间搞分裂，以便从中渔利。”
    文章最后写道：“只有坚决的抵抗、欧洲的团结以及一切为反对超级大国统治而斗争的反霸力量联合起来，才有助于反对社会帝国主义者的霸权行径。”
    据新华社斯德哥尔摩一九七六年八月六日电 新华社记者报道：“欧安会”后一年来苏联在北欧地区加紧扩军备战和渗透扩张的行径擦亮了北欧人民的眼睛。越来越多的人认识到，莫斯科鼓吹的“缓和”是一个“危险的圈套”，“欧安会”并没有给北欧带来安全。北欧国家近来纷纷加强防务，抗御苏联社会帝国主义咄咄逼人的威胁。
    赫尔辛基会议后，苏联就变本加厉地在挪威、瑞典、丹麦等北欧国家毗邻地区大搞军事集结，频繁地进行以这些国家为“假想敌”的陆海空军事演习，演习的地点日益逼近这些国家。苏联在最近一年之中两度在挪威日常从事航海和渔业活动的巴伦支海海域进行导弹试验，炫耀军事实力，妄图就正在进行的挪、苏大陆架谈判向挪威施压力。
    一年来，苏联的军舰和飞机侵犯北欧国家领海和领空的事件更是层出不穷。“欧安会”收场不到一周，苏联就公然派遣飞机侵犯挪威领空。苏联的潜艇和各种间谍船经常潜入北欧国家的领海和港湾进行侦察活动。苏联的渔船队也经常非法闯进北欧国家的领海，贪婪地掠夺北欧国家的渔业资源。
    苏联还野心勃勃地力图攫取根据国际条约属于挪威的斯皮茨伯根群岛，作为它从北翼包抄西欧的前进基地。苏联是一九二○年规定挪威对这个群岛拥有“完全和绝对主权”的条约的签字国之一，但它却千方百计破坏挪威对群岛行使主权。
    此外，苏联还向北欧国家派遣大批间谍从事颠覆和破坏活动。仅在去年十一月份，就有四名苏联间谍被丹麦政府驱逐出境。
    苏联一年来在北欧的种种霸道行径清楚表明，“欧安会”，完全是个骗局，“欧安会”后，北欧国家所受的威胁倒是达到了一个“新阶段”。挪威国会议员保罗・蒂内斯说，苏联的所谓“安全”是旨在造成一种“把屠刀架在（别人）脖子上的安全”。北欧许多政府官员、知名人士和报纸刊物近来纷纷揭露和谴责来自苏联的咄咄逼人的军事威胁。他们强调必须加强防务，捍卫国家的独立和安全。丹麦外交大臣安德生说，“苏联的演习活动和在赫尔辛基所谈论的政治和军事缓和的愿望是背道而驰的。”挪威《晚邮报》在一篇题为《没有缓和》的社论中指出，“正当苏联领导人大谈缓和的时候，苏联正在变成世界上最强大的军事国家。在这里，语言和行动之间的差距是多么大。西方国家如果在这种人为的缓和的陶醉下削减其防务费用，那就大错而特错了。”面对苏修日益紧逼的军事威胁，北欧国家今年以来加强了防务措施。瑞典今年春天举行了第二次世界大战以来一次规模最大的抵抗突然袭击的实战演习。挪威国防部对进入挪威领海的外国潜艇制订出一套新的制裁措施。对于明显侵入挪威领海的潜艇，无须事先提出警告便可立即进行射击。丹麦海军当局实行了限制外国军舰在丹麦领水中停泊的新条例。
〖-ZW/正文〗
