〖ZQ/总期〗6786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我影片在意大利放映受到欢迎
    中国影片《北京业余体校武术班》和《小号手》，八月五日在意大利南方市镇季福尼瓦莱皮亚纳举行的第六届国际儿童和青年电影节上放映，受到了观众的热烈欢迎。
    国际儿童和青年电影节每年举行一次。在本届电影节上放映的共有三十多个国家的二百多部影片。
    中国古代青铜器展览在京都闭幕
    中华人民共和国古代青铜器展览会八月八日在京都闭幕。从六月十四日展出到闭幕，共有十二万人参观了展览。展览会结束后，京都国立博物馆馆长松下隆章说：“这次展出取得了很大成功，进一步增进了日中两国人民的传统友谊和文化交流。”
    在京都展出之前，这个展览会曾于今年三至五月间在东京展出，东京、京都两地共接待了四十多万名观众。
    日本一渔民被苏联逼死
    据东京各报八月六日报道，今年六月三十日，日本北海道渔船第五白洋号在日本北方领土择捉岛附近捕鱼时被苏联当局非法逮捕，船员白川初雄被捕后不堪苏联当局的迫害，据称于八月一日已含恨“自杀”身死。
    日本外务省八月七日通过日本驻莫斯科大使馆向苏联政府提出，苏联逮捕日本渔船是非法的，并对苏联迟迟于八月六日才通报白川自杀表示遗憾。日本外务省强烈要求苏联政府就白川“自杀”问题进行详细调查并迅速将结果通报日方。
    苏联压价向澳大利亚收购牛肉
    澳大利亚肉类局八月三日宣布，澳大利亚将在今后三个月内削价卖给苏联一万二千吨去骨牛肉。据《时代报》指出，这批牛肉售价约六百万澳元，即每公斤五十三分，这比时价每公斤要低六分钱。
    由于资本主义世界经济危机所造成的牛肉滞销和澳大利亚干旱气候引起的大量屠宰牲畜，澳大利亚肉类局积存了大量肉类。苏联趁机压价收购，对澳大利亚畜牧业者进行敲诈。
    西欧国家失业人数增加
    欧洲经济共同体委员会最近发表的数字说，共同体大多数国家今年五、六月份失业人数都比去年同期多。
    六月份，英国失业人数为一百二十七万八千五百人，比去年同期增加百分之五十四；比利时失业人数为二十一万五千一百五十人，比去年同期增加百分之三十三。荷兰、意大利和法国五月和六月的失业人数比去年同期增加了百分之八到百分之十五。卢森堡五月份的失业人数为去年五月的四倍。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
