〖ZQ/总期〗6786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们赢得了我们的心”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/中国体操队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安第斯山层峦起伏，顶峰白雪皑皑，山下郁郁葱葱。中国体操队乘坐的大型轿车正在盘山道上奔驰。司机奥斯卡端坐驾驶室，专心致志地第一次为中国人开车。他说：“我为给中国朋友开车感到自豪和荣幸。”
    过去，奥斯卡曾为一个超级大国的代表团开过车。委内瑞拉人民痛恨这个超级大国掠夺他们的丰富石油资源，一次曾经用石块投掷这辆大轿车的车窗。奥斯卡指着一块裂痕尚在的玻璃说：“我看到它，就产生不愿再为外国人开车的心情。可是，今天却不同。你们是我们真正的朋友，你们中国人把司机工人也当朋友看待。”说到这里，他双眼含着泪花，心情十分激动。
    中国体操队离开加拉加斯那天，奥斯卡带曹全家六口人一起来送行。几双有力的手紧握在一起，心贴在一起。他几次扭过头去偷偷擦掉泪水，说：“同真正的朋友告别是痛苦的，我只能以两句话来表达我的心情：伟大的中华人民共和国万岁！伟大的中国人民万岁！”
    这是委内瑞拉人民对中国人民的发自肺腑的心声。其实，有这种深厚情感的何止奥斯卡一人！第一次见到中国运动员表演的巴基西梅托市的观众，向体操队欢呼：“人民中国，向你们致敬！”一直为体操队搬运、安装器械的一位黑人兄弟，接到中国运动员送给他的一张延安窑洞的画片时，立即伸出拇指，连声欢呼：“毛泽东，毛泽东……。”在委内瑞拉最后一场告别演出时，委中两国运动员互相紧紧拥抱，汗和泪水流在一起，谁也不愿告别。委内瑞拉朋友们说：“你们赢得了我们的心。”中国运动员说：“友谊第一，第三世界的人民心连心。”
〖-ZW/正文〗
