〖ZQ/总期〗6786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里需要银针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/中国塞内加尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针灸这朵中国传统医学的灿烂花朵，目前正在塞内加尔南部卡萨芒斯河两岸的土地上盛开。由于塞中两国医务工作者的精心栽培，这朵医学的花朵同时又是一朵友谊之花。
    一天，几名中国医生在路上行走时，忽然听到后面有人喊叫。他们回过头来看见一个小女孩，由她母亲领着，向他们奔来。这位小女孩来到中国医生跟前，亲切地说了一句“中国好！”话语不多，却表达了塞内加尔人民对中国人民的深情厚谊。这个小女孩名叫苏里曼斯，今年五岁，是一个聋哑病孩，从出生到针灸治疗前从未讲述一句话。当她接受中国医生针灸治疗后，现在听力逐渐恢复，能发出声音，并学会讲一些简短的词句和数目。中国医生用银针治疗腰腿痛和其他疾病也取得了成就。
    这些成就塞内加尔人民看在眼里，喜在心头。对中国的针灸，他们不仅接受它、称赞它，而且还要学习它、掌握它。一位名叫加纳夫的护士原来对针灸一无所知，当他看到这小小的银针治好了许多疑难病症后，决心接过银针亲自为塞内加尔病人服务。加纳夫在中国医生送给他的大纱球上练习进针、退针和针刺手法，并且在自己身上试针，体会针感。经过两个多月的日夜苦练，他掌握了三十多个穴位并能独自操作，治疗坐骨神经痛、腰痛、关节炎、头痛等病。加纳夫用银针解除病人的痛苦，也用银针传播塞中两国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
