〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进科技人员合理流动创造人尽其才良好环境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 国务院最近决定采取措施促进科技人员的合理流动，要求地方各级人民政府和国务院各部门加强对科技人员合理流动的领导，努力创造人尽其才的环境，大力发掘科技人才资源，继续调整被积压、浪费和使用不当的科技人员，鼓励他们向急需人才的行业和单位流动，向更能发挥作用的岗位流动。
    国务院为此发出通知说，1983年，国务院曾经发布《关于科技人员合理流动的若干规定》，各地做了大量工作，创造了许多推动科技人员合理流动的新经验。逐步开展起来的人才合理流动，对新技术的传播，城乡经济的发展，科学、教育事业的繁荣，起了积极的作用。但是，在某些地区和单位也曾发生过一些问题，需要解决和疏导。总的来说，科技人员流动工作刚刚起步，当前主要问题仍然是科技人员难以流动，积压、浪费和使用不当的现象还未得到根本的解决。
    根据经济、科技、教育体制改革的精神，结合几年来的工作实践，国务院对促进科技人员合理流动的有关问题作出安排。提出在优先保证国家重点建设工程和重大科研项目人才需要的前提下，鼓励科技人员到工农业生产第一线，支援中小企业和城乡集体企业，加强企业技术改造和技术开发能力。鼓励和支持科技人员从城市到农村、从大城市到中小城市、从内地到边远地区去工作。
    国务院要求各级人事部门和科技人员管理部门，按照国家的有关政策、法规，切实做好组织协调和管理工作。通过组织调配、招聘、聘任等方法，疏通渠道，调剂人才余缺，改善科技人员的分布和结构。各地应积极发展科技人员交流服务事业。人才交流服务机构和科技交流服务机构要积极向社会提供人才供求信息，在供需双方之间牵线搭桥，促进各行业、各企业事业单位之间人才合理流动。
    国务院提出，企业事业单位应当按照中央的有关部署，逐步实行专业技术职务聘任制。实行专业技术职务聘任制的单位，应当在确定人员结构、定编定员的基础上，有领导地对内聘用、对外招聘科技人员。在国家规定的条件下，用人单位有聘任和不聘任的权利，本人有应聘和不应聘的权利。对未受聘用的科技人员，要区别情况妥善安排，鼓励他们到更需要或更能发挥专长的单位去工作。
    在未实行专业技术职务聘任制的单位，凡使用不当，难以发挥作用，又未做调整的科技人员，可以辞职。但必须向单位提出书面辞职申请，单位接到申请三个月内应予答复。
    科技人员应当遵守国家政策规定和劳动纪律，不得擅自离职。各单位录用科技人员应当严格遵守国家人事管理的规定，对已经擅自离职的科技人员，要按照不同情况妥善处理。
〖-ZW/正文〗
