〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥唱歌“砸锅”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金刚/温安军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王守海/典型事迹RW：王守海/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯了。指导员王守海查铺来到五班门前，听见屋里还嘁嘁喳喳地在议论白天的歌咏比赛。
    “唉，保持了好几年的歌咏比赛冠军硬是让指导员给弄丢了，真晦气！”
    “营里干么非让主官指挥？我看肯定是趁咱们连长不在，指导员又不会指挥，存心出咱们连的洋相。”
    “唉，谁叫咱们指导员是个好静不好动的人呢，大伙都得跟着他倒霉。”
    听着这些议论，王守海的心象针扎一样难受，半年前刚到连队上任时的情景一下子浮现在眼前。那天晚饭后，他到各班排转了转，看到战士们都在尽情地玩耍。一班战士刘杰吹笛子清脆甜美，新战士关健弹吉他明快欢畅。篮球场上，战士们龙腾虎跃，你拚我搏。看到这些，他深为连队丰富多采的文化生活而感到欣慰。他自己也很想加入进去，只可惜自己生来好静不好动，啥也不会，只好当个旁观者了。不过，当旁观者也好，整天和战士嘻嘻哈哈，弄不好还会失去威信哩！
    有一天吃罢晚饭，王指导员准备起草一个汇报提纲。刚铺开稿纸，关健的吉他，刘杰的笛子，仿佛约好了似的，一古脑灌进他的耳朵，搅得他心神不宁，连撕了好几页稿纸。王指导员联想到近来有的战士反映，说连里晚上乱哄哄的，没有安静的学习环境。在晚点名时，他把这件事不轻不重地提了出来，进行了“曲线”批评。真是“立竿见影”，打那以后，连里安静多了。
    可就在昨天，营里突然通知要举行歌咏比赛，并要求由各连主官指挥。在过去，这对保持了好几年歌咏比赛冠军的二连来说，争第一简直是张飞吃豆芽――“小菜一碟”。可偏偏事不凑巧，往日担任指挥的连长外出集训了，这指挥棒自然就落到指导员手里。唉，这真是赶着鸭子上架。王指导员偷偷演练了好几次，可一上场，起调不是高，就是低，两只胳膊也不知怎么摆了，一个合唱就这么让他给“舞”乱了。
    连队的“冠军”牌子硬是让王指导员给砸了，他深感内疚。尽管他痛心地在全连同志面前做了检讨，可战士们还是不原谅他，刚才听到的议论就说明了这一点。
    第二天早上，文书发现指导员的烟灰缸里拧满了烟头，又看到他床头上多了一张条幅：超越自我也是一种力量。
    从那以后，战士们经常看到指导员拿着个小本本，向一些战士请教乐理知识，练习指挥动作，还虚心地向刘杰学习笛子演奏技巧。篮球场上，也经常看到指导员的身影。连队又活跃起来了。文艺晚会上，王指导员破天荒地用笛子吹了一曲《十五的月亮》，尽管指法还不那么娴熟，但战士们还是把最热烈的掌声送给了他。他表演的哑剧《愁眉苦脸》，更逗得战士们捧腹大笑，乐不可支。
    王指导员还把会吹拉弹唱的战士组织起来，腾出一间房子，供他们开展活动。丰富多采的业余文化生活，调动了战士们的积极性，连队呈现出一派生龙活虎的景象。
〖-ZW/正文〗
