〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待军事文学有更大的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协党务书记鲍昌答本报记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者：你认为我国目前的军事文学发展状况如何？
    鲍昌：这几年，我国的军事文学有了很大发展，总的来说，有这么几个特点：一是突破了过去那种单纯写战争、战役、战场生活的简单模式，强调写战争中的人，把人作为军事文学的主体会描写。二是着重揭示战争中我军指战员复杂、丰富的内心世界，心理分析的色彩比以前更为浓重。三是探讨了战争中的一些带有哲理性的问题。比如说，为什么需要战争，战争中的人性怎样表现，革命人道主义应该怎么发扬等等。四是出现了一种所谓边缘题材，就是说，它不仅仅是描写军营和战场的生活，还写到了军营和战场以外。象《高山下的花环》里，前线和后方、战争与和平、战士和普通的社会主义劳动者等多方面的生活画幅，有机地结合在一起，这就更加能够展现出八十年代中国社会的大背景。五是作家们运用的表现手法越来越丰富了，不再局限于单纯的以现实主义为主的手法。结构上多种多样，语言也比以前更有色彩。以上几点，证明我们八十年代的军事文学已经比以前有了较大的进展。我们现在有的作品，可同国外的一些优秀军事文学媲美而毫无逊色。
    记者：最近一些部队评论工作者认为目前的军事文学有一种潜在的危机感。你对这个观点怎么看？
    鲍昌：讲成绩，并不等于说没有了问题。我们的军事文学同生活本身的发展和人民群众的要求来对比，还是存在不少差距的。
    记者：你能不能谈一谈军事文学的不足，特别是某些带有倾向性的问题。
    鲍昌：谈到不足，我认为有这么一些：一是从题材上说，一些作家越来越不愿意直接地写血与火的战争，而更多地侧重在比较小的生活琐事上。因此，题材显得单薄、琐碎。象五十年代《保卫延安》那样比较直接、高度概括战争全景的作品比较少，缺乏史诗规模的战争画幅。二是强调战争中人的主体性，这是应该肯定的。但是也有不少作品过多地描写人物内心世界，而缺乏那种明确的、给人印象鲜明深刻的人物行为。这样一种小说未免流于一种新的公式。有些作品表达的人物内心感情，难以和广大战士的心理沟通。三是有些作品探索战争中的一些哲理性问题。比如人道主义和人性等等，分寸把握不够准确，容易产生思想和政治上的失误。我并不反对描写战士的爱情心理，因为战士的内心世界非常丰富。可是，如果在这方面写得过多，也不一定恰当。四是一些写战场生活的作品缺少真实感。看得出来，作者没有经过战火的洗礼，或者缺少战争的磨练，多是凭虚构去写战争，这样也就难以得到战场上军人的共鸣。
    记者：当前部队一些作家在表现手法上作了一些探索，有的似乎有意吸取西方黑色幽默派的某些手法，对此，你有什么看法？
    鲍昌：我觉得他们还是动了一些脑子的。对他们的探索，总的来说应该肯定。我只能提一些希望，希望在艺术表现上尽量准确。有些作品象征意味比较浓，过于隐晦，恐怕许多读者不易理解。最好能够比较明确、尖锐地去表现我们生活中的一些矛盾。另外，不要完全照搬西方黑色幽默的那一套。黑色幽默表现了对资本主义没落的无可奈何、自我解嘲的情调。我们的幽默还是要和理想、信念、信心结合起来。不是冷嘲热讽一番就完了。作家在运用这些艺术技巧的时候，应当采取慎重的态度。
    记者：这几年有一些作家喜欢写小人物，写常人小事，对此，你是怎样看的？
    鲍昌：可以说，这是军事文学中的非英雄化倾向。作为军事文学，我认为主要还是靠英雄人物去打动人。战争中的小人物自然也应该写，但作为军事文学的主体，主要还是英雄人物。我们中国的老百姓，喜欢从文学作品中得到英雄主义的激励。这就是为什么那么多老百姓喜欢听《岳飞传》、喜欢听《杨家将》的原因。我们的军事文学不能离开英雄人物，还是要努力塑造英雄人物，用英雄人物的思想行动去打动读者。当然，生活中那些平凡的小人物，乃至落后人物、反面人物也要写好，他们同样会给读者带来思考和启示的。
    记者：你对发展我国的军事文学有什么希望？
    鲍昌：我希望中国的军事文学在八十年代后期，能够开出更壮美、更艳丽的花朵，充实我们整个中国的社会主义文学。我希望军事文学作家进一步学习和把握马克思主义的观点方法，去分析我们过去和现在正在进行的战争，分析当前的中国社会。同时，也希望作家尽可能向前沿阵地靠拢，不要停在指挥部，而是要真正地上上猫耳洞，更直接地贴近战士的生活。这样才能写出无愧于我们这个时代，无愧于我们中华民族，无愧于用鲜血捍卫祖国领土的新一代最可爱的人的作品。
〖-ZW/正文〗
