〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士美名留山城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建重庆“八一隧道”工程人物追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/翟明凯/彭绍凯/郭中贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵江畔，八百将士经过二十个月的日夜苦战，在竣工的鞭炮锣鼓声中，化作一条西南地区跨度最大的城市公路隧道――重庆“八一隧道”。
    当如潮般的车流涌来时，某集团军将士们却悄悄地走了。但是，山城人民说：永远记着他们！
    难偿妻儿情
    在隧道北洞口拱顶被覆中，有位身材瘦弱的干部躺在拱架上，用手一捧一捧地将混凝土往里塞。他就是某师工兵营营长赵仁宽。
    赵仁宽自小丧父失母，他常说：“我这个孤儿能成为军队干部，是党和人民哺育的结果。现在是我报答党和人民的好机会。”战士三班倒，他连轴转。过度的劳累，竟使他一米八的大个儿体重不足六十分斤。
    他家在农村，妻子经常生病，早产的孪生儿一直发育不良。前年，大儿子不幸夭折，二儿子染病，妻子多次来信，让他想个法子给儿子治病，因施工紧张他一直没能回去。去年5月的一天晚上，同妻子一同来队的儿子突然发烧四十摄氏度，卫生员急得跑到洞内找营长，但恰遇洞里出现了险情，他什么也顾不上了，立即组织干部战士被覆。经过十多个小时的拚搏，终于排除了险情。等他跟踉跄跄地赶到家里，儿子已被送进了医院……
    张总迎接挑战
    张昌密，早年毕业于重庆第一土木工程学校，一直从事国防工程设计。1984年退休后，地方一些工程建设单位高薪聘他当顾问，他都婉言谢绝了，而当援建“向阳二号隧道”的消息传来时，他却主动请战，担任了总工程师。
    原沟通长江与嘉陵江南北通途的唯一的单行“向阳隧道”，随着山城经济的腾飞，车流量陡增，交通堵塞严重，每年直接经济损失达二百万元。修建一条新隧道势在必行！于是，一张“向阳二号隧道”施工图摆在了张总的面前。这是一条长五百六十八米、宽十一米、高九米的公路隧道，隧道顶部大楼林立，覆盖层最薄处只有五米多，工程艰巨复杂！一些专家惊叹：“这是一个挑战性的工程。”张总不畏艰难，迎接挑战。
    多少个日日夜夜，他一面分析、演算、收集查阅资料，一面在洞口爬上爬下，进行地质调查。终于，他从国防施工惯用的“小切口，强支护”中受到启发，一个“以密集锚杆铺以钢筋网挂口”的薄层隧道挂洞方案诞生了，推翻了“如不把隧道上的建筑物拆迁，工程难以完工”的定论。
    隧道北洞口有一段长五十五米的“回填土”地段。一些地方专家断言：“‘死亡区’要打通，部队要有伤亡。”怎么办？有人提出了国外的冷冻法和焙烧法（即修建冷库把作业面冷冻或用超高温将作业面烧结后施工）。张总想，这样要耗费国家多少资金！他又一次投了否定票。他不顾体弱多病，先后到上海、沈阳等地取经。回来后与技术人员一起综合研究，终于论证采用了“管棚法”施工方案。
    “管棚法”施工方案的成功，震惊了国内外专家，全国地质学会主席孙光忠教授来工地考察后，连连称赞：“这是一个突破和创新。”最近，张总欣喜地获悉：根据施工实践撰写的《大型隧道管棚法通过岩土堆积段的工程实验》学术论文，将由张总的助手作为特邀代表，带去参加预定今年3月在赫尔辛基召开的国际大型岩洞学术专题讨论会。
    安全引爆三万五千响
    炮工班班长向正军，安全引爆三万五千响，被誉为“爆破大王”。
    向正军每次放炮前，都要对雷管、装药量、线路架设等周密检查。一次，他装炮时突然停电，洞内漆黑一片，为了不影响施工进度，他凭着熟练的技术，用两手摸着装完了两排炮。
    放炮后的隧道空气污染特别严重，身体好的风钻手最多坚持四五个小时，可向正军带领的炮工班，有时接连工作二十多小时。有天凌晨两点，他和四名战士装完炮，由于过度劳累，全部昏倒在作业面上，后来，还是向正军先苏醒过来，他想喊不出声，想走支不起身，只好手扒脚蹬地沿着积有半尺深泥浆水的隧道向外爬去，衣裤被撕成了条条，身上被乱石划出了道道血口，终于及时通知了洞外同志救出了昏迷的四名战士。向正军和他的战友发扬拚搏精神，出色地完成了任务。
    妈妈理解儿子心
    骄阳似火的5月，作业面上机器轰鸣，一位战士大汗淋漓地操纵着挖掘机翻土，通信员跑来喊：“周涛，快去车站接你母亲和妹妹！”小周没有理会，继续工作着。当指导员来催促时，他才去火车站。
    母亲看见头戴安全帽、满身污泥的儿子时，哽咽着说：“涛儿，你瘦了……”小周笑着对母亲说：“妈，我这不是很好吗？搞施工就是这个样子！”一连两天，小周没有时间陪妈妈逛山城，却硬催着妈妈和妹子出去玩。可妈妈哪有心思去玩呢？晚上，在招待所里，母亲想和儿子拉拉家常，可儿子没说上两句话，却靠在椅子上睡着了。母亲想让儿子躺下安心地睡上一会，却不慎碰着儿子手臂上的伤口，小周“哎呀”一声惊醒后，怕母亲知道，随口说：“妈，你老先休息，我还有班。”一溜烟地跑掉了……
    第二天一早，等周涛下了夜班跑到招待所时，母亲和妹妹已经走了，留下一封信和二十元钱，信中写道：“涛儿，见到你很高兴，你比以前懂事了。你们施工这么忙，我们真不该来影响你，望你安心地工作，不要惦记家里……这二十元钱，你买点营养品补补身子吧。”小周没忘记妈妈的嘱托，苦干实干，荣立了三等功。
    （照片说明：风钻手奋战在作业面。）
〖-ZW/正文〗
