〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力适当不放搞活基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委屏弃“保姆式”工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/吴在方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯明青、吴在方报道：6月份，某师党委总结了抓基层中“保姆式”工作方法的教训，就放手搞活基层建设的问题采取了有力措施。
    这个师党委对全师基层干部的思想水平和工作能力诸要素进行了抽样调查，表明绝大多数同志有能力自主搞好本职工作。为此，师党委做出了几项决定：
    ――不要求基层贯彻上级指示“不走样”，允许连队根据实际情况，分清轻重缓急，统筹安排工作。
    ――给连队实施教育训练的自主权。对于连队教育训练，上级只提出阶段性的任务，中间进行必要的指导，最后按大纲考核验收。训练内容和时间，由连队自行安排。
    ――凡条令条例和上级规定给基层的权力，无条件地交给基层。
    ――基层人事调整征求基层意见。选拔院校学员苗子以及骨干任免、战士分工等，由各级按照职责权限办理，上级不随便干预。
〖-ZW/正文〗
