〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强横向联系发挥整体效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军科等单位商讨全军军事学术研究计划协调工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技建设中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯 樊昊、周双丰报道：在军事科学院今天召开的全军军事学术计划协调工作会上，有关领导、专家说：我们不缺乏人才，也不缺乏研究资料和条件，缺乏的是横向联系，是全军整个军事学术研究的计划协调工作。
    这次会议是根据中央军委关于军事学术要“加强横向联系，实行开放型研究”的精神，由军事科学院邀请三总部机关、军兵种、国防科工委以及有关军区、军事院校等十六家军事学术研究部门召开的。
    我军军事学术研究这两年取得了一定成绩。但由于全军缺乏统一的计划和协调，研究体系多半还处于各自为战的状态。一方面出现研究课题重复，一方面某些领域的研究还是空白。代表们普遍反映，过去军事学术研究活动“墙”太多，军事学术要面向现代化，面向世界，面向未来，首先就要走出自己的小圈子，加强横向联系。他们希望军科牵好这个头，疏通理顺军事学术研究的交流渠道，发挥整体效应，使我军军事学术研究更快更好地发展。
    参加会议的四十二名代表分别介绍了本单位开展军事学术研究的情况及近、中、远期设想，并就军事科学院负责计划、协调全军的军事学术研究工作，提出了很多建设性建议。
〖-ZW/正文〗
