〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴・思索・提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《外国军事文学译丛》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项小米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康氖榧馨桑你会看到――从特洛伊城陷落的熊熊大火，到珍珠港空袭中巨型战列舰上的猎猎浓烟；从黄帝战〖ZI；字符〗558
    倘若我们留意一下世界其它国家当今的军事文学创作，并从纵向横向将其与我国同类题材的文学加以比较，对于进一步发展和提高我国的军事文学创作无疑是很有裨益的。解放军文艺出版社编辑出版的《外国军事文学译丛》，为我们能及时、系统地了解外国军事文学发展的现状和特色，打开了一扇临海观景的窗口。
    七八十年代，是苏联军事文学创作更加丰富和成熟的时代，作家的注意力从六十年代的力求反映“战壕真实”，转而侧重研究战争对于人们（包括几代人）心灵的摧残与锤炼，从而更深刻地发掘出爱国主义和革命英雄主义所由产生的民族根源。一批近年来在苏联国内享有盛誉的作品，都显示出这一鲜明特色。被认为开创了战争文学创作新路的康德拉季耶夫在中篇小说《伤假》中，描写了一个由前线回莫斯科休伤假的红军中尉，他无法抑制对尔热夫战场艰苦围困生活的回忆和对生死与共的战友的眷恋，而后方某些人逃避战争义务的偷安行为则激起他强烈的憎恶，心理上产生的极度反差使他痛苦得险些失态。通篇作品几乎没有对于战争场面的直接描写，但却使人从更高层次上理解了战争的真实内涵，窥视到那些在英雄称号面前当之无愧的普通人物灵魂的伟大、崇高以及他们在所难免的卑下与渺小。在巴克拉诺夫的荣获全苏国家文学奖的长篇《永远十九岁》中，主人公特列季亚科夫在战壕中关于战争、伟人的思考和面对被击毙的年轻德军士兵所产生的遐想，反映出苏联军人对自己使命与职责的有意识的思考，从而揭示出他们的主动献身精神的动因所在。使青年女作家斯薇特兰娜・阿列克茜叶维契一举成名的纪实文学作品《战争中没有女性》，惊人真实地展现出卫国战争中苏联妇女的光辉群像。小说没有贯穿全篇的主人公与跌宕起伏的情节，而是着力写人，写人的内心，于最细微之处描绘女性心灵对于战争的特殊感受，真实得令人战栗。读了这些作品，读者所感受到的不再仅仅是对于血肉横飞的战争场景的真实描绘和对于战争是非的正义评判，而往往是在作品的诱导和点化下产生出关于战争、和平、人生目的、人生价值的哲理沉思。苏联卫国战争只打了四年，而围绕它所进行的文学创作却写了整整四十年，军事文学作家队伍也已经历了三代人，从传统的现实主义手法到多种创作方法的融汇，从“战壕真实”到“全景文学”，继而在一个新的层次上回复到对普通人丰富多采的英雄主义、爱国主义的描摹，我们可以看出一条明显的不断提高、日臻完善的艺术探索轨迹。
    在欧美文坛，历来有“严肃”与“通俗”文学之分，所谓高雅的作家决不屑与编造传奇的小刀笔匠合流。然而若干年来，由于社会经济条件以及读者欣赏趣味的变化，“严肃文学”与“通俗文学”日趋融合，寓深刻主题于轻松诙谐、幽默尖刻或惊险曲折的描绘之中，已经成为当代西方作家创作手法的一大特色，赫尔曼・沃克继《战争风云》之后创作的《凯恩号哗变》，描写了一群美国下级海军军官夺取扫雷舰凯恩号指挥权的故事，哗变是全舰官兵对偏执暴戾、刚愎自用的舰长忍无可忍、为解救自身于危难而采取的迫不得已的行动。哗变始末的描写是精采夺人的，然而更加精采和深刻的一笔却在于作者忽然告诉人们：舰长奎格并不是一个坏人，他们这些老军人在二次世界大战中保卫了美国，但终因自身的无能而成为被社会淘汰的可悲复可怜的人。作者不仅揭示了职业军人的不幸，而且暗示了社会现实的不平等。《人性的证明新编》是日本著名作家森村诚一的力作，它似乎是一篇侦探推理小说，实质在于揭露一群杀人魔鬼――日本法西斯军人在中国东北所犯下的惨绝人寰的残酷罪行，从心底发出对那场罪恶战争的诅咒。这些作家与我们所习惯的思维方式和判断是很不同的，但所表达的残酷而确凿的人生哲理却同样发人深省！
    各国的军人在职业上有某些共性，军事文学亦然。外国作家作品中有许多可供借鉴的特点。首先，他们目力所及总是远远超出战争本身。他们高屋建瓴，不是孤立、单纯地写战役活动、军人活动，而是把军人和战争事件放入广阔而深邃的历史空间之中，把军人与人，战争与人生紧紧联系在一起加以思考；把军人的过去、现在乃至将来作整体透视，使军人之树牢牢植根于人性和人生的沃土之中。“军人不是天生的”，西蒙诺夫的名言，既是自己从事军事文学创作的经验之谈，又道出了一条艺术哲理。因此，“离开战争写战争”的手法在苏联军事文学中已不鲜见，就是在西方，许多思想价值很高的作品，也总是将军人与平民生活、战争与和平融汇在一起写，很难简单地从题材上加以区分。
    在作品形式、创作手法上也有很多特点。譬如作品切入角度新，往往不从战场开始，甚至根本不接触战场，而以形形色色的角度开始、展开、结束，不拘一格。又如在军人形象塑造上，以描写普通军官为主。苏联就产生了影响很大的“中尉文学”；西方军事文学作品中也有偏爱描写中下层军官的倾向，如《凯恩号哗变》中的基思・威利，《哈卡威第六纵队》中的哈卡威。作家们有意识地把这些位卑职低却聪明干练、充满青春活力的年轻军人放在战争的聚焦点上，让他们在异常艰苦的环境中依靠个人奋斗与命运抗争，以便更深地切入到战场、战争及人生内部，更真切地揭示出战争的残酷。再如体裁、题材上，在苏联，出现了一大批历史性、全景性都很强的纪实小说，由于“它是真实的”，更加具有夺人心魄的魅力。
    也许是一个偶然的巧合，世界各国的军事文学作家都在致力于一项共同的事业，就是从更广阔的背景和更深入的角度去描写战争，揭示战争之谜，他们对于人类战争的悲剧根源的思考往往殊途同归。而对于反抗侵略、掠夺的正义战争的歌颂和对于法西斯侵略行径罪恶的鞭挞又是那么惊人的一致。在这种共同的背景之下，就军事文学而言，世界范围的横向学习、交流、借鉴将愈加成为必要。近些年来，我国许多军事文学作家都对外国同类题材的文学产生越来越浓的兴趣，并在自己的创作实践中有意探索、借鉴，出现了一批思想主题和写作手法都颇有新意的作品。从这个角度说，《译丛》的出版是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
