〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精兵的重要一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化的精兵，除了改革不合理的编制体制，更新落后的武器装备外，大幅度地提高指战员的素质，使他们尽快掌握同现代化军队要求相适应的知识和技能，也是不容忽视的重要一环。目前不少同志对这项工作的重要性和迫切性认识还很不够，认为实现军队现代化，主要是武器装备的更新，似乎只要装备一换，现代化就自然而然地实现了。这种看法显然是片面的。任何武器装备都必须由人来驾驭和掌握。而且武器装备越先进，就越需要有较高知识和技术水平的人来掌握。没有能够掌握先进技术的人才，再先进的武器装备也只是一种可能的战斗力，而不会变成现实的战斗力。
    还有人认为，武器装备要有大的更新是需要一定的时间的，眼前培养出现代化人才也未必用得上，这件事将来再抓也不迟。这种认识也是不对的。这不仅因为武器装备更新决非遥遥无期的事，国民经济的发展正在为国防现代化建设创造十分有利的条件，军队精简整编，军费开支更加合理和集中，也必然大大加快武器装备更新的步伐，而且提高广大指战员知识技术水平，使他们具备现代化素质，也决非一朝一夕所能奏效，需要作长期的艰巨的努力。因此，我们要象某炮兵团那样着眼现代化建设的需要，有计划、有步骤地抓紧培养现代化人才的工作。否则，事到临头，就会措手不及，陷于被动。
〖-ZW/正文〗
