〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一艘深潜救生艇问世
    一艘小艇从万吨级母船上徐徐吊放入海，潜到水下捕捉到一艘静卧海底的“失事潜艇”，并和它对接。“失事潜艇”上的艇员一个个从出入舱口钻到小艇的内舱后，小艇便浮出海面。这种小艇是我国自行研制的第一艘深潜救生艇。目前，这种救生艇只有少数几个工业发达国家研制成功并投入使用。
    我国橡胶护舷制造技术跨进国际先进行列
    沈阳胶管厂在青岛港黄岛二期工程橡胶护舷投标中一举夺魁。国家机电设备投标公司正式决定，将这个厂自行设计制造的高性能大型橡胶护舷做为我国第一座二十万吨级油码头的配套防护设备，从而结束了我国依赖进口这种设备的历史，标志着我国橡胶护舷制造技术进入了国际先进行列。
    中国残疾人福利基金会向火车站赠送轮椅
    中国残疾人福利基金会向铁道部所属的部分客运站赠送轮椅仪式二十二日下午在北京火车站举行。这次向全国六十四个火车站赠送的七十四辆轮椅，将为行动不便的残疾人出入站提供方便。
    沈阳已出售商品房四万多平方米
    工业重镇沈阳，通过单位补贴出售商品房面积达四万五千三百七十六平方米。据有关部门介绍，到今年年底，全市各单位可向职工出售住房近十万平方米。
    自古华山一条路 如今登山有新途
    以奇拔险峻闻名的西岳华山，近年来，迎来了越来越多的旅游者。而上华山的道路还是“自古华山一条路”，年年都有山路堵塞甚至发生险情的现象。为了改变这种局面，西安冶金建筑学院的三十多名教师，经实地勘察，终于又找到了两条登上华山顶峰的沟峪。
    广西上半年捕捞海产品五万多吨
    广西壮族自治区沿海各地广大渔民早出海、勤出海，积极开辟远海渔场。今年一至六月，共捕捞各种海产品五万零九百吨，比去年同期增长一万二千多吨，其中鲜虾、海味品等主要品种的产量成倍增长。
    海南岛腰果产品超历史最高纪录
    海南岛腰果丰收。截至六月底，全岛已收获干果四百八十多吨，预计今年可收干果六百五十吨，比历史最高产量的一九八五年增产三成以上。
    长芦盐区上半年原盐增产
    我国最大的海盐生产基地长芦盐区今年春季生产获得好收成，到六月底已生产原盐三百三十万吨，比去年同期增产百分之十八，销售量增加三成，原盐质量也有所提高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
