〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队七月十四日在阿富汗东部的帕克蒂亚省袭击一支苏联军事护送队，打死苏军十人，活捉二人。同日，阿富汗游击队还在加兹尼省伏击了一支苏联―阿富汗军事护送队，击落了二架苏联直升飞机，摧毁了敌人几辆装甲车。
    民柬国民军二十一日在柬埔寨西部同侵柬越军发生激战。约有二百五十名民柬国民军士兵向驻守在梅莱山和马享山的侵柬越军阵地发动了进攻，双方激战了三十多分钟。
    尼加拉瓜国防部二十一日发表公报说，尼加拉瓜一架军用直升飞机十九日因“机械故障”在国内东部地区坠毁，二十二人死亡，其中有八名军人。
    澳大利亚舰队七月二十二日上午驶入新加坡森巴旺码头，对新加坡进行三天的访问。
    澳大利亚这支舰队由五艘驱逐舰和三艘巡逻艇组成。结束访问后，澳大利亚舰队将同马来西亚、新西兰、英国和新加坡的海军一道于下个月在南中国海举行联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
