〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸掉“赤字”包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团稳定基层干部思想记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志华/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮团帮助干部学会过日子，克服盲目花钱，投下了一着稳定基层干部思想的好棋。
    令人吃惊的数字
    去年底，团机关有关部门向新组成的团领导班子报告了一连串令人吃惊的数字：
    鉴于干部的实际困难，1984年底至1985年3月，团里先后拿出六千元福利费和四千元家底，救济了一百五十六名干部，最少的三十元，最多的近百元。但是，到了第二季度，叫穷的干部更多了，刚吃过救济的干部也嚷嚷钱不够用。全团借公款的干部一百四十二名，总数二万多元，最多的一人七百元。还钱的干部至今寥寥无几。
    团领导感到纳闷：一个连排干部，月薪不算少，而且，驻地的生活用品物价又不算高，怎么会穷到借钱的份上呢？这些干部手中的钱都派了什么用场呢？团里决心搞番调查。
    好一个“正常开销”
    情况查清了。
    一位城市入伍的排长对团长说：去年初，我听说干部工资要改革，就放开手脚花，吸烟要带“嘴”的；穿鞋要带“尖”的；喝酒要带“曲”的；穿便衣要带“毛”的，工资月月接不上，只好借。开初还有点发“虚”，但比比社会上的一些年轻人，又觉得这些开销都是正常的了。不想欠了一屁股账，成了包袱，只想早点转业……
    一位广东特区入伍的副连长对团政委说，前几年工资低，手头紧张，吃不敢吃，穿不敢穿，那是没有办法。现在人民的生活水平普遍提高了，军官也不能太寒酸。我去年一次探家花了八百多元钱。现在我才感到，要不是当兵，小两口生活在一起哪能把钱尽花在“铁轨”上呢？
    一位从院校毕业的干部对副团长黄汉青说：现在高消费是一种时髦。去年我未婚妻来队时，差不多每请人吃一桌饭都是近百元，还算正常开销，我们几个同学，那一个都是这样。我欠的账，转业时扣。
    言出一辙的“正常开销”，意味着什么呢？
    领导者的责任
    本来是过头的花费，却认定是“正常开销”，原因在哪里？
    团的领导同志着重检查了自己的责任。诸团长谈到：近几年来，我们很少给干部讲艰苦奋斗，讲的多是物质利益。久而久之，艰苦奋斗的优良传统似乎成了“左”的同义词，而大脚大手、铺张排场，却好象成了正常现象。
    陈政委摆了一个情况：现在，全团基层干部中从城市入伍的占42％以上，绝大多数干部是在城市找的对象，这些同志在花钱上手松，缺乏长远考虑。而我们却没有帮助他们学会怎样当家过日子。
    大家还谈到，部队干部来自四面八方，各地的经济条件不同，干部家庭的负担也不尽一样。可是，我们过去进行形势政策教育时，忽视了对不同地区的经济形势作具体分析，一讲经济形势好，似乎全国就没有贫困地区，当一些家庭本来困难的干部盲目花钱拉下亏空时，还不以为然。
    团党委决定在全团开展一次艰苦奋斗的传统教育，让年轻的干部学会如何过日子。
    不光是让干部还账
    艰苦奋斗的教育，虽然是“旧话重提”，但由于团党委本着既不“以‘左’治‘左’”，又不就事论事的原则，形式多样，生动活泼，效果明显。
    截至6月上旬，炮团绝大多数基层干部所借公款全部还清。叫穷、要救济的几乎没有了。过去一向“月月光”的干部开始“扭亏为盈”。去年十多名因“借条”压得愁眉苦脸而要求转业的干部，现已将转业报告换成了继续留队的决心书。
〖-ZW/正文〗
