〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团有了一批懂计算机的干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才给训练改革带来了活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养与调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张哲、王兴功报道：一套新型的自动化火炮指挥系统发到沈阳军区某炮兵团仅三天，他们就能应用它指挥部队进行实弹射击。这件事使参加6月下旬召开的全军炮乒训练改革经验交流会的代表们惊讶不已。
    这个团的团长、政委告诉我们：他们所以能这样快速掌握较为复杂的现代化装备，奥秘在于拥有一批懂计算机知识的人才。三年来为了适应部队现代化建设和训练改革的需要，全团先后有四百六十名干部战士不同程度地掌握了计算机知识和技术。历经退伍、转业和精简整编，该团目前仍有一百六十名懂计算机的技术骨干，其中有10％的人能编制较为复杂的软件程序，30％的人会编制简单的计算程序，团、营、连三级军事干部和指挥排长、计算兵100％会操作计算机。
    1982年，上级机关将应用先进的自动化技术，改革落后的地炮射击指挥的任务交给这个团。在改革的实践中，团的领导和机关带头学习计算机知识。团长、参谋长及机关的参谋、技师参加了驻地职工大学举办的计算机学习班。为使这支骨干队伍迅速扩大，团里还广开渠道，抓紧人才培养。他们开办了业余技术学校，计算机是第一专业，请大专院校和研究机构的人员任教，三年间已集训二十三期。与此同时，他们先后派出近百人到军内外接受培训，有的时间长达一年。另外，他们还发挥人才的种子作用，由小到大“滚雪球”，让大学毕业生和参加过集训的同志，人人都带徒弟。
    懂计算机的人才多起来了，给这个团的训练改革带来新的活力。目前，全团在作战指挥上已实现了测定目标、计算及传输显示诸元的全程自动化。火炮反应的速度比原来提高几倍至十几倍，并为今后技术更先进、更复杂的装备进入部队准备了人才基础。团连续三年被沈阳军区评为训练改革先进团。许多干部战士还被友邻部队请去任教，向地方输送三百多名计算机操作人员，有的已被充实到科研单位。
〖-ZW/正文〗
