〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在我们的文坛、影坛上，常常听到“男性退化”的哀叹和对“奶油小生”的非议。于是，出现了许多剽悍勇武的“男子汉”。他们当中，有外形、做派酷似日本的高仓健的，也有欧美型的，满胸黑毛；更有甚者，动辄吹胡瞪眼，咬牙切齿，摔盆砸碗，狂呼乱喊……我以为这和真正的男性美相去甚远，和我们民族普遍的审美欣赏习惯也是相悖的。
    军事文学是表现男性形象的重要领域。在古典军事文学中，男性形象的塑造有“刚”、“柔”两大类型。前者如项羽、韩信、吕布、张飞、李逵、牛皋；后者如张良、诸葛亮、宋江、吴用、岳飞（以及诸多被称为儒将的人物）。可以说，中国人传统的审美观念中，理想的男子汉性格特征应是刚柔相济的，对“柔”型男子似乎更偏爱一些。西楚霸王“力拔山兮气盖世”，可谓伟丈夫也，以现代标准来衡量，十个高仓健怕也抵不上，可他到底败在了武功并不高强的刘邦手里。刘邦帐下的韩信，南征北伐所向无敌，战功卓著，真是男子气十足，可是最后的下场却很惨；而张良，一介文弱小生，运筹帷幄之中，决胜千里之外，功成身退得以善终。再说诸葛亮，他不会使枪弄棒，不会瞪眼怒吼，只是慢悠悠摇着鹅毛扇。可是火烧赤壁、七擒孟获、六出祁山，无数勇武之将拜倒在他的脚下。毫无疑问，他是中国军事文学中不可多得的光彩夺目的男子汉形象，千百年来为人津津乐道。没有人去挑剔他为什么不长一部充分显示男子气的络腮胡子，为什么他从不和一兵一卒交手表现一下男子汉的剽悍，为什么从不见他有过一次男子气度的豪饮。恰恰相反，只要迁就其中一个挑剔之见，中国便没有诸葛亮了。
    《林海雪原》中的少剑波、杨子荣是大家熟悉的。一位风流倜傥的参谋长，一位足智多谋的侦察员，不知使多少读者倾倒。他们的魁力并不在于满身匪气，而在于智勇双全；在于从生活激流中，从人民解放的伟大事业中概括升华出来的英勇豪迈之气；在于中国人民喜闻乐见的曲折故事情节和栩栩如生的人物行为的细节描写中勃发出来的蓬勃生气。一句话，他们是那个时代中成功的男子汉军人形象。
    我觉得，“男子汉”和“奶油小生”的兴衰长消，本身并不太重要；我也并非只褒赏柔美的风格，主张让“奶油小生”充斥作品。男性形象应和一切艺术形象一样，需要具备深邃的内涵。其中，重要的是把握好艺术创造的辩证法。否则，无论写刚写柔都可能使人物形象失之苍白。自古以来我们民族的审美观念并非一成不变，但广大人民群众的审美趣味决不能漠然视之。如果我行我素，以个人或小圈子的好恶为好恶，被抛弃的将不是大众，而是我们自己。颐亲约骸#溃浪邓的凶雍骸⊥踅水　长眨 文艺随笔
〖-ZW/正文〗
