〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨梅城三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵梅县抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林宁/赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受今年第七号强台风袭击，梅江出现解放以来最大的洪峰。7月12日黄昏，梅江大堤连连告急。解放军指战员和武警部队顶风冒雨，趟水赶到大堤险段抢救。
    部队上来了，护堤群众为之一振。带队的军分区司令员刁耀杰、武警支队长高昌金带领大伙扛起沙包冲向险堤。无声的命令激励着指战员，只用五个小时，他们就准备了数千个沙包，严阵以待在江南大堤上。狂风夹着暴雨袭来，凶猛的洪水象脱缰的野马，翻滚着冲向大堤。子弟兵分头把守各个险段。13日上午八时，洪水冲决了三处堤坝。“共产党员跟我上！”军分区许序标副司令员把手一挥跳进汹涌的洪水中，和干部战士组成人墙，用身体和沙包挡住了洪水。在一个排洪水闸处，被洪水撕开了近两米宽的口子，近一米厚的混凝土水闸横梁被拦腰截断。共产党员、军分区干部洪希成跃入洪水，两手紧抱断在水中的水闸横梁，用厚实的胸部堵住缺口。岸上的十几名武警战士齐力将几块门板斜插于水中，接着抛下几十包沙袋，终于堵住了缺口。指战员们冒雨奋战十五个小时，水米没有沾牙，接连堵住了八处决口。
    13日晚，军分区部队和部分武警部队奉命执行转移市内群众的任务，守护大坝的重任落在梅县武装部政委吴平初、部长吴新洪带领从城郊召集来的三个民兵连身上。当晚十二时，梅江上游的洪峰咆哮而至。堤坝多次出现穿堤、塌堤和穿漏。这时，市内正在转移居民，多顶住一分钟也好。武装部干部和武警战士们分头把住各个口子。有的民兵扛着沉重的沙包摔倒了，爬起来又继续战斗。14日凌晨两点，最大的洪峰到来了，突起的恶浪，奔涌的洪水把堤坝撕成了几截。武装部政委吴平初镇定地指挥部队坚守岗位，掩护堤上的群众撤退。武警一大队教导员罗才友，率领十八名战士拚死顶在最危险的决口上，直到群众转移完。
    铺天盖地的洪水，在被沦为一片汪洋的梅城里翻滚。劳顿了两天的子弟兵不顾疲劳，转入抢救群众的战斗。大堤决口以后，地委书记徐丹华和一些干部被洪水困在地委大楼里，刁耀杰司令员、许序标副司令员和干部战士紧张地划船前去救授。船在离大楼八十多米处时，街巷太窄，无法靠近。他们就用油桶和木板扎起浮排，将徐书记和其他同志接下浮排，运送到船上。
    东郊区芹洋乡被洪水围困，群众蜷伏在摇摇欲坠的楼顶上。武警梅县市中队副队长陈杏光率领九人抢险队，划着木排赶来，把群众接到木排上。他们发现，村边一幢倾斜的危楼上，还有七名老人、妇女和小孩。可是，倒塌的房梁阻塞了通路，木排无法靠近。他们找来木板，跳入水中，用肩膀扛住木板，搭成一座浮桥，让群众从木板上通过。
    15日上午，喧嚣的洪水开始退却了。奋战三昼夜的人民子弟兵又抖擞精神，帮助群众清理街道，恢复生产。
    新华社记者 林宁 新华社通讯员 赖玉恩
〖-ZW/正文〗
