〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利民利军之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世俊/艾维仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援建“八一隧道”的实践告诉我们：军队建设要在指导思想上实行战略性转变，积极参加和支援地方重点工程建设是一个重要方面。军队通过各种形式参加地方经济建设，是一件利国利民利军的大好事，必须坚定不移地搞下去。
    军队参加地方重点工程建设，具体体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，进一步加强了军政、军民团结。施工中指战员们表现的革命军人的宽广胸怀和高尚情操，给山城人民留下了深刻印象。人民群众透过隧道工地这个“窗口”，看到了部队的干部战士确实不愧为“新一代最可爱的人”。
    军队在和平时期积极参加地方重点工程建设，同时也是在新的历史条件下全面锻炼部队，加强部队自身建设的需要。艰苦的施工任务锻炼了部队的顽强战斗作风，提高了军政素质。施工过程中，部队工程技术人员广泛接触地方专家教授，共同探讨解决施工中遇到的疑难问题，开阔了视野，增长了见识，提高了专业水平。专业分队通过参加“八一隧道”施工，也是一次技术练兵。
    “八一隧道”的施工，涉及到建筑、地质、测量、材料、机械、电器等多方面的专业知识，为我们培养军地两用人才提供了有利的条件。我们把施工和育才紧密结合起来，统一规划，广开学路，先后开办了电（风）钻、爆破、锚喷支护、混凝土浇灌以及电器、无线电修理等学习班，培养了大批适应地方需要的建设人才。部队精简整编，有大批干部退出现役。由于转业干部学到了地方建设本领，重庆市有关单位都愿意要他们。
    参加地方重点工程建设，我们部队还是第一次，但已经尝到了甜头。我们决心进一步总结经验，把这项利国利民利军的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
