〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才不忘育德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部收到一封地方来信，信中在称赞部队培养两用人才工作抓得好之后，反映部队在为地方输送的人才中，个别退伍战士把所学技术当作索酬的资本，不服从分配，不择手段“赚钱”，触犯了法律。来信希望部队在抓技术培训的同时，不要放松对有一技之长战士的品德教育。
    来信提出的问题值得重视。因为有的单位在育才过程中，确实存在忽视思想品德教育的问题。他们想的是怎样为战士多弄几张文凭或两用人才证书，如何让“快走的人”多学点技术，而对他们的思想教育却抓得不紧。
    “德”，简言之，是囊括品性、风格、爱憎等的整个道德体系。道德的培养和形成是主观见之于客观长期作用的结果。个人努力是主观方面，但离不开家庭、社会和部队教育这些客观因素，在世界观形成的初期，客观因素起着至关重要的作用。因而我们手拿“剪刀”、身背“喷雾器”的园丁们，要切实履行职责，对青年战士要经常地“敲打”，“喷药除虫”。用“剪刀”剪去多余的树杈。这样，既“施肥”又“剪枝”，培养出的“果实”才会甜，投放到“市场”上才能变成抢不到手的“热门货”。
〖-ZW/正文〗
