〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的“新三论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代科学方法论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代科学方法论中，有三颗闪烁的新星正为世人所瞩目。它们是人们正在谈及的“新三论”――协同论、突变论和耗散结构论。
    本世纪六十年代初，联邦德国著名理论物理学家哈肯，在从事激光理论研究过程中发现了丰富的合作现象，他很快从中得出了协同作用的重要概念，并于1973年创立了协同论。该理论研究开放系统普遍存在的有序和无序及其转化规律。哈肯认为，整体中各部分的协调性、同步性，以及整体与环境的相互联系是整体实现自组织的条件。如果一个系统内诸要素相互离散、摩擦、掣时，不能有效地协同，那么该系统便呈无序状态，不能很好地发挥整体功能，甚至要瓦解、崩溃。协同论揭示的事物协同与不协同规律，有着极其广泛而深刻的意义。
    1972年，法国数学家托姆发表了著名专著《结构稳定性与形态形成学》，由此标志了突变理论问世。突变论研究各种形态、结构的非连续突变现象及其规律。人们对数学领域这一新颖成果给予了极高的评价，誉其为牛顿、莱布尼兹以来数学界的一场革命。
    耗散结构论是由比利时布鲁塞尔学派领导人普利高津于1969年提出的。该理论是研究耗散结构性质，以及它的形成、稳定和演变规律的科学。它指出，一个远离平衡的开放系统，通过不断地与外界交换物质和能量，在外界条件变化达到一定阈值时，可能从原有混沌无序的混乱状态转变为一种在时间、空间或功能上的有序状态。比如，一个国家就是一个开放系统，它需要不断地与外部世界进行物质、能量和信息交换，才能够维持其有序结构和功能并使之向前发展。由于普利高津在科学理论上的重大贡献，他荣获了1977年度的诺贝尔奖金。
    新三论的产生决非偶然，它是应时代发展的客观需要而诞生的。它的出现不仅丰富和发展了“老三论”――信息论、控制论和系统论，而且标志着现代科学水平已进入高度综合化、一体化的历史新阶段。
    人类能够安全地获取核能
    联邦德国科学家指出，人类只需几十年的时间就能够安全地获得核能。安全获取核能的前提条件是，安装一种无需人操作的“被动安全系统”。把小型反应堆建在地下的方案是可取的，即使发生苏联切尔诺贝利核电站那样的事故，现代反应堆用的一种化学过程也可把空气“隔绝和封锁”到“最少程度”。
    在人身上进行避孕疫苗试验
    澳大利亚医生目前正在妇女身上进行避孕疫苗安全试验。避孕疫苗在动物狒狒身上进行的临床试验结果表明，疫苗成功地阻止了狒狒怀孕。这种避孕疫苗是美国俄亥俄州大学妇产科系的生殖生物学主任史蒂文斯于一九八○年研制成功的，其避孕效果可达一年。目前他们正在继续研究和改进疫苗。
    （据新华社）
    世界上第一例冷冻卵孪生婴儿七月四日在澳大利亚的阿德莱德出生。这对双胞胎经剖腹出生，新生儿为一男一女，他们都很健康。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
