〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国商品零售额稳步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价稳定城乡居民紧张心理基本消除〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 《中国商业报》今天报道，据有关部门统计，上半年全国商品零售总额达二千三百五十一亿元，比去年同期增长11.8％。增长幅度呈稳步上升趋势。物价稳定，城乡居民紧张心理基本消除。
    今年上半年消费品的零售额为二千零六十六亿元，比去年同期增长12％，其中售给居民的增长12.6％。从商品种类看，吃的商品供应情况较好，粮油销售比较正常，肉禽蛋菜、糖烟酒茶等商品数量充足，品种较多，供应情况好于往年；穿的商品销售疲软；用的商品中，大件耐用消费品销售增长幅度有所减缓，一般日用品销售平稳。
    今年以来，市场物价比较稳定，去年副食品改革引起的居民怕涨价的紧张心理基本消除，购买商品的选择性进一步增强，出现“四不买”的现象。即不是优质名牌不买，不急需的不买，质量款式不称心的不买，价格不合适的不买。
〖-ZW/正文〗
