〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军普法教育汇报会对部队普法教育提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育要联系实际考核应综合考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，普法教育能不能取得成效，关键在于是否理论联系实际。根据军队的特点和一些单位的经验，普法教育主要应联系以下五个方面的实际：一是联系干部战士在服役态度方面的实际，认识社会主义法律的权利义务关系，明确服兵役是公民应尽的义务，重点解决当兵吃不吃亏的问题；二是联系部队法纪观念、纪律作风方面的实际，针对心中没有法、遇事不想法、违法不知法的各种现象和问题学法，培养自觉遵纪守法的习惯；三是联系干部战士在个人前途、恋爱、婚姻、家庭以及同志关系等日常工作和生活方面的实际，学会用法约束自己和依法维护自己的合法权益；四是联系部队管理教育方面的实际，解决好干部中存在的不尊重战士民主权利、侵犯战士利益的问题，牢固树立依照法律和条令条例带兵的思想；五是联系党风、党纪方面的实际，联系整党中暴露出来的问题，对党员和干部进行法制观念教育。
    会议提出，普法考核是必要的，但考核本身不是目的，目的在于通过考核检查、督促、推动学习。因此，在指导思想上一定要重质量，讲实效，绝不能从单纯任务观点出发，抢时间，赶进度，走过场。不能认为只要通过了考核，就算完成了普法任务；只要考核分数高，就是教育搞得好。衡量一个单位普法搞得好不好，不能光看它考核得了多少分，而要围绕普法的目的进行全面的综合的考察。其标准大体应包括这样几个方面：一是要看干部战士对有关法律知识是否了解和掌握了；二是要看干部战士的法制观念是不是增强了，遇到涉及法律的问题能否依法处理；三是能不能自觉维护法律尊严，勇于同违法犯罪行为作斗争；四是要看这个单位的管理教育和纪律是不是向好的方面变化，事故和案件是不是减少了。这几个方面是统一的，互相联系的，是对普法教育的一个完整的要求。这个要求不经过认真努力是不容易达到的。
    在京召开的首次全军普法教育汇报会历时五天。总政副主任周文元在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
