〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军事文学作家们提三点希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年的军事文学创作出现了前所未有的好势头。这是许多文章都充分肯定过了的。我不重复。我只想从一个普通读者的角度，就自认为存在的三个方面的不足，坦率地说点心里话。
    一、请给我们几个丰满深刻的典型。刘毛妹、靳开来、雷军长的出现着实使我们高兴了一阵子。因为从他们身上看到了当代军人的真实的影子（远不是全部），看到了作家对当代军人命运的态度。但近两年，似乎没有一个能与之相比美的人物（恕我武断了）。当然不能就此说军事文学创作没有进展。进展是有的。关键是在塑造典型人物上没有引人注目的进展。我顽固地认为，文学最终要靠典型人物站立和发出光彩。意识流也好，魔幻现实主义也好，非理性心理描写也好，等等，这些都应该是塑造人物的手段（但在有些作家那里不过是些人物真实的感情碎片而已）。如果我们把现实生活和文学作品加以对比，就会发现军事文学作品对于军事生活面的覆盖和本质的揭示，尚有一个不小的差距，还看不到令人满意的、用丰满健壮的血肉组成的、有思想深度的、真实可信的、概括了新时期生活主要流向、内涵的典型人物。尤其是当我们企图站在全人类的思想文化高度上看这些作品中的人物时，其情况就更加如此。
    二、请让我们读得晓畅些。提出这种要求，似乎意味着我是最没有出息的读者，意味着我不愿动脑筋、浅薄、没有脱离欣赏惯性的传统审美轨道。但这似乎又是读者的神圣权利之一。写是作家的自由，读是读者的自由。可以断言，在相当长的一个时期内，作家们改变不了这样一个事实：绝大部分人是抱着休息、愉悦的艺术欣赏目的来读作品的，而不是为了象猜谜似的从字里行间领悟高深的寓意。正是在这一点上，作家们受到了读者的严格选择。近两年的军事文学表现手法五光十色，有些作品对于大多数读者来说正如看万花筒一般。前几年，笔者曾对军事文学的读者作过一次问卷调查，发现90％以上的人对《钢铁是怎样炼成的》、《战争风云》、《林海雪原》、《高山下的花环》等晓畅而又不浅薄的作品抱有明显好感。毕加索的画确实好，但中国农民家用都不悬挂也是事实。这里有差距。缩短这个差距，需要文化的发展，需要时间。即使这两样都有了，也未必人人都喜欢毕加索。这足见和不同个性、风格、题材优势的作家相对应的，还有个不同层次的读者群。我不是说，意识流流不得，一连几百字没有标点的作品就不能发表。而是提醒一下作家、编辑，应注意一下自己服务的大多数。当然也要为少数人服务，但那应有一块与之相对应的位置。试验品应有试验品的范围，待大家见其好处时，试验品才能成为流通产品。
    三、请作家们沉下来蹲住吧。近几年，我很少看见、听见某作家在部队蹲上几年或是代职的报道（可能我孤陋寡闻）。似乎这样就会影响作家的视野和信息交流，和现代生活方式脱节，从而影响作品的质量和产量。但愿这只是我的误解。听见、看见的都是在走马观花式的、旅游式的、新闻采访式的、参观式的等等。诚然，这是必要的。聪敏的感觉力，时时爆发灵感，确乎是作家们的职业长处，但没有哪一个伟大作家是仅靠这些取得成就的。还有比灵感和聪敏的感觉力更重要的东西，而这不能靠走马观花来获得。由此，我们就看见了一些作品中的缺陷：人物的贫血，思想的平庸，构思的雷同，恰到好处地分寸感的失落，作者摆布人物的随意性，过分运用巧合使它成为一个艺术的避难所，自己重复自己，生活常识的违背，等等，等等。
    有时人们为了追求高深的东西，往往忘了最简单的道理。作家们深入生活，渴望拥抱生活的好处，并不是每个作家都能时时自觉而清醒地认识到的。为此，我倒奉劝一些追风逐浪的作家，不妨沉到部队生活的底层来“冬眠”一个时期，耐点寂寞，说不定会有效果呢。作家自已有了“根”，作品中的人物才可能有根，才能站得住，活得长久。我们希望作家们下来，研究我们当代军人真实而深刻的思想感情，七情六欲，进而追查我们身上所有的一切的起源和现在的价值及将来的走向；研究我们的生存、思维和表达方式，从而为我们这一代军人造一造真实而立体的雕像，让我们的后代指着它说：“这是真的！”
    用放大镜看优点容易使人陶醉，敢于用放大镜看缺点的人或许正是因为有勇气战胜它。作为一个热爱而又苛求的军事文学读者，我把这两句话赠给有志于军事文学创作的作家们。
〖-ZW/正文〗
