〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕亏身子不怕苦妻子不怕误孩子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张礼――正确对待得失的“老高原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎学娥/史宏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张礼/典型事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎学娥、史宏杰报道：“什么叫得？什么叫失？怎样对待得与失？比一比张礼扎根高原的事迹，这三个问号全被拉直了。”这是笔者7月上旬在兰州军区后勤某分部听到的对某仓库政委张礼的热情赞语。
    张礼1956年入伍。自从1961年来到青海，已在海拔三千多米的青海高原上的格尔木、日月山等地工作了二十五年。张礼初来这里时，因高寒缺氧，造成心脏扩大，血色素增高，指甲凹陷。他坚持爬山锻炼，终于成了合格的“高原人”。后来，他又把大学本科毕业的爱人唐金莲从长沙市动员到青海来工作。有人和张礼开玩笑说：“你在高原这么多年是亏了身子，苦了妻子，误了孩子。”他说：“这里的工作需要有人干，不是我就是别人。如果不亏我的身子，就要亏别人的身子；不苦我的妻子，就苦别人的妻子；不误我的孩子，就要误别人的孩子。”
    张礼入伍三十年，现任正团职，不少人都感到他的得失太不相当了。而张礼却不这么认为。他说：“要说当官的话，我这个官在家乡的乡亲们看来也是个大官了，人要知足。”他团结仓库“一班人”，把仓库带成了一个先进典型，荣获各种奖旗、奖状二十五面（个），今年又被兰州军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
