〖ZQ/总期〗10421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭乌达草原上的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战士文化生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁亚东/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电声乐队”声悠扬
    “不怕风沙，不怕干燥，我是一棵挺拔的白杨，从不低头，从不畏缩，深深地扎根在塞外边疆。……”
    这是从团俱乐部传来的由电声乐队自己填词并伴奏的一首歌曲，反映了边疆战士扎根草原的共同心声。前些时，这个团对文化活动内容进行了民意测验，大部分战士对笛子、口琴、锣鼓箱等低档次的文娱器材不感兴趣。团里拨出三千多元，购买了电子琴、电吉他、架子鼓、小提琴、长号、小号等高档乐器，成立了以四连为主的团战士电声乐队，他们采取能者为师，到地方歌舞团和文化艺术馆拜师求教相结合的办法，培训了二十名文娱骨干。经过四个多月的刻苦练习，乐队已能演奏三十多首歌曲，先后为全团演出了五场，场场座无虚席。
    “战士茶座”客满席
    这天午饭后，刘精松司令员、宋克达副政委等沈阳军区领导同志兴致勃勃地来到刚开办的“战士茶座”，立即被宽敞的大厅和优雅的音乐吸引住了。他们边品着咖啡，边听着战士乐队的演奏，连声说：“好！好！这在全区还是头一家！”
    前段时间，一些战士经常在星期天、节假日到驻地集镇饭店、茶馆酒家买东西吃喝，影响了军容。来这个团蹲点的师政委马国文发现这些情况后，就建议办一个“战士茶座”，经营茶、咖啡、汽水、香槟、啤酒、各种点心、拼盘等，供战士周末晚上和星期天会友、娱乐。团里很快腾出房子，购买了各种用具、饮料和食品，配备了彩电、收录机和音箱，经过五天的筹建，就正式开张营业。战士们说，团里办的茶座既卫生又健康高雅，真吸引人！有了这样的乐园，我们再也不到地方闹市场所去逛游了。
    “健身房”里姿态美
    青年战士对美的追求十分追切，不仅注意仪表美，而且讲究体形美、健身美等。团领导创造条件组织战士开展健身健美活动。他们充分发挥团、连和个人的积极性，先后添置了健身球、拉力器、哑铃等器材，团图书馆为连队购买了《青年健美》、《健身操》等有关书籍资料，开设健身健美讲座。没有制式健身房，他们因陋就简，把连队娱乐室作为简易健身房。同时，还把健身健美和军体训练融为一体。每当晨光熹微或晚霞似火的时候，这个团的营区内外到处可见千姿百态的健身健美图景：有的练曲臂撑和仰卧起坐，有的用单双杠练胸、腹肌和大背肌，有的照着图解练健美操，还有的玩拉力器、哑铃和健身球。二连战士刘云成经过两个月的苦练，在运动会比赛中，仰卧起坐一次就突破了千次大关。 丁亚东 荣庆祥
〖-ZW/正文〗
