〖ZQ/总期〗3139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者必定败在越南人民手下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊政府在轰炸河内、海防的同时，接二连三发出扩大战争的叫嚣，来配合“以炸迫和”的阴谋。它大喊大叫什么要“继续干到底”，“相信能够在越南取得军事成功”。这不过是打肿脸充胖子。事实上，美国侵略者在南越人民战争的汪洋大海之中，正陷于灭顶之灾。
    今年上半年，南越人民武装歼敌近十一万二千人，其中包括美国侵略军和帮凶军四万七千多名。半年里歼灭美军和帮凶军的数字，比去年全年还多一倍半。
    美国侵略者在南越战场上，完全处于被动挨打的地位。美国侵略者大量增兵，大量被消灭，所有号称“精锐”的部队都挨了痛打，都成连成营地被歼灭，几乎没有一个师、一个旅还保持完整。它在精神上和政治上，战略上和战术上不可克服的弱点，完全暴露无遗。
    南越人民武装始终保持和不断发展在各条战线上的主动地位。他们坚决进攻，广泛出击，充分发挥人民战争的巨大威力，使敌人由多变少，由强变弱，变得十倍的虚弱，使自己由少变多，由弱变强，变得十倍的强大。美帝国主义要想在南越“取得军事成功”，只不过是永远不能实现的黄粱美梦。它要继续干下去，就继续被消灭，干到底，就彻底被消灭。
    越南南方人民取得了伟大的胜利，越南北方人民对空作战也取得了辉煌的胜利，到目前为止，已经打落美机一千二百架。越南南方和北方是一个整体。南方和北方人民所取得的新胜利，是对美帝国主义玩弄“以炸迫和”阴谋又一个沉重的打击。
    毛主席说：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”
    越南民主共和国已经再次重申，“越南人民要坚决地打，打到取得最后胜利为止，不管需要战斗到十年、二十年或者更多时间。”这是三千一百万越南人民的共同决心。中国人民和人民解放军热烈欢呼越南战友所取得的新胜利，我们坚决支持越南兄弟打到底。
    越南人民是英雄的人民。美国侵略者不管耍什么花招，不管把战争升到哪一级，都必将败在越南人民手下！
〖-ZW/正文〗
