〖ZQ/总期〗3139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在敢于斗争的英雄人民面前；美国强盗增兵越多失败越惨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民上半年歼灭瓦解敌军十六万二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中歼灭美军和帮凶军四万七千多越南北方军民击落美机已达一千二百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放武装力量指挥部七月六日发表新闻公报说，据不完全统计，越南南方军民今年上半年共进行大小战斗近九千次，打死打伤和俘虏敌人近十一万二千名，其中包括美国侵略军和帮凶军四万七千多名。如果连开小差和集体逃跑的约五万伪军计算在内，则被歼灭和瓦解的敌人总数达到了十六万二千名。
    公报说，今年上半年，被歼的敌军单位有：二十一个步兵营（其中美军占十个营和八个装甲营），一百三十一个连（美军占二十六个连），一百五十个排（美军占十五个排）。在上述期间，越南南方军民还击落和击毁敌机一千四百二十九架；击毁击伤敌人军车一千一百多辆，其中包括M―113和其他类型坦克以及两栖装甲车五百三十辆；炸沉敌舰艇二十二艘；炸翻和击毁军用火车二十列；攻克和迫使敌人撤出三个军事支区、四十二个据点、哨所和四十七个碉堡；破坏一百三十三座桥梁和七个涵洞；缴获各种武器近七千件；解放了拥有成十万居民的二十二个乡。
    公报指出，上述战绩说明了美国在侵越战争中继续遭到失败。敌人的所有战略意图都遭到了惨重的失败。
    公报说，美国侵略者越加强和扩大侵越战争，它遭到的损失就越大，美军的伤亡就越多。
    公报指出，今年上半年越南南方军民取得的辉煌胜利具有非常重要的战略意义。公报说，越南南方军民粉碎了美伪军所有规模大小不等的军事“扫荡”，使美伪军陷于更加被动的地位。美伪集团在今年上半年已经全面地向南方各地区发动了一个营以上兵力的近二千次“扫荡”，其中有二百多次出动了整个旅和师的兵力，但是它们仍然无法实现它们的战略意图，反而被越南南方军民打得焦头烂额，它们少则成百，多则成千或整个营、整个战团被歼灭。公报说，游击队和地方部队到处出击，他们利用战斗工事，利用已经布下的阵地，并且彻底利用敌人的弱点，以极其丰富和灵活的作战形式，打得美伪军每走一步都要吃尽苦头。当地方部队和游击队牵制和消耗敌人力量的时候，我们的主力部队就主动地选择战机，把敌人的“扫荡”变成我军的进攻，把敌军整个营和整个战团地歼灭。
    公报说，越南南方军民已经主动地在从中部到南部的所有各个战场上向敌人发动进攻，袭击敌人的各个交通线，进攻敌人据点和哨所，深入敌人的后方，歼灭了美伪军的许多有生力量，迫使它们到处被动应付。美国侵略军驻扎在哪里，哪里就出现歼美包围圈。这些包围圈日益得到发展，歼灭美军的经验日益丰富，并且吸引了广大的群众参加。公报说，在各城市进行的战斗，今年上半年的次数就等于一九六五年全年的次数。仅在其中一部分战斗中，歼灭美军就达到三千多人。袭击机场的次数也比一九六五年增加，击毁敌机达六百架，消灭敌人三千多名。
    公报说，敌人的各条水陆交通运输线不断遭到袭击和破坏。美伪集团要动用整个团的兵力和成百架直升飞机保卫每一条交通线。
    公报说，越南南方解放武装力量的三种武装力量在战斗的过程中不断壮大和迅速成长，越来越取得进攻敌人的优势。
    公报指出，六个月来的明显事实，使越南南方军民更增强了对未来胜利的信心，并且更加证明侵略者和卖国者不能逃避注定失败的命运。
    据新华社河内十四日电 据这里十四日晚上公布：十四日上午，英雄的越南人民空军在兴安省上空，又打了一场漂亮仗，一举击落美国强盗飞机两架。
    到十四日止，越南北方军民击落美国飞机总数已达一千二百架。
〖-ZW/正文〗
