〖ZQ/总期〗3139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美帝加紧对越南北方狂轰滥炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民团结一致坚决打到最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方十多万军民纷纷集会愤怒声讨美帝新侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/越外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 越南民主共和国外交部十四日发表声明，强烈谴责美国政府疯狂地加紧对越南民主共和国的轰炸和扫射。
    声明说，由于美国疯狂地加紧对越南民主共和国的轰炸和扫射，美国对越南进行的侵略战争正在发展到一个极其严重的新阶段。
    声明指出，美国强盗飞机最近接连悍然轰炸越南民主共和国的首都河内市和主要港口海防市，接连袭击南定、太原、洞海、河静、清化、太平等许多城市的居民稠密区，袭击许多经济设施和水利工程，威胁并扫射在河上和海上捕鱼的渔船。
    声明说，特别严重的是，七月七日，美国飞机又轰炸海防市内的居民稠密区和许多经济设施。七月十三日夜间，美国飞机又明目张胆地袭击正在谅山――河内线上行驶的国际联运列车。
    声明驳斥美国当局编造所谓它没有进行战争“升级”的谰言。声明说，确凿的事实是，美国当局蓄意袭击了越南民主共和国的居民稠密区、公共福利设施和人民的劳动果实。它悍然践踏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一切国际法。不论美国侵略者采用什么狡诈论调，在舆论和历史面前都掩盖不了它们的滔天罪行。
    声明指出，美国侵略者妄想用炸弹来威胁越南人民，企图挽救它们在越南南方、尤其是在刚刚过去的旱季中遭到惨败以后的军事上和政治上的窘境，妄图实现“优势地位上的讨论”，迫使越南人民放下武器，接受它们的统治。声明指出，美国侵略者越是在扩大战争的道路上走下去，就越要遭到惨重的失败。越南人民团结一致，在抗美救国神圣事业中决不动摇。越南人民要坚决地打，打到取得最后胜利为止，不管需要战斗到十年、二十年或者更多时间。
    声明说，十多天来，英雄的南方和北方军民所取得的辉煌胜利，是全体越南人民对美国侵略者的有力回答。
    声明警告说，美国政府必须对由它的加强侵略战争的行动而造成的一切严重后果承担全部责任。
    据新华社河内十四日电 越南北方各地十多万军民最近几天纷纷愤怒集会，声讨美国强盗飞机悍然轰炸河内、海防的罪行。
    参加集会的包括广平、永灵、义安、河静、清化、北太、谅山、太平、宁平、广宁、富寿、和平、老街、河北、宣光、海阳、永福、义路、高平、南河、河西等省（区）军民，他们都一致表示，决心发扬决战决胜的英雄气概，不怕美国强盗的飞机大炮，不管美国强盗把战争升到哪一级，扩大到哪里，都要顽强不屈地战斗，坚决把敢于来犯的美国侵略强盗彻底埋葬！
〖-ZW/正文〗
