〖ZQ/总期〗3139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：刘英俊同志是连队文化革命战线上的尖兵。他在开展连队文化活动中，坚持了毛主席提出的文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务的方向，贯彻执行了军委扩大会议决议关于部队文化活动必须密切结合部队任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务的指示。在短短一年里，他利用业余时间编了十多个节目，画了二十多部幻灯片，出了六十多期黑板报，热情歌颂党和毛主席的英明领导，歌颂社会主义革命和建设的伟大成就，歌颂用毛泽东思想武装起来的英雄人物，表扬连队活学活用毛主席著作的好人好事。为连队政治思想建设作出了很大的贡献。
    “小节目要有大方向。”好！刘英俊同志提得好，做得也好。他编“小节目”，放“小电影”，都念念不忘“我们是宣传毛泽东思想的”，坚持宣传毛泽东思想这个“大方向”，“让同志们随时随地听到毛主席的话”，用毛泽东思想占领连队文化阵地。
    文化活动要为工农兵服务，就要宣传毛泽东思想。只有宣传毛泽东思想，才是真正为工农兵服务。刘英俊同志坚持“大方向”，不仅值得搞“小节目”的人学习，而且值得搞“大节目”的人学习，值得所有搞文化工作和宣传工作的人学习。
    心红，才能笔红；有一颗红心，才能画出一条红线。刘英俊同志热爱毛泽东思想，坚信毛泽东思想，用毛泽东思想武装了自己的头脑，才能宣传好毛泽东思想，做一个红色的文化战士。他每编一个节目，每画一部幻灯片，都要首先学习毛主席著作，首先使自己受教育。他强调幻灯要紧跟形势，发挥战斗作用。因此，他在工作中发扬了战斗精神，常常忘记休息，不顾疲劳，连夜地画，连夜地写，使同志们第二天就能看到幻灯，及时受到教育。我们做文化工作和宣传工作的同志，我们每个同志，都应当象刘英俊同志那样，有一颗红心，忘我地为工农兵、为连队革命化建设服务。
    文艺要为工农兵服务，文艺武器也要为工农兵所掌握。我们需要千千万万个刘英俊，千千万万个文化革命战线的尖兵。大家动笔，大家开口，写革命诗，画革命画，演革命戏，唱革命歌，讲革命故事。这样，部队群众性、战斗性文化活动就会大大开展起来，无产阶级文艺就会大大兴旺起来，更有力地发挥团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的作用。
〖-ZW/正文〗
