〖ZQ/总期〗3139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理再次谴责美帝帮凶公然为“以炸迫和”阴谋效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国坚决支援越南人民抗美到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国“以炸迫和”抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 法国驻中国大使吕西恩・佩耶今天下午在大使馆举行招待会，庆祝法兰西共和国国庆。
    陈毅副总理应邀出席并讲了话。他在讲话中再一次强烈谴责美帝国主义的帮凶和走卒正在越南问题上公然为美帝国主义“以炸迫和”的大阴谋效劳，并且重申中国人民将一如既往地无保留地支持越南人民把美国强盗从越南赶出去。
    陈毅副总理在讲话中谴责美帝国主义正在走希特勒法西斯二十多年前的老路，在全世界坚持推行侵略政策和战争政策，严重地威胁着世界和平。他说，美帝国主义是比希特勒法西斯野心更大的侵略者，是全世界人民最危险的敌人。一切受到美国侵略、干涉、控制和欺负的国家和人民，正在日益广泛地联合起来，反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平。
    他着重指出，英雄的越南人民正在胜利地进行着抗美救国的正义战争。他们不仅是为保卫自己祖国和争取民族解放而战斗，而且是为维护亚洲和世界和平而战斗。他们赢得了全世界一切爱好和平的国家和人民的极大尊敬和坚决支持。
    陈毅副总理说，正当美帝国主义悍然轰炸河内和海防，进一步扩大侵略越南战争的时候，美帝国主义的帮凶和走卒却大肆活动，鼓吹什么和平解决越南问题，提出实际上是“无条件谈判”的建议。他们根本不顾美国早就彻底撕毁了日内瓦协议、并且对越南人民进行了赤裸裸的侵略的事实。他们根本不敢要求美国立即停止对整个越南的侵略。他们根本不敢要求美国立即从越南撤出它的全部侵略军队。这是公然为美帝国主义“以炸迫和”的大阴谋效劳。这是对越南人民最公开露骨的出卖。
    陈毅副总理强调说，作为日内瓦会议的参加国，中国将始终不渝地支持越南民主共和国的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。我们将一如既往，无保留地支持越南人民把美国强盗从越南赶出去。七亿中国人民决心不怕冒任何风险，不惜付出任何代价，支援兄弟的越南人民，直到取得最后胜利。
    他还说，全世界一切爱好和平的国家和人民，只要团结起来，共同奋斗，美帝国主义的侵略和战争计划是可以挫败的，世界和平是可以维护的。中国人民愿意同法国人民为此而共同努力。
〖-ZW/正文〗
