〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接收新党员的支部大会上不应光提优点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我多次参加过接收新党员的支部大会，发现有些同志对入党申请人提意见的时候，讲优点滔滔不绝，提缺点则避重就轻。
    为什么会出现这种现象呢？原来有的同志认为：“反正提不提缺点他都要被通过，何必伤个人情面呢？”“既然要接收他入党，说明这位同志很不错了，还有什么意见可提的呢？”我觉得这种看法是不对的。
    支部大会接收新党员是一件非常严肃的工作，也是对新党员进行审查和教育的一个重要时机。参加支部大会的每一个共产党员，都应站在党性和党的原则立场上，以对党的事业高度负责的精神对新发展对象提出自己的意见。所谓提了缺点怕“伤感情”，是一种自由主义的态度。一般地说，凡是提交支部大会讨论的申请入党者，思想、学习、工作等各个方面都是比较好的，他们的优点是主要的，但是，这绝不意味着这个同志已经十全十美没有缺点可提了，毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”因此，我们对申请入党的同志，既要肯定他的优点，又要指出他的缺点，这样才能帮助这个同志全面地估价自己，明确今后的努力方向，更好地发扬优点，克服缺点，加快前进的步伐！
    三一三六部队共产党员 杨东生
〖-ZW/正文〗
