〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲声援阿拉伯人斗争大会在开罗举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及副总统沙菲讲话指出；斗争是长期的；战争还没有结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十一月六日电 据开罗报纸报道，非洲声援阿拉伯人斗争大会十一月五日在开罗举行。
    非洲国家驻埃及的外交使节和非洲解放运动在开罗的代表参加了这次大会。
    埃及副总统侯赛因・沙菲和埃及阿拉伯社会主义联盟中央委员会第一书记穆罕默德・哈菲兹・加奈姆出席了大会并在会上讲了话。
    沙菲副总统在讲话中赞扬了同以色列断绝外交关系的非洲国家。他指出，斗争是长期的，战争还没有结束，非洲兄弟对阿拉伯人的支持仍然是十分需要的。
    哈菲兹・加奈姆在讲话中指出，非洲对于十月六日战争的立场，表明了非洲的团结和非洲积极参予建立世界和平。
    埃塞俄比亚驻埃及大使马拉斯・安多姆代表非洲国家驻埃及外交使节在会上发表讲话说，非洲是根据团结是胜利的保证、团结应该成为非洲国家之间关系的基础这样的信念来采取行动的。他说，现在在非洲统一组织内使大家团结一致并且要同不结盟国家结成一个牢固的整体所作出的努力是一种令人鼓舞的迹象。他还赞扬了埃及和其他阿拉伯国家的军队在最近的战争中所显示的力量和勇气。
    索洛蒙・梅菲马代表驻开罗的非洲各解放运动在会上发表讲话说，非洲解放运动支持埃及、叙利亚和巴勒斯坦的英勇战士，并且把阿拉伯人民的斗争看作是自己争取自由和独立、反对殖民主义势力的共同斗争的一部分。
〖-ZW/正文〗
