〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老君山下鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部雷达四连和驻地各族人民团结互助的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆的崇山峻岭中，有一座耸入云霄的高山――老君山。在老君山下的塘子湖畔，驻守着空军某部雷达四连。这个连的干部战士和驻地的壮、苗、汉等各族人民团结战斗，互相帮助，结下了鱼水深情。
    引来了救苗水
    四连驻地附近，有一个壮、汉并居的十六户人家的小山村――新发寨。正当栽插季节，这里遇到了干旱。山上有三十多亩田干得开裂，眼看节令就要过去，全队社员心情十分焦急，四连的同志也为此焦急不安。他们赶紧派油机班的同志帮助新发寨生产队在塘子湖边安装了一台柴油抽水机。清清的湖水从山下引到山上，流入了这三十多亩田里。社员们十分高兴，及时把秧栽了下去。
    有一天，柴油机忽然发生了故障。连长李朝均知道后，立即派去两个战士帮助检修。他们发现柴油机汽缸破裂，需要送到文山壮族苗族自治州农机厂去修理。文山离这里八十多公里，山高路远，道路曲折。用马车拉，往返要一个星期，再加上修理，最少也得十天半月，这对刚栽下去的秧苗来说，别说十天半月，就是一个星期没水，也要枯死。怎么办？指导员李永祥连夜召开党支部会议，研究解决办法。大家一致同意用本连的汽车把柴油机送到文山去修理，尽力帮助贫下中农解决困难，战胜干旱，夺取丰收。
    第二天清晨，一辆满载着壮、汉族贫下中农殷切希望和子弟兵对边疆各族人民的深情厚谊的汽车，向文山疾驶而去。
    三天以后，修好的柴油机从文山拉了回来，大家高兴极了。连长赶忙让油机班的战士以最快的速度安装好。为了使水畅通无阻地尽快流入干涸的稻田，指导员又带着二十多名战士，复修了一条二百多米长的水沟。
    傍晚，随着柴油机隆隆的叫声，一股清清的流水，潺潺地流进了干渴的田里。壮、汉族贫下中农看着明亮的流水，高兴地拥抱着连长、指导员和战士们，欢呼跳跃。
    深秋，稻谷飘香千万里。新发寨的贫下中农看着稻浪翻滚的金色海洋，无限深情地说：“是亲人解放军帮我们夺得了大丰收！”
    送来了及时肥
    四连为了落实毛主席的《五・七指示》，积极搞好农副业生产，在营区周围种了十几亩田地。附近的各族社员群众看到四连战备任务重，生怕他们忙不过来，误了农时，常常主动来为四连犁田耕地，培育秧苗，施肥管理。
    一天中午，指导员李永祥带着几个战士执行任务回来，当他们的汽车刚到新发寨村口时，一群生龙活虎的年青人朝汽车飞奔而来，跳上汽车，并迅速将拌好化肥的农家肥，一筐一筐地装上车。李指导员不知怎么回事，忙问肥料送到哪儿去，他们笑着回答说：“去种拥军地！”一个壮族女社员还高兴地把催好芽消过毒的金黄色的大粒包谷种端到指导员面前，说：“指导员，你瞧，种子我们也准备好了！”
    指导员看到这情景赶忙说：“乡亲们关怀子弟兵的情意我们收下了，肥料还是你们自己留下用吧。再说，你们要拥军，我们也要按照毛主席为我军制定的三大纪律八项注意办事呀！”他的话还没有说完，乡亲们就接上去说：“指导员，快开车吧，要不然我们全队的人就挑着给你们送去了！”指导员实在没有办法，最后，只好发动了汽车。
    事情很凑巧，汽车刚到交叉路口，石丫口生产队的妇女队长早等待在那里，她把车堵住，告诉指导员说：“今天，我们全队社员要来种拥军地，快把东西卸了，到我们那里拉肥料去吧！”指导员再三谢绝，并讲了新发寨生产队已经把种子、肥料都准备好了。可是妇女队长坚持说，他们的包谷已全部抢种完了，剩下不少肥料，一定要去拉。这次指导员说什么也不答应了，妇女队长一看这样不行，便转身向石丫口飞奔而去。
    汽车刚驶进营区，新发寨生产队的社员已赶着牛抄小路赶到了。不大一会功夫，只见石丫口生产队的四十多名社员挑着肥，赶着水牛也赶到营区来了。
    中午，烈日当空，万里无云，包谷地里热闹异常，十几条大水牛来来往往，川流不息，数十把银锄此起彼落。有的撒种，有的盖肥，有的压土，短短的几个小时，就把七亩多地全部都种上了。四连干部战士感激地说：“谢谢乡亲们的帮助和支援！”社员们笑着说：“不用谢了！我们同烧一山柴，共饮一湖水，是相亲相爱的一家人嘛！”各族社员群众的深情厚谊，给了战士们深刻的教育。战士们激动地说：“边疆人民对子弟兵这样关怀和爱护，我们一定要保卫好祖国的边疆！”
    架起了“拥军线”
    今年三月，四连要从马安山生产队架一条两公里长的高压线到营区。一切工作准备完毕，只欠动工了。这个消息传到了正在开沟炸石的马安山大队基干民兵排那里。民兵排长孙喜才想：“部队的同志长年担负紧张的战备任务，每天除去值班人员以外，参加架线的人就不多了。这条线不算短，并且还要安装变压器。时间拖长了，对战备工作有影响。如果我们能腾出一部分时间来帮助他们架线，那该多好。”孙喜才把自己的想法告诉了大伙后，立即得到了民兵们的拥护和支持。他们说：“解放军的事，也是我们的事，帮助亲人架线，这是我们应尽的责任！”
    为了不影响施工任务，保证水渠按时通水，他们顶风冒雨，披星戴月，奋力苦战，几天的活一天干完，几人的活计一人顶着干，终于赢得了时间。
    这天清晨，东方刚吐出鱼肚白。民兵排长孙喜才带着全体民兵来到四连营区，坚决要求和部队一起架线。连长、指导员再三谢绝都没有用。最后，只好把任务分配给他们。
    架线场上分外忙。民兵和战士们一起战斗，有的挖坑，有的打运电杆，你追我赶，干得热火朝天，第一天就把电杆全部埋好。第二天黎明，军民又一起投入了紧张的战斗。民兵们抢着爬上电杆安装高压线，没有紧线滑轮，他们就用手一段一段地拉，只用了一个上午，就把高压线全部架好了。余下的任务就是架一段从营区到雷达阵地的低压线。连长、指导员看民兵们已经很累了，劝他们回去休息，可是民兵们硬是不肯，仍和战士们一起并肩战斗，直到把全部工作干完为止。
    夕阳西下，一条笔直的银线从村旁伸到营区，又从营区伸向雷达阵地，象一条纽带把子弟兵和各族人民的心紧紧地连在一起。战士们深情地称它为“拥军线”。（军民联合报道组）
〖-ZW/正文〗
