〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学与问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学”和“问”两个字连在一起，组成“学问”一词，这大概不是偶然的。
    婴儿学说话，开始是单纯模仿，后来有了主动性，看见什么问什么，天长日久，许多知识便在“问”中间积累起来了。
    其实，成年人的知识也是离不开“问”的。从某种意义上说，勤奋好学的人，也是善“问”、勤“问”的人。
    但是，有些青年同志却只愿学不愿问。有的是好读书但不求甚解，任它多厚的本子，都能流水似的很快看完，但不愿认真思考，对书中讲的道理不问个“为什么”。也有的是想向别人请教，但是有虚荣心，爱面子，怕别人瞧不起。
    这种情况是应当改进的。不管学什么，都有一个由不知到知、由知得较少到知得较多的转变过程。学习中如果不多问几个“为什么”，多向别人求教，就很难提高。任何学问都是老老实实得来的，不懂装懂是自欺欺人。在攻读革命理论中，如果以问为耻，长期停留在一知半解的水平上，在尖锐复杂的阶级斗争中，就可能因为不懂马列而上当受骗。苗族战士龙老化，为了理解毛主席讲的一个道理，七问八问不撒手，问遍了全中队不满足，这种苦学勤问的精神是值得我们学习的。
    当然，“问”只是学习的一种方法。学习要靠自己的实践，靠自己的思考。但是，要真正学到一点东西，成为懂革命真理，有学问的人，“问”的方法是不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
