〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四下炊事班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年春，陈绍荣入伍来到○一四三部队榴炮二连。他看着场上锃亮的汽车和威武的大炮，心想：当一名司机该多好哇！可是领导上却把他分配到炊事班。下班那天，炊事班长热情地向他介绍班里的情况，可是，他全听不进去，看着那些锅、盆、铲、勺和油、盐、柴、面，再望望窗外的汽车和大炮，心里闷闷不乐。
    班长看透了他的心思。晚上和他谈心时指着汽车说：“小陈，这汽车好不好？”“当然好罗！”“汽车靠什么走动？”陈绍荣感到班长问得奇怪，随口答道：“靠烧油呗！这个谁不知道。”班长接过他的话头说：“讲得对，汽车没有油就走不动，人不吃饭也走不动，连队没有炊事员行不行？”班长几句话说得陈绍荣惭愧地低下头。接着班长又从张思德为革命烧炭以身殉职，讲到革命工作不分贵贱。班长的话字字句句讲到陈绍荣的心坎上，他激动地说：“班长，我明白了，我今后一定以张思德为榜样，全心全意为人民服务。”陈绍荣是个实心眼的人，怎样说就怎样干。从此，他无论是洗菜、淘米，还是烧火、做饭，样样工作干得愉快又认真。不久就掌握了炊事技术。这时，领导上为了提高他的军事技能，决定把他调到三班当炮手，他立即又生气勃勃地出现在训练场上。
    一段时间，炊事班有两个同志外出执行任务，人手少了。领导上考虑陈绍荣有基础，决定再调他下炊事班。他二话没说，高高兴兴地把背包搬到了炊事班。当时许多同志对吃小米不习惯，他就把大米和小米混合做成“二米饭”，但是起初做出来的“二米饭”不是小米生，就是大米烂。他就学习毛主席的“实践、认识、再实践、再认识”的教导，积极想办法摸规律。下米时，他不顾热气蒸人，细心观察，经过多次的摸索，终于掌握了煮“二米饭”的规律。让同志们吃上了香喷喷的“二米饭”。
    由于陈绍荣工作积极，学习努力，先后受到营和连的嘉奖，并光荣地加入了中国共产党。后来，炊事班人员齐了，他又回到了三班。
    部队要进行野营训练了，炊事班两个同志留守，又需要补充人。陈绍荣想：野营训练常常要在外面野炊，能不能保证同志们吃饱吃好，是一个大事，我是个共产党员，越是困难的时候越要抢挑重担。于是他迈步来到连部。这时，指导员为调他去炊事班正要找他谈话，他却先来了。这样，陈绍荣第三次高高兴兴地下到炊事班。在野营训练过程中，他处处以党员的标准严格要求自己，保证大家在寒冷的天气里吃上热饭热菜。野营回来，他离开炊事班去执行别的任务。
    今年初，老战士退伍，炊事班走了几个老同志，新的一时还接不上茬，党支部经过再三研究，决定再调陈绍荣到炊事班工作。当时他刚出公差回来，又马不停蹄地第四次到伙房干起来了。
    这时的炊事班长是一九七一年入伍的，比陈绍荣晚两年。但是陈绍荣深深懂得，一个共产党员不应该考虑个人的职务地位，而要从党的利益出发，自己应该支持和协助班长把工作搞好。在班里，他处处尊重班长的领导，积极想办法、提建议，协助班长搞好工作。当他看到班长每天光顾自己积极干，不善于发挥每个同志的作用，还有忽视政治学习的现象时，就主动找班长谈心，一方面肯定班长积极肯干的优点，同时指出了他的不足之处，并和班长共同研究了改进的办法。现在炊事班的工作安排得有条有理，还能妥善安排学习时间。
    今年，是陈绍荣同志入伍的第五个年头了，由于工作需要，他在炊事班前后干了四年多，现在仍然朝气蓬勃地战斗在这个平凡的岗位上。同志们问他有什么想法，他爽快地回答：“党的需要就是我的志愿，干什么都行。”（二连报道组）
〖-ZW/正文〗
