〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及官方发言人举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露以色列将发动新的侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两批以色列飞机侵袭叙利亚前沿阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年十一月六日电 埃及官方发言人艾哈迈德・阿尼斯十一月五日在开罗举行的记者招待会上表示，他预料以色列要发动新的侵略战争。
    阿尼斯列举了以色列陈兵苏伊士运河东、西两岸，并屡次违反关于中东停火的决议等事实，他说，这充分证明以色列是决心侵略的。
    阿尼斯在十一月四日举行的记者招待会上谈到以色列违反停火决议的情况时说：“在违反决议的情况下，我们不能置之不理。”
    据报道，以色列国防部长达扬十一月四日在医院视察伤兵时声称：“我们必须知道和承认战争还没有结束。”
    新华社大马士革一九七三年十一月七日电 叙利亚军方发言人十一月六日在大马士革宣布，六日上午九时三十五分，两批编队飞行的以色列飞机在前线南段和中段被占领的叙利亚高地上空飞行，并且向叙利亚前沿阵地发射了导弹。
    发言人说，叙利亚战斗机和防空部队立即截击了敌机。
〖-ZW/正文〗
