〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔吉巴总统发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美在中东地区扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯一九七三年十一月七日电 据突尼斯非洲通讯社和《行动报》报道，突尼斯总统布尔吉巴十一月六日在国民议会全体会议上发表讲话，谴责苏联在中东地区的扩张和美国支持以色列对阿拉伯国家的侵略，并重申支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    布尔吉巴总统在讲话中指出：“中东的大悲剧是俄国在这个地区的渗透。”“现在，苏联在中东各地区的存在正在不断膨胀。”“俄国的势力正在地中海、印度洋等地显示出来。”他接着说，这是降临到中东地区的“另一场灾难”。他说：“我们各国都严重受到苏联蛮横的威胁。”
    布尔吉巴总统在讲话中谴责美国支持以色列。他揭露说，美国直到今天，还在继续向以色列提供武器。
    布尔吉巴总统谴责以色列说：“以色列以一种希特勒法西斯殖民势力的面目出现。它以保障自己的安全为幌子，决心吞并别国的领土。”
    布尔吉巴总统在讲话中重申支持巴勒斯坦人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
