〖ZQ/总期〗5781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同史蒂文斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月七日讯 国务院总理周恩来同塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯博士，今天下午举行了会谈。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    塞拉勒窝内方面参加会谈的有：外交部长卢克，总检察长布雷瓦，开发和经济计划部长普拉特，贸易和工业部长米纳，国防部副部长巴曼贾，塞拉勒窝内驻中国大使泰勒―史密斯，以及杜林、霍诺丽娅・考尔克、琼・罗内斯、塔拉瓦利上校、萨维奇、威廉斯、金、迪恩。
    中国方面参加会谈的有：外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，外交部副部长何英，外贸部副部长周化民，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，中国驻塞拉勒窝内大使赵政一，以及何功楷、赵源、吕学俭、雪呐、路奎、高建中、马杰先、徐尔维、章含之、唐闻生、李志洁、赵玉玲。
    国务院总理周恩来同塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯博士十一月七日在诚挚友好的气氛中举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
