〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的女话务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：胡秀芹/女话务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上八点多钟，海军工程学院警通连值班总机胡秀芹接到一个女同志从市内打来的电话，找学院一系的小蔡。小蔡不在，对方恳求小胡一定要把这个电话代为传到。小胡便答应了她的要求。不料对方却借此在电话里和小胡靠起了近乎：“哎呀，你态度真好，听你说话肯定比我年龄小，你就做我的小妹吧，咱们交个朋友。如果明天小蔡不在，到时干脆你去学院门口把我接到你们单位算了。”一番甜言蜜语简直把胡秀芹搞懵了，但她还是多了个心眼，问清了对方的单位和姓名：武汉音乐学院学生柳学红。
    不一会，又从外线打来一个电话要一系办公室。胡秀芹一下便听出还是刚才那个叫柳学红的人。小胡直接拨通了一系值班室。但她很纳闷：为什么我答应了明天接她，她还要给一系挂电话呢？于是在对方电话挂断后，她立即与一系值班员王基通了话。原来对方又要王基明天到门口接她进院。这一来，更引起了胡秀芹的怀疑，她决定把此人的来龙去脉弄个水落石出。
    第二天上午，胡秀芹一上机就与武汉音乐学院取得了联系，得知“柳学红”是该院毕业留校的一位老师，昨晚并没有与海军工程学院通电话。同时小胡还打听到这样一个情况：前不久，一个女青年冒充该院毕业生到学校进行诈骗活动，目前正在调查之中。疑点越来越大，她马上把情况向连队指导员作了汇报，组织上也作了布置。
    一切准备就绪，下午两点四十分，“客人”来了。胡秀芹拨通了武汉音乐学院的电话。正当这位不速之客洋洋得意地坐在小蔡宿舍卖弄骗术的时候，武汉音乐学院保卫科的同志领着受骗人赶到了。在门外，受骗人一眼就认出了冒充音乐学院毕业生行骗的正是此人。
    诈骗犯落网了。经审查，此人名叫陈华华，原是武汉某厂工人。去年以来，先后行骗六十多次，受骗者达三十多人。为了表彰胡秀芹，上级党委对她予以嘉奖。
〖-ZW/正文〗
