〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需部答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节余供给粮票上交可领退款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    供给粮票是带钱的，部队持此粮票即可到驻地粮店购粮，不用再付钱。据上海警备区统计，目前全区累计节余供给粮票二十多万斤。某团守备二连上报有九千元家底，其中有五千多元是据历年节余的供给粮票折算的。因为供给粮票过去作为一种有价证券，只能用来买粮食，不能买其他东西。所以，多年来连队节余的供给粮票，只是帐面上的财富。
    就怎样使用节余的供给粮票一事，记者走访了总后军需部有关同志。他们引用有关文件规定答复说：“伙食单位吃了生产粮而节余粮较多者，可按供应系统上交。总后按当地统销粮价付款给上交供给粮票者。”
    当记者问有价供给粮票能否改为无价粮票时，军需部的同志说，他们准备就此问题和地方有关部门协商。军需部的同志认为，如果将有价供给粮票改为无价供给粮票，总后将粮钱和粮票分开供给部队，部队伙食单位使用节余下来的供给粮款就方便了。
〖-ZW/正文〗
