〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人形象民族化刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样的形象才算是具有中国气质、中国风度的军人形象？这似乎已经成为军事文学作家们十分热门的一个话题。
    把军事文学中的新人形象称之谓“巴顿”或“夏伯阳”式人物，提法是否妥当，姑且不论。但这种提法似乎反映了一个事实：作家、评论家们一下子从中国既往的军事文学作品中找不到相应的人物性格类型代名词，便顺手牵“洋”，实行了拿来主义。对这做法褒贬悬殊。一谓“扯谈”，将中国军人写成洋军人，实无可取。一谓世界日小，沟通渐繁，这才是当今的中国军人应有的派头。理由各有一些，孰错孰对，倒不好简单下结论了。
    一般说来，文学的民族特点，主要是通过其塑造的人物形象所表现出来的一个民族共同的语言、共同的地域、共同的经济生活、共同的生存矛盾、共同的心理状态诸要素构成的。任何一个民族、国家的军人都有其不同于他国、他民族军人的独特的心态。但除此以外，是不是还有一种超过了国界和民族而属于人类军人所共有的心态呢？我以为是存在的。作为军人，毕竟有着共同的军旅生活，这在一定的时间和空间里，是能够产生出一种超越民族语言的共同语言（不仅是军事术语），超越民族情感的共同情感，超越战争性质的共同崇尚的武德的。衡量一部文学作品中的军人形象是否具有民族气派，重要的不是他的性格上有哪些风俗的特征，而首先在于他是不是真正具有为自己民族而战的精神与气节。埃文斯・卡尔逊在《中国的双星》一书中写道：“朱德有罗伯特・E・李的和蔼，格兰特的坚韧和林肯的谦虚。”显然，人类的美德是不以国界、民族为转移的，而是为人类所共同享有。一方面，一个国家的军人，必然带有纵向的民族的延续性；另一方面又可能具有超国界、超民族、超地域的横向的民族超越性。如果我们站在我国从传统走向现代的这一大的文化背景上，来考察军事文学创作中正在发生的变化，就不会把有些新作看成是“丧失了人物性格的民族特色”，而会看到这一变化的合理性和必然性。
    斯大林说过：“‘民族性格’不是一成不变的，而是随着生活条件变化的，但它既然存在于每个一定的时期内，它就要在民族面貌上打上自己的烙印。”同是中国军人，在不同的人的心目中各有其所尊重的传统，在不同的历史时期和环境中，各表现出独特的个性。这种在历史发展进程中显示出来的民族性格的差异性，既是对本民族优良传统的继承，又包含有对本民族性格中旧的因素的扬弃。新的观念必然会在发展中形成并且补充到传统中去，甚至可能在某些方面与他民族的性格特征逐渐接近。所谓民族化，我理解也就是让外来文化与中国文化融合的一个渐变过程。在这个过程中，外来文化被中国文化所吸收，同时也改变着中国的传统文化。文学对生活中这一特殊的现象给予真实地表现，是不能视之为“洋化”的。
    由此看来，这实际是一个对中国军人的民族魂作何种理解的问题。有人形象地把它概括为“项王的壮士气概，周郎的儒将风范，曹操的大智大奸，岳飞的大忠大愚。”固然，这在一定程度上表现了中国古代军人的民族性格，但如果把他们与苏沃洛夫的英雄气概、华盛顿的文武双全、拿破仑的聪慧狡诈、隆美尔的耿耿忠心相比，除了民族的、阶级的和时代的差异，其军人职业所固有的性格特征并无截然之分。只要我们所写的是中国军人这一点不变，那么，人物的精神、人物的文化意识，也就是我们民族的精神和文化意识。至于它是否符合某种传统的规范，并不重要。
    从哪里去发掘中国军人的民族魂？自然这离不开我们民族的土壤。但是，象有些同志那样仅仅把它理解为“中国农民的命运”、“中国农民的感情”，则不能不认为是狭隘的。诚然，中国是一个农业国，人口也以农民成份占大多数。但并不能因此就把中华民族的性格归结为农民的性格。即便在历史上，军队是以农民成份为主的军队，战争也多数是农民的战争，但要真正写好那个时期的农民军人和农民战争，也必须超越农民自身的狭隘的眼光，而从中华民族兴衰存亡的命运中去作宏观的把握和构想。至于今天的军队，显然已不再是“农民的军队”。每一代人总是在自己的时代条件下，带着时代提出的问题，运用时代提供的认识方法，来缅怀历史、面对现实的。因此，每一代人心目中勾画和崇敬的“传统”必然是不尽相同的。如果继续坚持用过去那个时代的军人的性格特征来塑造今天的军人，并以此作为衡量民族性的标准，显然是不妥的。象刘毛妹、“小北京”、郑志桐、沈巧，上官星、西丹石、冼文弓等一大批当代军人的艺术形象，是很难用“农民的感情”、“农民的性格”加以概括的。
    在如何表现军人形象民族性的问题上，有的作家习惯于“写自己熟悉的”，缺乏一种对新生活的“介入感”，写出来的人物自然是面貌依旧。而有的评论家在赞扬一些作品时，不适当地提出了“民族化”主张，在一定程度上造成了模式。特别需要指出的是，在军事文学的批评中，往往对民族传统显得比较宽容，而对外来的文化则比较苛求。其实，大可不必。传统是无法抛弃的，不管作家是否愿意，都得在既存条件下生活和创造。而在两种文化的接触中，只有那些与本民族文化在内涵、气质上有某种近似的外来文化，才会在改造中被吸收（与此同时，也在一定程度上改变了旧有文化），才能真正取得生存的权力。注意把长期形成的单一的传统型的军人的民族性格，改造、发展成为多元的现代型的军人的民族性格，这也许是我们这一代作家、评论家应有的责任。
〖-ZW/正文〗
