〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽河干流出现大洪峰二十万军民奋战抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十多天里，接踵而至的四次洪峰使辽河流量一增再增。福德店至通江口段辽河洪水量为堤防保证流量的一点二五至一点三倍。10日和11日，铁岭以下辽河出现今年入汛以来的最大洪峰，洪水量平均比去年汛期最大流量多四百至六百秒立米。两岸大堤受到严重威胁。
    中共辽宁省委、辽宁省人民政府要求全省特别是辽河沿线军民把主要精力转入抗洪抢险。省委书记全树仁、代省长李长春、省委副书记孙奇等领导同志已分赴铁岭、盘锦等地指挥抢险。目前，辽河干流大堤上已云集了近二十万军民排险、抢险。
    为了使辽河大堤在超标准洪水面前安然无恙，省抗旱防汛指挥部已发出紧急命令，扒开辽中、台安、盘山三县沿河的四处套堤滞洪；并在盘山县境内辽河左侧炸溢洪堤分洪。
〖-ZW/正文〗
