〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄走下战场……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察班长刘贵忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹/附照片RW：刘贵忠/侦察班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初夏。
    刚刚从老山前线归来，正在全国十多个省（市）休探亲假的某部侦察连的侦察兵们，几乎在同时，收到了一封部队发出的公函。
    “班长刘贵忠回乡探亲期间，为抢救人民群众的生命不幸光荣牺牲……”
    消息突如其来。
    他，刘贵忠，这个沉默寡言的忠厚的四川籍战士，没有倒在枪林弹雨之中，却牺牲在和平的故乡。
    （一）
    庆功会场，有人发现，在鱼贯而入的功臣队伍中，有十个人没有佩戴军功章。
    “他们不是功臣吗？”不。他们没有佩戴军功章，是因为今天参加庆功会的代表中，他们崇敬的战友刘贵忠没有立二等功，他们心里感到不安，决定不在刘贵忠面前佩戴军功章。
    战友们这样做是有道理的，他们觉得刘贵忠是最有资格佩戴二等功奖章的。
    那次，执行潜伏任务。行军的路好难走，尽是悬崖、峭壁、竹林、草丛。这时，刘贵忠正犯腰痛病，身上还贴着伤湿止痛膏。可是，他却硬把十四个人的两顿饮食抢来背在身上，为战友减轻了负担。
    那次，执行侦察任务，撤退时，情况突然发生了变化。敌人的火力封锁了退路。刘贵忠立即到前面开路。他凭着娴熟的军事技术，几个翻滚冲过了敌人的火力封锁，然后占据有利地形，掩护战友们顺利地撤了回来。
    今年3月6日那场战斗前的情景，战友们更难以忘怀。当时，部队已经接到撤下阵地的通知，打完这一仗就可以回家与亲人团聚了。然而，这最后一仗将会发生什么事情呢？
    连长丁家学的心情特别矛盾。为了胜利，他需要思想过硬、军事技术全面的战士参加战斗，刘贵忠自然是最合适的人选。可是，刘贵忠已经五十多次到阵地前沿执行搜索、潜伏、侦察等任务。如果这次……
    “连长，还是叫我去吧！”
    一个轻轻的声音从背后传来，打断了丁家学的思路，他回头一看，刘贵忠正红着个脸，使劲地搓着两只大手站在他的身后。
    丁家学一时不知如何回答刘贵忠才好，只好言不由衷地说：“以前的战斗你都参加了，这次就让别人去吧！”
    “不，正因为以前我都参加了，才有经验。这是最后一次，还是让我去吧！”刘贵忠的声音仍然不大，但却透出一股执拗劲儿。
    刘贵忠又一次上了前沿。
    战斗结束后，接着便是战评。全连同志一致提出：“刘贵忠应该立二等功！”但是，最后刘贵忠只立了一个三等功。
    庆功会结束后，连长丁家学找刘贵忠谈心，说：“连队还是把你当二等功看待的，你心里不要想不开。”
    刘贵忠说：“请连长放心，我没什么想不开的，想想牺牲的同志，再去争名争功，也对不起他们。”
    三等功，这对刘贵忠来说，不仅仅是荣誉等级的差别。刘贵忠家乡地方政府的优抚政策规定：在部队立二等功退伍后可以安排工作。然而，刘贵忠的心里却很坦然。
    （二）
    夜，万籁俱寂。刘贵忠合不上眼，一件心事在缠绕着他。
    从前线回来，上级分给侦察连十二个报考军校的名额。党支部经过研究，觉得刘贵忠是战斗骨干，优秀班长，又是高中毕业生，决定推荐他去参加考试，而且有消息说，这次招生战斗骨干可降低分数线优先录取。
    这是一次多么难得的机会啊！自从穿上军装那天起，刘贵忠就立下了献身国防的志向。他酷爱军事技术，参军不满三年，他的专业技术、侦察技术、军事地形学、射击等主要课目，除了射击是良好外，其余都是优秀。而且，他还想学习带兵的经验，学习指挥的经验，他渴望有一个上军校深造的机会。即使退一步从实惠的角度看，上军校对他这个从农村入伍的战士来说，也是人生中一个重大的转折，这意味着，毕业可以提干，他可以……。
    可是，就在机会向他张开膀臂的时候，他却犹豫了，内心里感到一阵阵的不安。他想起连队报名参加考试的情景。由于连队够条件的战士太多，远远超过了上级分配的名额。“如果我硬往里挤，肯定会有一个同志要被挤下来。”他不忍心这样做。
    第二天，他找到了连长。想对连长说几句能表示自己决心的话，可是，这位平时同班里战士说话都脸红的老实人，嘴里实在吐不出动听的词儿。憋了半天，才讷讷地说：“连长，我虽是高中生，但文化基础差，还是让别人去吧，免得浪费了一个名额。”
    连长真想劝刘贵忠几句，但没有说出来。他了解刘贵忠，这种时候，说什么也没用。
    不久，上级分给侦察连一名免试保送上军校的名额。这一次，党支部又把刘贵忠列入保送名单。
    战友们来向刘贵忠贺喜。一进屋，都愣住了，刘贵忠正在打点行李准备探家。
    “你疯了！你一回家，到时候体检、填表找不到人，事情准黄。”战友们一把夺下他的行李。
    他一笑置之，说：“我们连能够保送的人很多，我是党员，又是班长，这件事怎么好去争呢？想想牺牲了的同志，这事黄了也没啥。”
    难得的机会，刘贵忠又一次让给了战友。
    （三）
    春节，思乡的日子。人民也思念前线的将士。刘贵忠在云南前线的猫耳洞里，收到了四川省大邑县政府寄来的慰问信。信中特别提到：“你们家庭和本人有什么困难，可来函告诉我们。”
    几个战友凑过来，劝刘贵忠：“写封信吧，提提家里的难处。”刘贵忠摇了摇头，说：“前线打仗的又不是我一个人，都去写信叫苦，地方政府怎么受得了。”
    还是这个春节，上级拨来一部分救济款，对家有困难的参战人员给予生活补助。排长打定主意，这次无论如何要让刘贵忠领头份。因为一年多来，几次慰问款或救济金，刘贵忠总说：“家里不困难”，让给了其他同志。
    谁知当天晚上，刘贵忠又找到排长说：“这笔钱还是给五班副吧！他家里刚来信，父母亲身体有病，又没劳力，责任田几乎没收到啥。”语气是那样的恳切，排长拗不过他，把这笔钱给了五班副班长罗安富。
    刘贵忠家里真不困难吗？不，他全家十二口人，上有八十二岁的老奶奶，下有年幼的弟妹，父母身体都不好，经济拮据，至今还欠着五百多元的债。只是刘贵忠从不在别人面前流露。
    尽管自己家里并不富裕，可刘贵忠对战友却很慷慨大方。连长负伤住院，他用自己的津贴费买了罐头、食品，托人捎到医院；战士薛其君生病，三角钱一个的鸡蛋他买了五十，做好后端到床前；班里的新战士第一次执行任务，他买来啤酒、点心，送他们上路；春节过后，他专门给自己的老班长郭跃华烈士的家里寄去三十元。
    这样的事究竟有多少呢？全连同志谁也说不清。人们只是在刘贵忠牺牲后，了解到他的家境，才更深切地体会到他那颗赤诚和滚烫的心。
    （四）
    6月3日，刘贵忠送走班里最后一个探家的战友，自己也踏上了归乡的旅程。此时，他多么想念那生他养他的故土，多么想念为他牵肠挂肚的父母，多么想念那可亲可敬的邻里乡亲。
    临行前，部队领导考虑到参战人员回去探亲，家乡人民和政府可能会请他们作报告，专门为他们整理了一份宣讲材料。是的，在我们这个英雄备受崇敬的时代，人民是不会忘记为了他们和平安宁的生活而在前线出生入死的勇士的。可是，刘贵忠不愿这样做。他觉得，作为一名军人，卫国参战是应尽的义务。他把那份宣讲材料悄悄塞进了背囊里，一回到家，便不吭不哈地投入了农业生产劳动，直到6月14日他为抢救青年农民而壮烈牺牲。
    刘贵忠刚刚离去，部队的立功奖状和喜报寄到了他家。这时人们才知道这个舍己救人的英雄原来还是刚从前线打仗回来立过战功的功臣。
    乡亲们的心灵受到了强烈震撼。6月19日，刘贵忠的遗体要火化了。这天，天下着雨。仍然有二百多名群众戴着斗笠，拿着白花，冒雨赶到县殡仪馆向刘贵忠的遗体告别。
    刘贵忠啊，此时，你躺在一片绿叶丛中，没有感觉，没有声音，连亲人们的哭声也未能唤醒你的知觉。你默默地走来，又默默地离去，你象一只吐尽了丝的春蚕，安详地睡着了。
〖-ZW/正文〗
