〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯军分区为即将退伍老战士办两用人才学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯8月11日电 王大文、记者武将报道：战斗在黑龙江、乌苏里江边防线上即将退伍的十六名老战士，高高兴兴地参加了佳木斯军分区今天开办的首届老战士两用人才学习班他们将用一个月时间较系统地学习拖拉机驾驶与维修技术。
    举办老战士两用人才学习班，是这个军分区党委根据边防部队驻地偏僻、分散值勤、育才工作困难较多的实际情况而决定的。作为分区育才基地第一批学员的这十六名老战士，都是在连队表现突出，从农村入伍，确定今年退伍，至今尚未学到民用技术的。为提高教学质量，分区选调懂业务的技术人员任教，拨专款购买了两台“富锦”牌拖拉机供学习用。学习期满将由佳木斯市农机局考核，并给合格者颁发技术等级证书。
    这个分区领导告诉记者，在今年老兵退伍之前，分区准备办三期学习班，争取让更多的退伍战士都能实实在在学到一门民用技术。
〖-ZW/正文〗
