〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官迷心窍堕入法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨福君，一听这名字就知道他父母取名之意，是盼儿做个有福气而又堂堂正正的君子。要说福份，杨福君还真有几分。家里五个兄弟姊妹，他最小。娇者莫过于小，家庭生活中的优势，娇惯了他那我行我素、毫无顾忌的性格。
    但是，出身于贫困的农村，这又是他无福之处。看到农民在那些年里起早贪黑一天挣不到两毛钱，他曾立“志”：要凭自己的力量与命运拚搏一番，走出农村，高人一等。正是抱着找出路的目的，杨福君于1970年穿上了军装。
    来到部队，杨福君带着个人的目的去拚搏。用他自己的话说，“我入伍后工作积极主动，但只是为了给领导看，造成一种好印象，以显露自己好提干”。杨福君很快入了团，入了党，1974年9月还被保送到北京第二外国语学院就读。
    大学毕业后，杨福君被分配到某研究室任技术员。由于工作无突出成绩，每年立功受奖榜上无名，他心里很不痛快；看到比他入伍晚的同志纷纷提职，他不再安心搞业务工作了。为了找出路，1982年他违心地向组织上提出了下连队的要求。领导上任命他当副指导员，他很不满意。看到从研究室下部队的另一位同志被提升为团的副政委，他产生了嫉妒。不久，当他听说这位副政委不同意提他任指导员时，就认为这是存心和他过不去，报复之心油然而生。1982年10月4日的晚上，部队都集合看电影，杨福君乘机溜到家属院找到这位副政委家，盗走了一台收录机。被盗者心痛不已，而杨福君却在后来的供词中承认，当时他产生了报复的快乐。
    后来，杨福君还是当上了指导员。但他认为这已是“迟到的春天”。为了另辟出路，他要求调到妻子所在的某医院任政工干事。
    杨福君到新单位后，找到了另一番天地。1984年元月，他从机关下到医院门诊，被提升为副营职协理员。5月份探亲回来后，院领导让他把出院病号的医疗费收一下，就在这钱堆里钻来钻去的过程中，杨福君的头脑发晕了。他利用门诊住院处财务制度不健全的弊端，主动地经手起住院处的经济往来。在短短两三个月的时间里，他贪污现金达一万零六百元。他并不认为这是羞耻事，反以为以权谋私和怀有私欲的并不只是他一个人，《上海滩》和《万水千山总是情》等电视中相互争斗的焦点就是钱，他家来信也说现在办事需要钱，他甚至把医院的改革也错误地认为仅仅是为了钱。他觉得只要有了钱，就能办成一切事。在他心目中，“一切向钱看”的思想是时代的潮流，是普遍存在的。
    医院在领导班子调整后，进行了一系列的改革，建立健全了各项规章制度。住院处是全院的经济要地，新任院长对此特别重视，收回了杨福君在住院处的部分权力，同时，对住院处的工作也提出了一些批评意见。杨福君认为，否认住院处，就是否认他的工作，与他过不去，在这样的领导手下过日子，是不会有希望的，他决心要报复院长。干坏事也要找助手，他找到住院处会计李光君。为了点燃李对院长的愤恨之火，他把院长让其追查李的发票问题之事，以及院长不同意李负责住院处工作和担任支部委员等情况告诉了李。杨福君煽动李说：“院长对你很不满，说了你好多坏话，为了不影响你的情绪，今后再对你说吧。”李光君本来在经济上就不干净，而改革又使他感到种种不悦，加之对现任职务有意见，对领导早已不满，经杨福君一煽动，更是火上浇油。杨见火候已到，就直言不讳地提出了要报复院长。于是一拍即合。一天，他俩在医院到处转游，勘查作案地点，最后他们决定放火烧毁该院营房仓库。杨福君到原来的团队以漆家具为由要来汽油，还到李的宿舍做各种试验。1985年5月18日下午，杨福君找到李光君悄悄地说，“今晚很合适，但我若跟你一块去干，我老婆会知道的，还是你一个人去吧。”晚上十二点多，杨又到李的宿舍检查了准备情况，感到万无一失了，才回家睡觉。19日三时半许，李光君按计划点着了营房仓库。这场火造成了一万余元的损失。这天，杨到住院处高兴地对李说：“烧得太漂亮了，你尽管放心，他们查不出来。”
    这次纵火因个别领导错误地认为“现在没有阶级斗争，不会是人为的破坏”而未及时查处。对犯罪的放纵，使杨福君的报复心理变本加厉。6月初，杨福君又对李光君说：“上次放火没烧走院长、政委，这次要干厉害的。”他和李商量：或者烧院长办公室，或者烧院长的家，甚至提出要烧新建的俱乐部和医院的汽车。两个丧心病狂的犯罪分子还进行了各种作案方法的试验。
    就在杨福君秘密进行贪污、放火的时候，他被提升为正营职协理员。同时，又传来关于他的前程的种种议论：有说他要提升到上级机关任干部科长，有说他要任本院政治处主任。听到这些，杨福君得意忘形。可是，逆耳的消息也传到了他的耳朵。当他听说院长在常委会上不同意他任政治处主任时，他就气不打一处出，越发觉得院长是他的绊脚石，再加一连几个月不见被起用，他便猜测是院长从中捣鬼，罪恶的复仇心理又强烈起来。正在此时，领导通知杨福君准备外出学习，一听到这，他又认为是院长在排挤他，况且万余元赃款虽已到手，但帐目未交，今后若从发票上发现破绽，岂不前功尽弃。他决定孤注一掷，继续采用放火的方法，既销毁帐目，湮灭罪迹，又实现报复的愿望。
    1985年8月4日凌晨四时许，杨福君带着准备好的汽油、煤油、棉絮和捆好的香、火柴来到了医院大厅，他切断电源，在黑暗中先后点着了大厅两侧的住院处、中药房、化验室，顿时，火借油势，油助火威，大厅一片火海。
    由于发现及时，火很快被扑灭，避免了造成巨大损失。尽管杨福君自认作案方法诡秘，放火现场因救火而遭到破坏致使取证困难；但是，玩火者必自焚。经过二十天的侦查，在确凿的证据面前，杨犯不得不低头认罪。根据刑法第一百零五条和一百五十五条的规定，杨福君已犯有放火罪和贪污罪，数罪并罚，合并执行有期徒刑十二年。
〖-ZW/正文〗
