〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动表明自己的得失观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用行动表明自己的得失观/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队正在开展正确看待军人“得与失”讨论的此时此刻，读一读刘贵忠同志的事迹，相信必定去引起大家深深的思索。关于得与失，刘贵忠同志是怎样对待的呢？我们看到，在个人可能有所“失”时他抢着上，在个人可能有所“得”时则处处让，直至为抢救他人献出了自己宝贵的生命。
    刘贵忠同志能做到这一步，用他自己的话来说：因为“我是党员”。四个字真是掷地有声！共产党员意味着无论何时何地，都要把党和人民的利益放在第一位，关心党，关心人民，关心他人，苦在人前，乐在人后，必要时自觉自愿地牺牲个人利益乃至生命去维护实现党和人民的利益。如果说我们共产党员有什么与众不同的话，这就是“特殊”所在。刘贵忠同志是真正用自己无私的奉献，用自己的全部生命，实现了共产党员的这种“特殊价值”。
    自我牺牲，勇于献身，对于在军队工作的共产党员来说尤其需要。因为我们是祖国的保卫者。如果说地方上的共产党员发挥先锋模范作用，要在各自的岗位上为四化建设多作贡献，带领群众劳动致富的话，那么对军队的共产党员来说，要大讲特讲的则是卫国戍边，一不怕苦，二不怕死。这就肯定要失去一些东西。然而，“一人辛苦万人甜，一家不圆万家团。”我们的这种“失”，“失”得其所。这是我们的光荣，也是军队共产党员应该具有的觉悟。
    为党和人民的利益不惜牺牲自己的一切，这是每个同志都会写到自己入党志愿书上的话。问题是要化誓言为行动。刘贵忠同志在这方面堪称榜样，他不说大话，只是默默奉献。如果只是把入党誓言停留在口头上、纸面上，或者只行动一时，而不始终一贯，党员的价值就要“贬值”。面对刘贵忠，让我们用自己全心全意为人民服务的实践写好自己的历史，用行动表明自己正确的得失观吧！
〖-ZW/正文〗
