〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式活跃青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新中/刘海芙/邓建平/游钦令/熊焰/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的战士都是生龙活虎的青年。基层干部也越来越年轻。面对这种情况，部队的青年工作应该加强。一方面，要把青年工作纳入政治工作的总体内容，结合经常性思想政治工作一道去做；另一方面，要看到部队的青年工作有自身的规律，应该去探索，总结出青年工作的新鲜经验。
    ――编者
    与地方院校团组织加强联系
    本报讯 刘新中、刘海芙报道：天津警备区某团团工委与北京大学、清华大学和南开大学等十多所院校，以及天津国棉一厂等工厂的团组织之间实行横向联系，使共青团工作一改昔日那种内容单调、效果不好的状况。7月中旬，上级领导表扬了他们的做法。
    这个团工委针对青年战士思想活跃、求知欲强等特点，近年来不断组织战士走出营房，请地方团员青年来部队，共同举办理想演讲会、人生研讨会、赛诗会、智力竞赛和文艺晚会等活动。军地团组织之间还互相帮助，解决工作中的难题。通过横向联系，团日活动的内容丰富了，方法活了。
    开展党员与青年交朋友活动
    本报讯 邓建平、游钦令报道：某部发动党员与青年交朋友，活跃了部队青年工作。
    这个部队干部缺编，青年工作一度无人抓。5月底，党委提出每个党员与一个青年战士交朋友，要求做好三件事：通过谈心交心，了解青年战士的要求和愿望；有针对性地做好引导工作，帮助战士树立正确的军人“得失观”，宣传党的路线方针政策，使战士牢固树立法纪观念和为国防建设献身的思想。党委书记顾政委挑选了两个表现比较差的战士交朋友，通过一个星期平等、充分的交谈，这两个战士由泡病号、顶领导转变为出满勤站满岗、脏活重活抢着干。
    机关年轻干部下连过星期天
    本报讯 熊焰、邓飞武报道：某团机关年轻干部下连过星期天，成为活跃基层青年工作的一支生力军。
    这些机关干部下到连队后，除了和指战员同玩耍、共娱乐外，还生动为战士们过好假日出谋献策。三连先前文化生活比较单调，体育活动开展不起来。政治处宣传股的干部就利用星期天下到这个连队，帮助培训教歌骨干，组建各类球队，开展“求知成才知识竞赛”等活动，使这个连队的星期天过得丰富多采。机关干部对此做法也很有兴趣。
〖-ZW/正文〗
