〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒“瞎吹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    串门聊天。扎堆扯淡，几个人凑在一起夸口说大话，瞎议论，这种现象，人们叫“瞎吹”。有的人不管大事小事，不管什么场合都免不了吹吹。甚至学习讨论会，说着说着就云山雾罩、离题十万八千里地“吹”起来，山南海北，道听途说，奇闻轶事，等于是没有编辑、不需印刷发行的街头小报。瞎吹和四川人所说的“吹壳子”、“摆龙门阵”又不尽相同。后者有时还可以提供点信息，交流点思想，开阔点眼界，联络点感情，而瞎吹则有弊无利，实有议论一下之必要。
    好瞎吹的人往往对职务、级别、工资、待遇特别感兴趣，你提供个“信息”，我猜测加“分析”，你攀我比，有的心动，有的暗喜，有的愠怒，有的叹息。形势、改革也是个话题，从自己鼻子尖下出发，惯于用“左视眼”观察，过多的埋怨，无穷的忧虑，不适当的评头论足，说着说着就说些出格的话；有些事，越吹牢骚越多，越吹情绪越低，越吹看法越偏；有的传播小道消息，散布流言蜚语，捕风捉影，信口开河，道听途说，姑妄言之；其他人也跟着打哈哈，一听就信，一信就传，添油加醋，一传十，十传百。于是，天花乱坠，扑朔迷离，在人们面前折射出种种“海市蜃楼”来。有人生非，有人就生气。阮玲玉畏人言自杀，达式常为辩诬起诉，这些人命、信誉关天的公案，和那些不负责任的瞎吹也不无关系。
    好吹从来为人所轻蔑。北京人管这叫“砍大山”，天津人称它“白话蛋”，东北人说的更不好听，叫“拉老婆舌头”。不要认为瞎吹无所谓，它很容易腐蚀思想，败坏风气，涣散团结，于党有害，于国有损。
    瞎吹之风盛行，从瞎吹者主观方面来说，是由于趣味不高，自由主义严重；从客观环境上看，则往往是因为政治思想松散，管理教育松懈，组织纪律松弛，生活制度松垮。欲治此症，看来还得从这两方面着手。
〖-ZW/正文〗
