〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对继父母有没有赡养义务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我两岁时父亲去世，母亲改嫁，我跟母亲来到继父家生活。继父对我比较疼爱，但他和母亲的感情不好，经常打架吵嘴，给我心灵上刻下了烙印。1984年2月我母亲因病去世，同年冬天我应征入伍。我想将来退伍后回老家叔叔那里去生活，因他对我较好，那儿交通也方便。继父知道我的心思后，开始对我冷淡，感情没有过去那么好了。不知我回老家后，要不要赡养继父，请你给予解答。
    某部警卫连 高义成
    高义成同志：
    你所提及的的问题，是属于继子女与继父母之间的权利和义务关系的问题。我国婚姻法第二十一条规定：“继父母与继子女间，不得虐待或歧视。继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定”。这一规定是指继父母与继子女基于家庭的共同生活，并形成了事实上的亲属关系后，继子女受继父母的抚养教育或是继父母得到继子女的赡养和照顾，才产生双方之间的权利和义务的关系。怎样才算是事实上已经存在的权利和义务关系呢？一是要有长期共同生活的关系， 二是要尽到父母和子女应尽的责任。从你的来信看，你在两岁以后至入伍以前一直跟随你母亲在你继父家共同生活，十多年来，你继父对你一直比较疼爱，直到你入伍独立生活。这应当说继父对你是尽到了抚养教育的义务的。你虽与继父不是血亲关系，但你同继父之间的关系应视为事实上已经存在的继子女与继父母之间的权利和义务关系。因此，从法律角度来说，你有赡养继父的义务。不能因你母亲已去世，你已独立生活，而不管你继父了。这是不道德的表现。鉴于你目前在部队服役当战士，经济收入有限，你可根据实际情况酌情予以照顾，但要在精神上给继父以安慰，使他感受到亲人的温暖。总之，要在依照法律办事的同时，本着尊老宽让、团结和睦的原则处理此事。这既是我国婚姻家庭立法的一种要求，也是一个解放军战士应有的品德。    郑律师
〖-ZW/正文〗
