〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王必春/王武/卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年春节，陈丁宝探家回到安徽怀宁老家，他本想与谈了三年恋爱的表妹解除恋爱关系，但迫于父母的压力，他不但没有实现自己的意愿，反而同表妹结了婚。一年后女儿“呱呱”坠地，从这时起，他就隐约地感到不幸在向他们袭来。果然，经医生检查，证实了他们的判断：孩子系先天性白痴。
    如果说那时孩子给他们带来的痛苦还能够承受；那么，今日的痛苦象一个沉重的包袱越压越重，使他们简直有些受不住了。七岁的女儿严重畸形，没有思维能力，不能行走，大小便失禁，除了心脏能维持跳动外，几乎失去正常人的一切功能。病急乱投医。为给孩子治病，他们背了四千多元的债。为了照料孩子，家属又不得不放弃正常工作。看到别人家老小团聚，共享天伦之乐，两口子的心里苦愁难言。
    吞食苦果的岂止是陈丁宝和他的妻子，那个幼小的生命，在人世间也要经历多少痛苦啊！《中华人民共和国婚姻法》第六条规定，禁止直系血亲和三代以内的旁系血亲结婚。这条禁令是对研究人类遗传的成果的法律化，体现了国家和政府对公民的爱护。
    现代科学研究的成果证明，人体细胞内有一种叫做基因的遗传物质，能够把父母的各种特征、性状遗传给后代；同样，父母所具有的各种疾病虽未在父母身上表现出来，但由于父母体内有相同的病态基因，就会遗传给后代而且在后代身上表现出来。父母一代血缘关系越近，相同的“病态基因”就越多，后代得遗传病的机会也就越多。据有关医疗部门统计，先天性和遗传性疾病患者中，近亲结婚者后代的发病率比例很大，比一般婚配高一百五十倍。近亲婚配者后代的死亡率也为一般婚配的三倍多。在近亲结婚者的后代中，白痴病、白化病、呆小症、全色盲、遗传性下肢麻痹等病症都时有发生；有些虽不那么严重，但发育不良，智力迟钝的现象是常有的。这不仅给后代造成不幸，而且影响人口的质量，对社会、对全民族都会带来很大害处。现在我们实行计划生育，国家提倡一对夫妇只生一个孩子，更应该认真贯彻执行婚姻法，绝对禁止近亲结婚，提高人口质量。
    ──卞益
〖-ZW/正文〗
