〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐与威刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造和谐的气氛，对于贯彻双百方针，实在是极为重要的事。气氛和谐的起码要求，是讨论问题的各方都要有平等的态度。若以威刹言，就和谐不起来。即便是对于明显错误的言论，也不能实行任何意义人的威刹，而只能在和谐的气氛中，通过争鸣来辨别是非。如果借助威刹，从“审判桌”上骂下去，人家闭口不言，心里却未必服气。用威刹来阻塞并非犯罪的言论，效果从来不好。把气氛搞得相当紧张，一些人精神受到压抑，许多人疑神疑鬼，批评就不可能正常化。
    是以威刹言，还是以理服人，三十年来贯彻双百方针的教训与经验，往往在此。时至今日，还不能说人人都接受了教训。以威刹言并非没有它的遗风在。
    一种是依靠权威人士的话来刹言。这些年，批评的名声不太好，有人想批评某种观点，又不愿先出面，于是等待时机。一旦有位权威人士在彼时彼地讲了点什么，又可拿到此时此地来套用，他就出手了。也有人等不及，主动寻上门去，请领导人讲点什么，或请名人论点什么，再抓住他们的只言片语，任意发挥，大做文章。其实，利用权威人士的话去压人，未必就是权威人士的本意。要克服这种现象，我觉得需要辨明权威人士的话是代表组织，还是个人意见。在百家争鸣的领域内，任何权威人士的个人意见，都只能作一家之言看，而不能有法庭上终审判决那样的威力。人们出于对权威人士的尊重，对他们的话更重视，更信任，这就要求权威人士多思，慎言；在评定一种观点，特别是一个人的时候，力求辩证一些，准确一些，不妨留有余地，以免被某些人所利用。
    另一种是借编辑部的名义来刹言。批评一篇文章，一个剧本，乃至几行小诗，千字杂文，却要用编辑部的名义表明立场态度。正常的争鸣，应该是谁有意见谁出来说，有什么话就说什么话。编辑部的名义不是不可用，但不能多用、滥用。其实，有理无理，理多理少，哪在于是个人文章，还是编辑部文章。由于反面教训太深刻，以威刹言，还会适得其反，给人以无理而借势的感觉。最近，有的同志在呼吁，写文章，发表一种观点，表明一种态度，最好用“我”，不要用“我们”。“我们”不见得比“我”有更多的真理，有更大的威力。对此，我举双手赞成。
    还有一种是借助人多势众的威力来刹言。一家大报发表了批评某个问题的文章，于是许多报纸紧紧跟上，也纷纷组织批评文章。并不是他们对这个问题都有什么新的发现，能讲出什么新的见解，有的仅仅是为了表明本报对这个问题的态度，否则，担心人家追究责任。有时某篇批评文章被一位领导同志所首肯，于是，许多报纸，许多刊物，闻风而动，竞相转载。如此造声势的批评，除造成一阵紧张空气外，实在没有多少必要。正常的批评应该是，哪家报刊发现了问题，就让那家报刊去批评好了，别的报刊大可不必一拥而上；问题在多大范围内发生过影响，就让它在那个范围内展开争鸣好了，没有必要把全国读者的注意力都调动起来。
    思想活跃，言论畅达，是政治清明的表现。当然，这活跃的思想，畅达的言论，难保百分之百的正确。只要那差错没触犯法律，就应归入正常批评的范畴，在和谐的气氛中，采用百家争鸣的方法来讨论和澄清，而不应造成紧张空气，凭借威刹来制止。十一届三中全会以来，党中央花了很大力气，才逐步创造了今日这种宽松和谐的政治气氛。我们应当珍惜这种政治局面。上面所说，实在是应该注意的问题之一。
〖-ZW/正文〗
