〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有许多日子、许多地名，因为与历史上有特殊意义的事件联系着而被人们永远铭记着。井冈山，人们由它想到中国革命历史性的转机；雪山草地，人们由它而想到红军长征的英雄壮举。老山，也是这样的地方。它的名字，已经庄严如同圣乐。我就是追随它的光荣而来。能在这里和年轻的诗友、战友讨论诗，是诗的光荣。
    在这里，有这多诗社，这多油印诗报、传单随战火纷飞，炮火中闪耀着诗的壮美。
    依照某种说法，当前是新诗的“黄金时期”。只是，有的高谈诗的“黄金时期”者，并没有把群众的诗歌，包括前线的诗歌放在应有的地位。当然，也没人明目反对它。但用以举例说明新诗潮的水平的，却没有或很少见到前线的诗歌。
    毋庸讳言，群众的新诗创作，亟待提高和突破。其中有技巧问题；从根本上看，又绝不能单纯看作技巧问题。
    目前，都会的时装，美容店的霓虹灯广告，常有“领导时代新潮流”几个红红绿绿的字在变化。新诗也有新潮之说。有人为新诗走向世界，嚷叫着中西诗大汇合和同向发展。名目繁多，说不清楚；本来有些浅显易懂的道理，被说得高深莫测，成了玄学。我也说不清楚。但是，那种认为我国新诗的探索与创新，只能在西方诗歌潮流中找到机遇的看法，却使我觉得应该在新的情况下重温一下旧题。
    目前，报刊上出现了不少联系我国历史上国粹派与洋务派之争的文字。一提国粹派，我就想到那些把女人的裹脚布也当国粹者，这自然可恶；要提洋务派，我就想到月亮也是外国的圆的人，也不会比国粹派好到哪里去。任何一位诗人，拒绝对外来艺术的借鉴，无异自我闭锁，自我窒息。但如果谁把横的移植与直的继承对立起来，搞民族虚无主义，求得同西方诗歌同向发展，这种没有根的艺术，其后果也是可以想象的。
    还有人在“探索”与”创新”的名义下，以诗与沙龙挂钩为荣；也不乏报刊正面报道、肯定的沙龙诗人或沙龙诗。我想，他们对自己所炫耀的“沙龙”，不见得有多少了解。在我们这个社会，也不会有几个人到过贵妇人的客厅，喝着咖啡聊文学。可有人装作是在沙龙里获得灵感。连写工人出钢的庄严气氛，也被形容成如神父在做弥撒。这恐怕很难说明艺术的规律。
    话归正题，战士诗的提高，需要作者很好地提高思想与艺术水平，不能靠改变诗风来解决问题。我这么说，是有一些战士诗人自己就这么想。诗风不能说明水平。丰富多采的生活反映在诗行中，必然出现诗风的多样。战士的诗也象战士的性格一样朴素、明快。有人可能不喜欢，但这绝不是什么缺点。
    诗的生命，取决于它是否能在广大读者心中长青，而不是看是否可以纳入某些人的框框和好恶的标准而给予的评分。
    （本文系作者在“老山虎年新春诗歌座谈会”上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
