〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省举办地市县委书记学习会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会两大本事增长实践才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦指出，工作一段时间以后，抽时间学习一段，研究一些问题，是一个好办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造性地贯彻中央政策和正确地处理党内矛盾，增长实践才能，是胡耀邦今年4月在河北易县视察工作时向各级领导班子中的中青年干部提出的要求。中共河北省委把上述要求作为这次学习会的主题，精选了马列著作和毛泽东同志著作中有关上述内容的一些论述以及有关的中央文件作为教材，并请一些有丰富实践经验和理论知识的同志前来讲课。学习会采取自学为主，讨论为辅，个人总结经验的学习方法。
    一些同志谈到，要挑好时代的重担，就要既不离开中央的大政方针，又不拘泥于条条目目，有敢于求实的精神，从本地实际情况出发，创造性地工作；要有为四化事业献身的强烈责任感，不唯书唯上，不图轻巧，而要进行艰苦工作，做深入调查，敢于创新；要刻苦学习辩证唯物主义理论，培养自己不断探索、不断改革的创新意识。大家对正确处理党内矛盾也提出了不少好的意见。学员们还就如何围绕党的中心工作开展思想政治工作的问题进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
