〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰翱翔大洋上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵部队与舰艇部队在太平洋合练，使远海作战能力达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵在海军诸兵种中是一支机动性强的海上突击力量，提高远海作战能力是现代海战的要求。今夏，他们利用与某舰艇部队进行远海合练的时机，大胆进行飞行训练的尝试。合练海区航程远，空中情况复杂，又没有通信、雷达的全程保障。面对这些困难，他们一一进行认真的研究，制订了严密的飞行实施计划，采取了各项有效措施。地面准备中，他们组织轰炸机小分队进行模拟训练飞行，熟悉航路海空情况，并对保障飞行的舰上雷达、无线电、导航设备多次进行校飞。舰载直升机小分队针对远海训练课目新、要求高、条件差，过去陆上的飞行保障和组织指挥方法不适用等问题，预先与舰艇部队进行了协同，摸索了经验。由于计划周到，组织指挥严密，这次远海飞行训练圆满完成了一系列高难度的训练课目。
〖-ZW/正文〗
