〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人为乐王学生反遭冷遇评说是非团党委扶植正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡同军/樊民哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡同军、樊民哲报道：7月中旬，兰州军区某炮团半年工作总结结束后，专门为因学雷锋遭到冷遇的汽车连志愿兵王学生开庆功会，并树他为“优秀党员”、“学雷锋标兵”。
    王学生是孤儿。他在小学读书时，就立志要做雷锋那样的人，主动担负起照顾本村双目失明孤寡老人王奶奶的义务。1979年1月，王学生入伍来到部队，尽管当地干部群众对王奶奶照顾得很周到，但王学生还是把老人牵挂心头。几年来，王奶奶穿的衣服，花的零钱，大都是王学生供给的。1983年，王学生所在生产队给他分了一千四百斤稻谷和八十多元钱，小王将这些钱、粮全部分给了本村的困难户。去年初，他又把仅有的一百元钱以“母校一学生”名义寄给宁夏灵武县吴家桥小学，请老师代他为家有困难的学生交了书本费。王学生本职工作干得也很出色，连续三年被评为“红旗车驾驶员”。
    但他却不断遭到冷遇：他利用休息时间割来几捆芨芨草，准备给连队扎扫帚，一战士却将芨芨草烧了；他主动帮助炊事班盘起一个土炉子，捡来煤核、煤块，生火为出车同志热饭菜，有人竟在炉子上放一张纸条，上面写着：“‘活雷锋’，我们不需你关心。”当汽车连党支部征求大家给王学生报请三等功、树他为“学雷锋标兵”的意见时，多数人赞成，但有的认为，王学生助人为乐要在六十年代是个好典型，今天树他为标兵没多大价值了。还有人说，现在树标兵，应看两用技术过硬不过硬，有无文凭，而王学生只是给别人送温暖，没有文凭，不够立功当标兵。
    炮团党委听到这些反映后，进行了认真调查分析，认为王学生助人为乐遭到冷遇，一些人并不完全是出于对王学生个人嫉妒，很大程度上是对雷锋精神存在价值缺乏认识。他们把王学生学雷锋助人为乐的事迹，归纳为奉献精神、牺牲精神和实干精神。教育部队认清这三种精神集中到一点就是全心全意为人民服务的精神；有了为人民服务的精神，就能胸怀大目标，不计较个人利益，扎扎实实为四化建设作贡献；充分体现雷锋精神的全心全意为人民服务的精神，任何时候都需大力提倡。现在，这个部队的干部战士结合“四有”教育，广泛开展学习王学生活动，把向雷锋学习活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
