〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次设科技进步奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奖励范围分四类，每年评一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术水平动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部最近为此颁发了《中国人民解放军科学技术进步奖励办法》。军队有关方面负责人说，军队科学技术进步奖的设立，是为了奖励在推动军队科学技术进步中作出重要贡献的单位或个人，发挥全军广大科技人员和指战员研究和应用科学技术的积极性、创造性，加速军队现代化建设。据悉，奖励范围包括，新的科学技术研究成果，推广、转让、应用和消化已有的先进科学技术成果，科学技术管理和标准、计量、科技情报工作，论证研究、科学考察、科学论文等科学技术理论研究成果四类。奖励等级分为一、二、三、四共四等。评为一等奖的科技新成果，必须在技术上有很大的创造性，具有国内最先进水平，已经在全国、全军范围内推广应用，或采用该项成果年实际增产节约价值在一百万元以上。据了解，人民解放军科学技术进步奖贯彻精神鼓励和物质鼓励相结合、以精神鼓励为主的原则，奖金分别为四千元、二千元、八百元、三百元，并颁发《中国人民解放军科学技术进步奖励证书》。
    军队科学技术进步奖今年下半年将进行第一次评定，审报工作已经开始。
〖-ZW/正文〗
