〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的丽日沐浴着他，灿烂而又多情。他的钢盔在阳光里宛如庄严的半个月亮。他的全身都是古铜色的，还揉杂进了些许绛紫。这色泽使我想起边陲绵延千里的红土地。他端着冲锋枪，枪口微微朝下压，那手臂的势态象攥着一把吉他。
    他就这样默默地站在“法卡山英雄营陈列馆”前的草坪上，仿佛是脚下这一方小草们忠实的守护神，小草因此坦坦荡荡地漾着开怀的笑纹。云雀在他头顶上欢愉地飞翔，飞翔在宁静而湛蓝的晴空里。
    我仿佛觉得他就是班长王贵山。小伙子英气勃勃，才刚刚品尝到初恋的滋味。他探家归队，带回了给兄弟们分享的本地土产，也悄悄带回了一颗少女的心。她向他表白了爱慕之情。面对着跨越友谊栏杆的美丽眩目的绿灯，他的目光一定是这样的冷峻，因为他就要参加收复法卡山的战斗了。在他牺牲前四十分钟，他在膝头上摊着纸给家里留下了这样的信：
    “……她真是一个温柔、善良、可爱的姑娘。在回信里我多么想把爱她的心告诉她。但我马上要打仗，一旦有不幸，会给她带来极大的痛苦……”
    也许，他就是名叫杨粘的小战士。他在去年一次边境反击战斗中，为抢救一个腿部负伤的战友，不幸头部中弹长眠在南疆的红土地上。当时他的身旁仅一米处有一大丛茅草，他只要就地一滚，就可以依托地物作掩护，然而他却把生的希望留给了别人，留给了另一个母亲的儿子。他牺牲的时候年仅十九岁，一个最能体现青春字眼的年龄，一个本该在大学明亮的课堂里度过的美好的年龄。在他的背包里，发现了他写的还没有来得及上交的入党申请书：
    “……如果我的牺牲能给祖国边疆以和平安宁，给全国人民以幸福富裕，让神州永远荡漾着欢声笑语，那就是我最大的快慰和幸福。
    “倘若在战斗中我不在这个世界上存在了，请在共产党员的花名册上填上我的名字吧！”
    也许他就是易仲东，一个超期服役的老兵。入伍第二年哥哥病故，弟弟致残，家里急着催他解甲回归故里。是部队的需要也是共和国公民的责任感，使他在服役期满后又留在自己的岗位上。他在收复某高地的战斗中主动要求到主攻班，一直冲在最前面。纷飞的弹片撕破了他的军衣，碎石片戳穿他的解放鞋，十五分钟后他占领了制高点。在清剿残敌的时候，他被草丛里射出的子弹击中了腹部，血糊糊的肠子流了出来。他咬着牙用手捂着，紧紧地贴着堑壕的土壁。殷江的血浸透了他的下半身，也浸透了他身下的泥土。直到生命的最后一刻，冲锋枪仍在他手里哒哒哒响，他扣着扳机的手指仿佛粘连在扳机上。战斗结束后打扫战场，战友们发现易仲东仍然端着他心爱的冲锋枪，倚在壕沿上瞪大着布满血丝的眼睛，眼睛竟还直直地盯着枪口所指的方向。
    战后部队为易仲东请功，上报他的英雄事迹材料。然而在他的衣兜里没有找到一份遗书，只有一张鲜血染透的纸片。那是一封“父病危速回”的电报，他只瞄了一眼就揣进了衣兜，还叮咛通信员不要跟连里讲。他是四邻出名的孝子，何尝不想在病重的父亲的床头端上一碗热汤。他这样匆匆地走了，没有给躺在病床上的父亲留下一句话……
    我步履沉重地走出陈列馆的时候，正对着这座高大塑像的后背。整个的后背，象一座兀立的南方的山，威严而沉稳，阳光把他全身各个细部的轮廓勾勒得金碧辉煌。我想起了法卡山参战者讲述过的一个又一个烈士，想起了在法卡山哨位和堑壕里相识的那些战友们。我觉得他就是他们，而他们正是他。他的山一样脊背的后面，是和平的国士。他不再回眸，哪怕瞅一眼这片国土上铭刻着他生命印记的陈列馆。他的视线弹射出去，沿着上法卡山去的弯弯曲曲的公路，远远地射向堑壕，射向哨位，射向神圣的国境线。视线在晴空里划出的轨迹是这样明显，仿佛因其前冲的惯性而无暇顾及头顶上的云雀在轻盈地飞翔。
〖-ZW/正文〗
