〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座恐龙博物馆陆续开放
    我国第一座恐龙博物馆――四川省自贡市大山铺恐龙博物馆，目前已陆续开放。这里所陈列的被誉为“世界奇观”的恐龙化石群，令中外参观者叹为观止。
    自贡大铺山二千八百多平方米范围内，埋藏着世界罕见的数量大、种类多、保存好且分布集中的化石群。这里自1972年开始发掘以来，已发现各类恐龙和翼龙、蛇颈龙、龟、鳄等爬行动物及鱼类等上百个个体。
    温江县乡乡镇镇通传真
    四川省温江县最近开通了各乡、镇与县城之间的传真通讯线路，从根本上改变了农村信息传递方式，为全县商品的生产进一步发展创造了有利条件。从7月初以来，传真报面干净清晰，电话会议对讲无碍，广播载波音量如常。
    广东商品住宅出售量居全国首位
    广东省在试行住宅商品化工作中取得显著成绩，去年向私人出售住宅一万二千多套，总面积达八十八万三千平方米，商品住宅出售量居全国首位，回笼货币三亿四千万元。
    经委培训经济干部成效显著
    国家经委大力培训全国工交、财贸系统的经济干部，取得显著成效。
    据了解，从1979年开始，截止1985年底，全国工交、财贸系统已轮训各级各类管理干部八百多万人，占同类干部总数的69％。各省、市、自治区经委正副主任已基本轮训了一遍。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
