〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻姑山新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵生/卢琪〖HH/换行〗DW：江西省抚州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“麻姑”这个名字，人们自然就会想起“麻姑献寿”的神话传说。不过我们今天要说的是坐落在咱家乡江西省南城县境内的麻姑山的故事。这里有奇特壮观的千尺飞瀑，有横飞峰峦的“龙门桥”，有历代文人墨客留下的名句佳作，据说：“中国有三十六洞天，七十二福地，分布在九洲四海。唯独麻姑山，既有洞天，又有福地，”党的改革、开放政策实行之后，如今的麻姑山真正成了一块人间福地了。
    “丹霞峰”献宝
    麻姑山的主峰叫丹霞峰，这是因为这个山峰呈火红色，在四周碧绿的灌木林映衬下，恰似终年披着火红的晚霞。古时候，人们说不出这是什么原因，只得用神话来解释说，仙人铁拐李炼丹路经此山时，因贪酒过量，醉后仙丹从宝葫芦里溢出来，把整个麻姑山主峰染了个透红。
    解放之后，丹霞峰之“谜”被揭开了，经勘探认定这里蕴藏着十分丰富的硫铁矿。但在过去的岁月里家乡人民是无力开采的。党的改革开放政策一实行，千年沉睡的丹霞峰才沸腾起来。南城县委、县政府决定把开采丹霞峰硫铁矿作为振兴南城经济的一大支柱。他们采取三级开矿，村办、乡办、县办一起上的一系列措施，大大调动了人们开发矿业的积极性，日产量由前几年的二十几吨，发展到一百多吨，全县的年纯利润达六十多万元。任县长向我们说了开发丹霞峰硫铁矿的三条主要好处：一是促进了南城县横向经济联系，硫铁矿石既支援了沿海八个城市的工业原料，又从这些城市交换到南城县所需要的技术设备；二是为全县的剩余劳动力开拓了新的劳动领域，特别是为县城和乡镇安排待业青年找到了出路；三是矿石已销往欧、亚地区一些国家，开始为国家换取外汇。
    “龙门涧”吐珠
    麻姑山的半山腰上有一块名叫“龙门涧”的盆地，这里由于地势高，气候湿润，光照时间长，外加从山上流下的水含有大量矿物质，使这块盆地栽种出的稻谷别具一格：形似银珠，质如糯米。这米煮成的饭吃在嘴里清香溢口。
    实行改革、开放政策后，家乡人民在开发利用麻姑山的自然资源优势时，把发展银珠糯米生产列入了重点项目，特别是对银珠糯米的收购实行优质优价，每斤价格由过去的一角八分提高到近三角。这样政策一放宽，农民栽种银珠糯米的积极性猛增。前几年，农民顶多种几亩逢年过节尝个新鲜。可现在，他们已把目标瞄准了国际市场。为此，农民在种植方法上来取了传统方法和科学方法相结合，这样既保证了银珠糯米的原有特色，又提高了单位面积产量。过去每亩只收一百多公斤，现在每亩达到二百多公斤。与此同时，南城县麻姑酒厂用银珠糯米酿成的麻姑酒也得到了大发展，为提高银珠糯米的经济效益开辟了一条新路。
    “神功泉”造福
    麻姑山还有一处奇妙的“神功泉”，泉水是从岩石的底缝中渗进一个形如石盂的石坑里。这石坑的水任何时候只有“一勺之多”，却舀之不干。“神功泉”又由于含矿物质、微量元素较多，将银币平放水面浮而不沉。
    多少年来，人们只是眼看着“神功泉”白白地流淌着，谁也没有想过开发利用它。党的搞活经济政策一实行，人们的脑子突然变灵了，要用这“一勺之水”来为民造福。去年4月，南城县开发麻姑山领导小组与国家核工业部二七○研究所、南昌市有关单位等联合召开了麻姑山天然矿泉水论证座谈会。一些专家、教授对“神功泉”作了四十五个项目的化验，结果表明：“神功泉”有健身抗病的特殊功效，可与青岛崂山矿泉水平起平坐。在省、地有关单位的支持下，南城县专门成立了麻姑山矿泉水饮料公司，该公司将“神功泉”和南城特产桔子露配制出的矿泉汽永，甘甜解渴，治病健身，投产不到几个月，就有四十万瓶销往全国八个省、市。
    乡亲们高兴地说：“过去只听说‘神功泉’是观音仙子降的甘露。没想到今天，全国那么多地方的人居然也喝起咱麻姑山观音仙子降的‘仙水’了。”
〖-ZW/正文〗
