〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“同情”不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据闻，有个战士因不堪受排长对他的经常打骂，遂起报复之心，盗枪将排长击伤。事后，这个战士受到法律应有的惩处。对此，绝大多数人认为罪犯是“罪有应得”，但也有个别人私下为罪犯鸣不平：“若不是排长欺人太甚，他也不致于……”言谈之中，对犯罪分子颇有同情之感。
    恕我直言，这种“同情”不可有。记得几年前几家报纸刊登一起杀人案后，引起了强烈的反响，罪犯因本单位领导无中生有、造谣诬陷、凌辱其人格而“持械反抗”，连杀三人。发案后不少人对罪犯寄予“同情”，以致造成案件迟迟审理不下去的被动局面。更为严重的是，在“同情”罪犯的议论声中，有些人居然仿效罪犯的做法，进行报复杀人、伤人的犯罪活动，从而给社会带来更大的危害性。这就告诉我们，对任何违法犯罪分子，无论他们作案是居于什么原因和历史背景，只要其行为确已触犯刑律，就丝毫不应有任何“同情”之感，因为这种情绪倾向，往往容易起到助长个别人蔑视法律，走上犯罪道路的消极作用，这既不利于对社会主义法制的维护，也不利于社会的安定团结。
    以违法犯罪手段对付违法或犯罪者，这是缺乏法律意识的表现。在我们的国家、军队里，不管是谁的人身权利、民主权利受到侵害，都可以及时依靠上级组织得到妥善解决，侵害一方情节严重的，被侵害者还可以诉诸于国法军纪保护自己。若采用非法的暴力报复手段去对付违法犯罪者，不但无助于问题的解决，相反，还会使自己受到国家法律的制裁。
    为此，我们从维护法律尊严的角度看，是不应该同情那些因个人有了冤屈即置法律于不顾，擅自报复他人的行为的。
〖-ZW/正文〗
