〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁寻绿军旅探美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《望柳小集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《望柳小集》，是路知音近几年继《燕草小集》之后，献给读者的第二本散文集。作者自解放战争初期到如今，一直从事军事新闻工作。文中所写的，天涯海角，铁马金戈，雪泥鸿爪，叙事抒情，皆为亲身经历，肺腑真情。散文的灵魂是真实。读这本作品可以领会到：唯其真实，方能产生共鸣。
    “在哪里，在哪里？砂石的隙缝里，帐篷的脚下，还是在干打垒土屋的窗台上？不，不，你还是到战士的心上去找吧！”这是“戈壁寻绿”的题记。茫茫戈壁，迢迢大漠，荒凉得几乎褪尽一切颜色。而作者却执意深入进去，去“寻绿”。他终于寻到了：察尔汗盐湖边的骆驼草、不冻泉的青菜、格尔木的柳林……可是，最珍贵的绿，附丽于我们的高原战士，不仅绿在军装，更绿在他们的心田。作者“寻绿”，正是在寻觅军人的美！这种美的探求，把作者的步伐延伸到炮声隆隆的法卡山，中原的军营，深圳特区的边哨，乃至四十年前白山黑水之间的战地……
    在荒无人烟的昆仑山上，司机小张孤身奉命守车。三天三夜，他只有少许压缩饼干可吃，而车上满载的罐头、食品，尽管饥肠辘辘，他却动也不动（《夜餐不冻泉》）。作者注目的是战士大公无私的胸襟。十七岁的战士吴建国，在对越自卫还击战中毙敌三名，身负重伤，最后抱住一个敌军官滚下悬崖（《晨星》）。作者展示的是新一代战斗英雄的赤胆忠心。其它如在严重缺氧的世界屋脊上，率领部队修路的慕生忠将军（《骆驼草》）；抱着一架老式相机和战士们一起冲锋陷阵，默默地牺牲在辽南的部队记者老侯（《心祭》）；还有一些不愧为“最可爱的人”的“小字辈”……都借作者的笔墨，让我们窥见了他们美好的精神境界。
    有人认为，军旅生活是紧张严峻、单调乏味的；军人嘛，不过是憨头憨脑的武夫。总之，和美是不大沾边的。这是误解，是偏见。《望柳小集》告诉人们：革命军人不但有美的音容，美的理想和壮举，而且是美的创造者和传播者。有了他们，戈壁滩上才有了袅袅炊烟和葱笼绿荫；地图上才出现了开心岭、望柳庄等一连串美妙的地名。有多少英雄战士象晨星溶化在朝霞中，我们的祖国才更加美如锦绣！
    看得出来，作者表现军旅生活和军人心灵的美，并不满足于浅显的人云亦云的审美感受，而是在努力去采掘深层次的诗意美和哲理美。诗情和理趣之于散文，犹如菜肴中的盐。“盐”提炼得精不精，下“盐”的功夫高不高，往往决定散文的艺术魅力和思想性的强弱。《望柳小集》中不乏“盐”下得好的篇什，读来情趣盎然，耐人回味。但也有的篇什只顾叙述故事情节，“盐”没有下好，失之于太实，读来缺少韵味。作者虽然意识到这一点，在叙事与抒情的结合上，下了很大功夫，但还有不尽如人意之处。
〖-ZW/正文〗
