〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/邱胜斌/李宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鼓浪屿好八连/典型单位/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年11月，胡耀邦同志对“鼓浪屿好八连”干部和驻厦部队代表说：“你们守卫海防有功，建设特区有功，希望你们功上加功！”三年多过去了，八连的干部战士做得怎样呢？
    1984年厦门经济特区扩大到全岛后，八连始终表现了服从大局的胸怀。为了使观海园、郑成功塑像园等工程建设项目顺利完成，他们根据上级指示精神先后让出营房四幢、菜地九点三亩和操场蓝球场，同时经常派出人员支援特区建设。仅去年一年，八连就为鼓浪屿提供了一千九百二十五个义务劳动日。三年来，他们还植树两千多株、花灌木一千五百多棵，铺草皮六百多平方米。一天凌晨，鼓声路十六号楼背后的山坡因连日暴雨塌方，大量泥沙石块倾泻到房顶上，九户居民有塌房伤人危险，一排同志闻讯赶到，不顾个人安危，从一间危屋里抢救出一位老大娘和一个女孩。三年多来，八连先后参加抢险二十二次，共救出二十三人和价值二十五万余元的物资。
    八连干部战士在完成本职工作的同时，适应部队建设和特区建设的需要，刻苦学习，努力增长才干。鼓浪屿区中山图书馆，被八连干部战士誉为“我们的第二课堂”。连队还订阅了二十八种报刊，与市图书馆和青年宫定下“合同”，由他们向连队提供各类读物，每周一换。去年8月，文书邓凯源参加厦门市读书讲演比赛，一篇《我自豪，我属于成功者的行列》获得一等奖。今年5月，战士徐建忠又以《法律就在你身边》为题，夺得市读书讲演比赛的优胜奖。
    八连干部战士学习军地两用技术的热情也很高，成绩显著。八班长王海庆和二班副班长余阳光，1984年起拜菽庄花园老花工杨顺安为师，钻研花木栽培技术，不到两年便培育出六十三个品种一千零五十盆花卉。1983年以来，八连先后有七十八人领取了部队或地方颁发的电脑、财会等专业的单科结业证书。连队还有一支在特区颇有影响的业余演出队。今年6月初，厦门警备区成立管弦小乐队，十三名成员中八连就占了五人，队长也来自八连。
    去年“八一”建军节，八连应邀派出十七名干部战士到厦门植物园与香港师生联欢，一个个“兵味”浓郁而又格调清新的文艺节目，受到香港师生的热情赞扬。三位联邦德国《新中国》杂志社的记者连连鼓掌喝彩，拍下了许多照片。
    面对着改革、开放的形势，八连果敢地迈出了新时期军队建设的重要一步：走出军营，在更广阔的课堂里学习和冶炼。
    近两年来，他们多次来到厦门大学、市航运公司等单位，与青年学生、船员和工人交谈，共同探讨人生的价值。今年“五四”前夕，他们两次在市一中举办了“社会与我”和“军人与我”的理想咨询。
    连队组织各种宣传和服务小组，协助鼓浪屿区开展创文明楼院和五好家庭活动，有计划地对居民进行了社会公德、法律常识等九个专题教育。鼓浪屿区已涌现出文明楼院四百七十一幢，五好家庭三千八百五十七户，分别占全区总数的55％和63％。
    他们先后向八所中小学派出校外辅导员。连队十八名党员和班长骨干还与社会上十八个后进青年结成帮学对子，使其全部走上了正道。
    与此同时，他们没有忘记用特区人民的开拓精神来激发干部战士为军队建设建功立业的热忱，学习特区企业尊重科学、严格管理的经验，加强连队行政管理；利用特区技术先进、信息灵通的有利条件，加快两用人才培养。他们还在鼓浪屿正式聘请了九名“特约政治教员”，改革政治教育。他们实行军地共教的经验，被福建省军区推广。1983年以来，八连连续三年荣立集体三等功，被评为全国普法教育先进单位、市绿化先进单位和爱国卫生先进单位。
    在培养两用人才活动中，八连不少干部战士学会英语，能用英语简单对话。图为二排长成功用英语同外宾交谈。 李宪摄
〖-ZW/正文〗
