〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉
    国防部发表公报宣布，安哥拉武装部队8月10、11日两天在安哥拉宽多库邦戈省多次击退南非军队的入侵。到公报发布时为止，安哥拉武装部队已经打死南非士兵四十人，并俘虏四人。
    以色列
    十架战斗机11日下午袭击了贝鲁特东部的巴勒斯坦目标，造成八人死亡，其中包括四名巴勒斯坦战士和一名婴儿。
    澳大利亚
    国防部8月11日发表公报说，澳美双方将共同合作为两国海军舰只研制一种新的防御系统。这个项目估计耗资八千万美元，花费五年时间。
    波恩
    11日电，德意志联邦共和国工会和德意志民主共和国自由工会11日发表联合声明，要求在本世纪末以前撤除部署在欧洲的所有核武器，放弃发展、试验和部署新的原子武器。
    民主德国
    党和国家领导人昂纳克11日会见了新上任的苏联驻德武装力量集群总司令瓦利里・别利科夫大将。六十一岁的别利科夫原为苏联喀尔巴阡军区司令。
    美国
    方面近日声明，在新西兰采取充分的改正措施以前，“美国将停止根据澳新美条约对新西兰承担的安全义务”。自去年2月新西兰不允许携带核武器的美国军舰进入新西兰港口以来，美国实际上已经中止了同新西兰的防务联系。
    黎巴嫩
    政府军驻扎在贝卡地区的第六旅参谋长齐亚德赫11日上午在贝卡地区东部他的住所附近被暗杀。
    西德
    联邦边防军位于波恩附近斯维斯特塔尔――海丝尔茨海姆的一座兵营，11日凌晨二时爆炸了三枚炸弹，一座电台天线和一个变压器房被炸坏。人员没有伤亡。
〖-ZW/正文〗
