〖ZQ/总期〗10442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区领导用法律手段管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖红兵、蔡云骜报道：南京军区领导学法不停留在考试成绩上论高低，而注意在实际应用上看效果。他们率先垂范，带头用法律规范自己的言行。
    去年底以来，军区党委分别召开了有军区、机关、直属队干部和退居二线的老同志参加的五个座谈会，广泛听取意见。尔后，军区党委常委围绕自己执行法纪等问题，自觉找问题，谈教训，作自我批评。他们积极运用法律手段管理部队，依法治军。政治部于主任下部队调查工作时，针对有些基层干部对小拿小摸的战士搞变相搜查、对训练成绩差的战士进行体罚和私拆战士信件等错误做法，热情向这些干部介绍我军思想政治工作的优良传统，晓之以法，明之以理。今年4月，某炮旅一战士被排长殴打后投书军区领导，向司令员阅信后立即打电话给某集团军领导，责成他们认真处理，并以此为例，对干部进行法律常识教育，彻底肃清以罚带兵的作风，树立依法带兵的观念。他们还要求部队依法从事生产经营，在政策、法律允许的范围内生财致富。最近在全区财经纪律大检查中查出一些经济案件。分管普法工作的史副政委和财经纪律领导小组一道，研究了十条处理意见，对这些案件加紧处理。
〖-ZW/正文〗
