〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希忠熊学辉/周俐孙模同/王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警总部卫生处处长李琛等同志编著的，主要阐述武警部队在处置突发事件中卫勤保障的基本理论、规律、原则、措施和方法的专著《武警卫生勤务学》日前出版发行。（杨希忠）
    71岁高龄的南昌市武术协会理事张长生，10年来义务为武警部队培训了3000多名武术人才。（熊学辉、周俐）
    11月14日晚，辽宁营口鲅鱼圈边防检查站执勤战士冯文刚，冒着生命危险，救出了一名不慎坠入大海之中的洪都拉斯籍“太阳7号”货轮水手金正浩，受到外宾好评。（孙模同、王勇）
    12月13日至15日，抚顺支队100名官兵参加了抚顺市主办的“纪念毛泽东同志诞辰100周年歌咏演唱会”，受到社会各界热情称赞。（刘合意）
    湖北孝感支队19名少数民族战士，日前在支队年终立功受奖名单上全部榜上有名。（柳身强）
    阳泉支队建立健全了各种安全防事故规章制度，严把人、车、枪三关，连续5年无各类事故发生，受到总队、武警总部通报表彰。（刘世华）
    以记述革命烈士、原福建总队莆田支队支队长陈文煌生前事迹的电视片《卫士忠魂》将于元旦搬上荧屏。（孙昌）
    江苏总队政治部宣传干事章利干自幼习书习画，已在省以上报刊发表作品100余幅。（方朝林）
    甘肃总队战士诗人张剑峰入伍两年多来，辛勤笔耕，颂歌警营。近日他的诗集《晴朗的天空》出版发行。甘肃总队给他荣记了三等功。（魏继良）
    马鞍山支队坚持开展人口理论、婚姻法等教育，促进了计划生育工作的落实，支队连续6年计生“四率”均为100％。（蔡飞）
    武警总医院营房中队为每一名退伍老兵制作了一盘《警营脚步》的录像带。该录像带记录了退伍老兵3年警营生活的片断，深受老兵喜爱。（陈礼锦、商成勇）
    近年来，山西总队四支队已为地方28所院校军训学生4万余人，最近受到山西省教委的表彰。（李振存）
    武警烟台芝罘边防工作站，今年以来先后对流动人口进行临时户口注册和管理两万多人次，使辖区未发生一起刑事治安案件。（王永利）
〖-ZW/正文〗
