〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵集体改工10年已发展成横跨全国交通？能源？国防和城建领域的基建劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戎装不在身铁军雄风存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩慕成张克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩慕成、张克明报道：鸡年岁尾，中国铁道建筑总公司以“两个文明”建设的全面丰收，迎来了兵改工10周年纪念日。这变由原铁道兵集体改工而来的基建劲旅，依靠深化企业改革和发挥科技优势，异军突起于全国建筑市场，10年来综合施工能力提高12倍，完成工程投资总额350亿元，推出重大科技成果230项。多次受到党和国家领导人称赞。
    中国铁道建筑总公司1984年改工初期，适逢国家大幅度缩减基建规模，建筑行业普遍实行工程招标，企业一度陷入严重困境。面对生死存亡的考验，中国铁道建筑总公司领导解放思想，大刀阔斧简政放权，加速转换经营机制，放开手脚逐鹿市场，使企业迅速振起了腾飞的翅膀。总公司在不断深化改革的同时，坚定不移地走科技兴业之路。10年中投资10亿元用于企业科研和先进技术设备引进。累累的科研成果转化为巨大的生产力。10年来，中国铁道建筑总公司接连攻克一批在国外享有盛誉的“大、难、险、尖”工程项目。1992年8月，朱F基副总理在视察铁路工地时称赞他们“是一支特别能战斗的队伍”。
    依靠深化改革和先进科学技术，中国铁道建筑总公司从一个兵改工企业发展成为横跨交通、能源、国防和城市建筑领域的特大型建筑施工总承包集团企业。
〖-ZW/正文〗
