〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理整顿建章立规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警直属企业逐步走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队现有直属企业70多个，程度不同地存在着布局分散、管理混乱、效益不高等问题，个别的甚至处于失控状态。为了从根本上扭转这种局面，武警总部企业局决定对直属企业进行全面清理整顿，下决心关、停、并、转一批企业，集中力量办好一批有发展前途、有生产型实体、符合国家产业政策的骨干企业，使企业的生产经营由粗放型向集约型、效益型转化，形成产业化、集团化的规模经营。在此基础上，建立健全规章制度，使企业真正走上正规、健康的发展轨道。
    即将下发执行的《武警部队直属企业管理暂行规定》对企业管理的原则、职责、企业政治工作、行政管理、劳动人事管理、工资管理、任务下达、收益分配、设立企业审批、立项投资审批、日常工作制度等，都作了明确规定。在日前结束的武警部队直属企业工作会议上，与会同志深感，有了《暂行规定》，企业管理有法可依、有章可循了，许多事情就好办多了。会议期间，他们还组织学习了社会主义市场经济理论、部队企业科学管理、依法完善经济契约等有关知识。
〖-ZW/正文〗
