〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把加强支队级班子建设作为“重头戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北总队整顿支队级党委见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宪政、雷德亮报道：河北总队今年以来把加强支队级班子建设作为总队党委工作的“重头戏”，对所属支队党委进行了全面教育整顿，支队级党委班子的核心领导作用得到显著加强。
    河北总队今年狠抓支队级党委班子建设的决心大、工作实。他们共派出17个工作组由总队领导带队，对一个一个支队进行帮助教育整顿。针对一些单位不同程度地存在的不良倾向，分门别类地一个一个予以解决。整顿中，他们着力帮助支队级党委成员勇于拿起批评与自我批评的武器，广泛开展谈心交心活动，发动群众对支队党委成员逐个进行民主评议，使大家的思想受到了深深的触动，增强了党性。团结问题在有些单位多年得不到解决，由于这次教育整顿深入人心，许多同志深刻认识到了不团结的危害，他们严于律己，真心诚意地表现出了团结的愿望，终于解开了多年结下的疙瘩。
    该总队始终把廉政建设作为支队级班子教育整顿的重点，许多支队的党委成员勇敢地进行“自我解剖”，摆出了吃吃喝喝、收受礼物、侵占公物等不良现象，深刻认识到这些问题如不解决，党委班子就会丧失原则，就不可能有战斗力。“从我做起、从现在做起、从点滴做起”，成了大家的自觉行动。教育整顿中，总队党委和纪委还宣扬了张家口支队党委、唐山支队党委和邯郸支队党委清正廉洁的典型事迹，通报批评了少数党委成员不廉洁的行为。
〖-ZW/正文〗
