〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏总队莽塬平川演战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴商成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐兴、商成勇报道：苍莽山塬，浩潮平川，一队队官兵神速开进，转眼便隐入其间，进行吃、住、行、打、藏、管、供等训练，这是宁夏总队立足执勤和处置突发事件需要进行复杂地域条件下训练的一幕。
    这个总队分布在银川和贺兰山、牛首山山脉腹地以及六盘山地区。近年来，总队强化对执勤和处置突发事件的演练，在完成年度训练任务的基础上，着重练班战术、单兵战术，从地形地物利用到各种姿式射击，从房屋攀登到沟坎跳跃，从村镇、路口设伏到深山密林追捕，都突出一个“真”字。他们针对山塬地区群山连绵，便于犯罪分子作案后逃离、藏匿的特点，把分队奇袭和隐显目标追逐射击课目搬到现场进行模拟；针对制止大规模械斗事件难度大的情况，加大了警棍盾牌术的隔离、穿插和驱散的训练量。他们还十分重视演练的合成效应。每次演练都把侦察、通信、后勤保障组合到课目里去，实地检验在各种条件下部队的侦察能力、通信质量、非杀伤性武器的使用效果及后勤保障的功能，从而将以前单一的战法训练变为机动灵活的综合演练。
〖-ZW/正文〗
