〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建立社会主义市场经济体制作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到这一点，我们首先要认真学习、深刻领会《决定》的精神，不断加深对建立社会主义市场经济体制重大意义的理解。从长期实行的计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡，把社会主义市场经济体制同社会主义基本制度结合在一起，是一项前无古人的开创性事业，是我国社会主义发展史上一次具有深远意义的战略性转移。贯彻落实十四届三中全会的《决定》，加快建立社会主义市场经济体制的步伐，不但将成为90年代我国经济发展的强大动力，而且将为下个世纪中华民族的振兴奠定坚实的基础。
    为了保证社会主义市场经济体制的顺利建立，我们军队要一心一意地服从国家建设和改革的大局。改革开放15年来，全军指战员自觉服从国家经济建设的大局，坚决拥护和支持改革开放，为社会主义现代化建设作出了应有贡献。而国家改革开放事业的发展，经济和科技实力的增强，又给军队的革命化、现代化和正规化建设创造了良好的社会环境和物质基础。特别是邓小平同志去年春天视察南方发表重要谈话和党的十四大确定建立社会主义市场经济体制目标以来，我国改革开放和现代化建设事业进入了一个新的发展阶段，军队建设和改革也取得了新的进步。实践证明，社会主义市场经济的发展，已经并且必将不断给军队建设注入新的活力，带来勃勃生机。当前，我国经济体制改革进入了攻关阶段。贯彻落实党的十四届三中全会的《决定》，加快改革，加快发展，是全国各族人民的根本利益所在。我军指战员要进一步发扬顾全大局、艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，在搞好军队自身建设与改革的同时，要满腔热情地支持和模范地贯彻执行党中央、国务院关于建立社会主义市场经济体制的一系列改革措施和方针政策，发挥军队组织严密、管理严格、突击力强和国防科技工业人才、技术的优长，支援和参与国家经济建设。军队自身的一些生产经营，要严格执行中央军委的有关规定，按照国家建设、军队建设全局的要求兴利除弊。经营活动中要无条件地遵守国家的各项法律、法规和政策规定，端正经营方向，提高产品质量和效益，为繁荣国家经济和提高部队战斗力服务。
    建立社会主义市场经济体制离不开和平的国际环境和安定的国内环境。当前的国际、国内环境对我们深化改革、扩大开放、加快发展都很有利。但同时也要看到，国际形势依然动荡多变，世界并不太平；国内也还存在某些不稳定因素。在新形势下，全军同志都要时刻牢记肩负的历史重任，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，始终不渝地遵循邓小平新时期军队建设思想和江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进我军的革命化、现代化、正规化建设，全面提高战斗力。要坚决贯彻执行中央军委新时期军事战略方针，坚持把军事训练摆在中心工作的位置上，切实加强思想政治工作，严格纪律，严格管理，始终保持部队的高度稳定和集中统一，为改革开放、建立社会主义市场经济体制提供强有力的安全保证。
    发展社会主义市场经济，建设有中国特色的社会主义，要求社会主义物质文明和精神文明全面发展，共同进步。党的十四届三中全会通过的《决定》，在提出社会主义市场经济体制基本框架的同时，进一步指明了社会主义精神文明建设的方针和任务，特别指出要“积极倡导在社会主义市场经济条件下坚持正确的人生观和文明健康的生活方式，加强社会公德和职业道德的建设”。对此，我军干部战士要带头贯彻落实。要以建设有中国特色的社会主义理论为指导，加强世界观改造，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字创业精神”，正确对待发展社会主义市场经济过程中各种利益关系的调整，旗帜鲜明地弘扬正气，防止和克服各种腐败现象，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，始终保持革命军人艰苦奋斗、无私奉献的崇高品德，努力在社会主义精神文明建设中带好头，为造成浓厚的健康向上的良好社会风尚贡献力量。
    建立社会主义市场经济体制，是马克思没有讲过，我们的前人没有做过，世界其他国家都没有干过的宏伟事业。实现这一宏伟事业，会遇到许多艰难和曲折。但我们有邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神指引，前景是光明的。《邓小平文选》第三卷，是邓小平同志对我国改革开放和社会主义现代化建设丰富实践经验的理论总结，是指引我们沿着建设有中国特色社会主义道路继续胜利前进的伟大旗帜。全军同志要响应党中央的号召，把学习《邓小平文选》第三卷同学习贯彻党的十四届三中全会精神紧密结合起来，毫不动摇地坚持党的基本路线。只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同全国人民一道去积极探索，锐意改革，就一定能在本世纪末初步建立起充满活力的社会主义市场经济体制，胜利地实现国民经济和社会发展第二步战略目标，以崭新的姿态和雄健的步伐迈入充满希望的21世纪。
〖-ZW/正文〗
