〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥毫抒情怀泼墨绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军书法大赛获奖作品展暨全军老干部书画展开幕于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法作品展/老干部书画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次书法大赛作品展及老干部书画展是全军近年来规模最大、质量最高的一次书画展览，共有250件书法大赛获奖作品和200件老干部书画作品入展。作者有全军各级、各类职务的干部战士及离退休老同志，作品内容或颂扬毛泽东同志的丰功伟绩，或讴歌15年改革开放的伟大成果，或描绘部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌，充分显示出广大官兵对毛泽东同志的深切缅怀之情和坚定不移地走有中国特色社会主义道路的信念，特别是一些老同志的作品倾注了对毛主席的深厚感情，展现了他们跟随毛主席南征北战、戎马倥偬的战斗风采。
    总政治部副主任徐才厚致开幕词。李景、张彬等三总部领导，跟随毛主席南征北战的部分老同志黄玉昆、史进前、华楠、曹思明、李耀文、张廷发、黄新廷、陈鹤桥、郑文翰等，以及驻京各大单位政治部的领导、中国书法家协会负责人、驻京部队的干部战士代表出席了开幕式。
    这次展览是由总政干部部、总政文化部、解放军报社、中国书法家协会联合主办的。
〖-ZW/正文〗
