〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起改变中国泳坛格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区游泳队荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国泳坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月25日电 宗鲁平、记者孙继炼报道：在今年国内外大赛中连创全国纪录、亚洲纪录和世界纪录的广州军区游泳队，今天荣立集体一等功。
    这支只有20多人的游泳队，曾因训练条件艰苦，被国内同行称为“水上游击队”。在今年9月的七运会上，他们异军突起，力夺6金、2银、1铜，3人4次超4项亚洲纪录，4人4次创3项全国纪录，有4人在8个项目上列今年世界前6名，其中瞿韵的女子200米蝶泳、贺慈红的女子100米仰泳成绩分别列今年世界第一、二位。国内游泳界权威人士断言：由于广州军区游泳队的出色表现，改变了中国泳坛旧的格局，从而形成辽宁、上海、广州军区三足鼎立之势。
    12月上旬，广州军区游泳队贺慈红、单营、周官彬、瞿韵在教练员王林的率领下，随国家队赴西班牙参加首届世界短池游泳锦标赛。在强手如林的比赛中，她们敢向世界最高水平挑战，共获4项冠军，并创造了4项世界纪录（其中3项是接力赛），为中国游泳健儿获本次比赛金牌总数第一立下汗马功劳。
    据悉，广州军区游泳队已有7名国际级运动健将，有10人被选入国家队。
    在今天广州军区隆重举行的表彰大会上，广州军区领导号召全体指战员学习游泳队顽强拚搏、勇于进取的精神，在本职岗位上努力工作、争创一流。
〖-ZW/正文〗
