〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？马克君11月30日发自吉林通化市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗续写中朝友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化边防支队老虎哨边境检查站设在鸭绿江畔的集安市榆林镇，对岸便是朝鲜的慈江道渭原。我们看到，以江为界的鸭绿江江面上，中朝两国的船只川流不息，各自在江面上作业，互致“您们好”。
    在老虎哨边境检查站会议室里，一面署名朝鲜群众崔宋佳赠送的“中国武警救命恩人”的锦旗，吸引住了我们的视线。站教导员杨杰看我们对此很感兴趣，便讲起了这个感人的故事。今年7月，70多岁的崔宋佳老大娘到集安市榆林镇探亲，到达口岸时，崔大娘突发心脏病，我方检查员金中哲（朝鲜族）得知后，马上将崔大娘送到医院，并根据崔大娘提供的地址，派战士小李与其亲属联系。小金护理崔大娘从晚9点直到凌晨2点，待崔大娘的亲戚来到医院后，他才悄然离去。我们在榆林镇朱仙村找到了崔大娘，她万分激动地说：“中国军人对我的救命之恩我永世难忘，他们真像当年的志愿军，我们感激不尽啊！”
    集安市青石镇隔江便是朝鲜慈江道的慈城和满浦。去年5月的一天，朝鲜云峰里储木场突发火灾。我边防武警接到朝鲜方面的求援电讯后，青石边境工作站指导员高云鹏立即带领15名官兵前往支援。他们发扬“两不怕”的革命精神，经过7小时的战斗，将一场大火扑灭了，为朝方挽回直接经济损失30多万元。事后，朝方通过我边防机关向青石边境工作站赠送了一面“烈火之中见真情，中朝友谊代代传”的镜匾。
〖-ZW/正文〗
