〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健提出利用大好时机推进环保工作
    在25日召开的国务院第三届环委会第二次会议上，国务委员宋健提出，目前国内外形势都对加强环境保护和野生动植物保护有利。要充分利用目前抓环境保护工作的大好时机，把包括生态和物种保护在内的我国环保工作推进到一个新的阶段。
    陈俊生强调平抑粮价确保市场稳定
    12月21日至24日，陈俊生在湖南就当前粮食市场、农业和农村经济发展问题进行考察。陈俊生强调，为迅速平抑某些地区不合理的粮价暴涨，保护生产者和消费者两方面的利益，必须加强宏观调控，确保市场稳定。
    罗干要求各级党委政府重视政法工作
    为期五天的全国政法工作会议25日闭幕，国务委员、中央政法委员会副书记罗干在总结讲话中指出，各级党委、政府应高度重视政法工作，地方各级政府对解决政法经费困难责无旁贷，应当积极主动地为政法部门增加投入。
    中宣部总政治部等联合举行报告会
    中宣部、中直机关工委、解放军总政治部等5单位25日联合举办学习《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》报告会。国务院研究室副主任王梦奎应邀作了学习报告。
    福建省提前七年实现翻两番的目标
    福建省省长贾庆林24日在全省经济工作会议上透露，福建省提前七年实现国民生产总值翻两番的目标。据了解，按1990年不变价计算，福建省今年国民生产总值预计达820亿元，比去年增长百分之二十三，比1980年翻了两番。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
