〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永喜胡龙中/陈安游包国俊/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部承建的洁净病房国内领先
    本报讯 李永喜报道：日前，国家建筑工程质量监督检测中心，对总后工程总队奋战200多个日日夜夜承建的307医院洁净病房进行了测试验收，结果表明：洁净度、沉降菌和自净时间3项重要指标，不仅达到设计要求，而且优于国内和国际有关标准值或理论极限，从而为患者进行骨髓移植后的机能复原，提供了理想的洁净空间。
    民政部领导慰问中越边境扫雷官兵
    本报昆明12月25日电 胡龙中、陈安游报道：今天，国家民政部副部长杨衍银以及总政治部、总后勤部的代表率领慰问团，专程赶到中越云南边境扫雷第一线，慰问战斗在那里扫除雷障的指战员们，并赠送了组合音响、卡拉0K机，解决了扫雷伤残官兵的优抚、安置等实际问题。
    边疆英模报告团受到内蒙古牧民欢迎
    本报讯 包国俊、郭瑞宏报道：应内蒙古自治区党委的邀请，10月以来，由带领官兵在沙漠、草原找水打井的某给水团团长李国安等4人组成的内蒙古军区“奉献在边疆”英模报告团，行程万余公里，走遍了全区12个盟市，为10多万牧民群众作了20多场报告。内蒙古自治区党委书记王群听了他们的报告后说：“这是爱国主义的生动教材！”
    战士王刚举办毛泽东像章展览
    本报讯 舒正军、特约通讯员倪福田报道：在毛泽东诞辰100周年到来之际，某部战士王刚把他多年收藏的毛泽东像章6100多种1.88万余枚在军营展出，让官兵们大开了眼界。
〖-ZW/正文〗
