〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“Ada”编译系统神秘面纱被揭开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军用计算机语言世界领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Ada是世界第一位计算机程序员，美国把花巨资研究出的法定军标、国标语言称之为“Ada”，显然是取世界第一之义。据有关专家介绍，与其它计算机语言相比，“Ada”写成的软件具有高度的通用性（即可移植性）、可靠性、可维护性、保密性和长期生存以及工业化生产的特点。海湾战争中美国防部五大指挥系统的软件，即是用Ada写成的。由于其先进性，过去美国和巴黎统筹委员会对我实施禁运。
    然而中国自己培养的专家李辛揭开了Ada神秘的面纱，搞出了具有中国特色的Ada编译系统。参加今天鉴定的中科院学部委员、著名计算机专家唐稚松等确认，该编译系统达到国际先进水平，符合中国国情，具有广泛的运用前景。
    记者在鉴定会上看到了北京三九实业总公司取得的盖有美国国防部、国家标准技术局和“Ada”信息交流中心三枚印章的确认证书及国际Ada专用商标和独立版权证明。据1993Ada国际年会提供的资料证实，能通过美国共6大类有4800个模块的测试系统的微机Ada编译系统，目前只有美、法、中三国拥有。这表明我国已进入世界软件先进行列。
    美国软件权威理查德・瑞尔教授称中国“自行研制的Ada编译程序的高质量令我感到非常惊讶。”据他介绍，在Ada语言诞生之前，美国曾出过本来发射向水星的火箭却飞向了太阳等许多洋相。惨重的教训迫使他们用Ada来结束计算机语言群雄割据的状态。主持今日鉴定的有关部门负责人指出，Ada编译系统的攻克将使我们避免重蹈覆辙。
〖-ZW/正文〗
