〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧虎布拉沟的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通五支队修筑314国道侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建安张祖斌李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国道314线，北起乌鲁木齐，南至喀什，是新疆的交通命脉，也是新疆通往巴基斯坦、西藏阿里地区以及青海西部的交通要道。
    这条公路有50公里跨越莽莽天山的卧虎布拉沟，解放以来这段路一直是泥石流自然冲积形成的深沟沟底便道，是妇孺皆知的交通险阻。
    新疆的经济发展迫切呼唤着对这段公路彻底整治！
    武警交通五支队官兵于1991年4月接受了这一光荣而艰巨的使命：劈开天山，新建50公里山岭重丘区的二级标准公路。
    修筑这段公路平均每公里要用汽车运走60多万立方米土石，砌筑混凝土防护工程3000多立方米，是新疆有史以来最为艰险的公路工程。
    五支队三连接受的5公里公路，就有6个大拉槽，需搬运土石方15.4万立方米。三连官兵艰苦奋战，接连打了几个漂亮仗。圆满完成任务后，支队又交给他们一个大拉槽，长234米，塌方极为严重。连队派5名安全员蹲在对面山坡上，观察险情，及时报警。晚上，连队又用7个大探照灯照着拉槽的一侧绝壁，坚持昼夜施工，防止塌方威胁官兵们的安全。
    但是，险情还是发生了。突然，绝壁30多米高处塌落巨大石块，砸在副班长杜尚勤的身旁，顿时碎石飞溅，烟尘冲天，什么也看不见。
    连长马道春奋力高喊：“快救人――”
    推土机、装载机操作手纷纷跳下车，冲上前去，发现杜尚勤被埋了一半，右腿已经骨折，左腿的皮肉都翻开，令人目不忍睹。20多名战士冲上来，把石头搬开，拖出了杜尚勤的一条腿。
    这时，山顶又开始塌方，碎石块噼哩啪啦往下掉。这是大塌方的前兆，作业区的人必须尽快跑开。但是，连长马道春同一排长刘玉山仍然带着七八个战士，跑到杜尚勤面前，一边用手中的安全帽、手套，迎着塌落的碎石，一边奋力推开巨石。终于，杜尚勤被救了，但大塌方又发生了。
    当时，离竣工验收只剩下1个多月的时间，难道就因为这一段关口而影响整段公路通车吗？官兵们纷纷献计献策。
    连队挑选了10多名精干的小伙子，组织了青年突击队。突击队自山顶开始，往下逐层剥开炸松的岩石。战士们用保险绳拴在腰间，像荡秋千似地荡过去。为了把有些险石炸掉，战士们绑接八九米长的竹竿，把炸药包绑在竿头，塞到险石上，炸掉了险石。终于，整座大山的全部险石都被炸掉，工程顺利进行。
    1993年11月25日，天山卧虎布拉沟红旗招展，锣鼓喧天，工程竣工剪彩。交通五支队官兵历经两年多的奋战，向新疆各族人民交了一条优质路。
〖-ZW/正文〗
