〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加海湾战争的美英士兵染患海湾综合症〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦12月24日电 据英国《卫报》今天报道，曾经参加1991年海湾战争的美国和英国士兵，患上了一种莫明其妙的疾病，这种病被称为海湾综合症。大约4000名美国退伍士兵和500名英国士兵得了这种综合症。
    海湾战争期间，一位曾在海湾地区某空军基地服役的英国女医生也得了这种综合症。她的症状表现是莫明其妙的呼吸困难、高烧、胸疼和恶心。她是在治疗其他得了这种病的患者时被传染上的。
    据这位女军医自述，有时候她不能直立走路，说话言语不清好似喝醉了酒似的，护理她的父亲也染上了这种疾病。
    据《卫报》报道，一些人不仅自己染上这种病，而且还会使自己的孩子和后代患遗传缺损疾病。对于海湾综合症的原因目前还不十分清楚。一些医学研究人员认为，是由于在海湾战争期间广泛使用的能穿透装甲车的携带有贫化铀的武器所引起的，这表明海湾地区有大片土地遭到了这种武器的放射性污染。另一些研究人员认为，这种疾病与士兵和其他人服用了化学武器和生物武器的解毒药有关。这些人在海湾战争期间搬运和有时甚至使用了这种武器。
〖-ZW/正文〗
