〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水难分一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武毛永温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警黄金三支队奉命迁离加格达奇，前往阿城市驻防。该地人民群众一大早便从四面八方赶来，在街道两旁为即将离别的子弟兵送行。人们或以嘱托式的祝愿，或以威风的锣鼓声，或以眷恋的目光，向三支队官兵表达着依依别情。
    在长达2公里的送行队伍中，大兴安岭地委、行署和加格达奇当地党政领导同志也赶来了。三支队政委徐彦军与地委书记张振华的双手紧紧握在了一起。徐政委说：“大兴安岭父老乡亲13年的养育之恩，我们是永远不会忘记的！”张书记激动地说：“谢谢你们，你们为我区经济腾飞作出了巨大贡献，全区人民将永远记住你们。”
    是啊，大兴安岭人民怎能忘记这支英雄之旅呢？
    1980年，这支黄金地质勘探队伍开进了人迹罕至的大兴安岭深处，一干就是13个年头。大兴安岭自然条件恶劣，全年只有5个月的无霜期，冬季大雪纷飞，滴水成冰，最低气温达―51℃。夏季蚊蝇成群，野兽出没，沟谷纵横，几百公里没有人烟。三支队官兵常年住在四面透风潮湿的帐篷里，吃脱水干菜、咸菜和煮黄豆，喝草甸子地里的水。官兵们在这里付出的不仅仅是青春和汗水，甚至还有生命的代价，几年来，先后有10多名官兵牺牲在找金路上。13年来，三支队在该地区共探明黄金储量70余吨。他们还在被称为“生命禁区”的西口子地区，探明了我国最大的砂金矿田，多次受到国务院有关部委的表彰奖励。
    三支队官兵不仅找矿是尖兵，拥政爱民也是模范。呼玛县荣边乡地处偏远，经济不发达，当地群众生活困难。支队得知这一情况后，主动派技术人员到现场指导咨询，义务帮助他们勘探黄金矿点，并办起了采金点，使这个乡很快脱贫致富。他们还先后为绥棱县、呼源镇等10多个县、镇、乡义务勘探黄金资源，帮助当地发展经济。
    加格达奇大桥西路一带路面低洼，泥泞不堪，给当地居民和车辆行驶带来了许多困难。三支队官兵整整用了半个多月的时间，投入人力和车辆，修整好了这条2000米长的烂泥路，并从此承担了路面保养任务，一直到部队离开，整整7个年头。当地政府和人民为了纪念，把该路命名为“黄金路”。
    三支队官兵更不会忘记与之结下鱼水情的大兴安岭人民。是他们逢年过节抬着猪肉等慰问品，敲锣打鼓送进警营；是他们把亲手绣有“同心结”、“鱼水情”等字样的一双双鞋垫送给子弟兵；是他们帮助解决一线官兵家属就业、子女上学等后顾之忧……
    这正是军民友谊、鱼水难分一家人。
〖-ZW/正文〗
