〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协八届常委会第四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议温家宝钱其琛先后作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国陈建山朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者邹爱国）中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第四次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。这次会议的主要议题是学习贯彻中共中央十四届三中全会精神，更好地履行政治协商、民主监督的职能，充分发挥人民政协的重要作用。
    今天的会议由全国政协主席李瑞环主持。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝在会上作了学习中共十四届三中全会决定的报告。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、董寅初、孙孚凌、霍英东、马万祺等，出席了会议。
    据新华社北京12月25日电（记者陈建山、朱冬菊）出席全国政协八届四次常委会议的200多位全国政协常委，今天下午在北京政协礼堂听取国务院副总理兼外交部长钱其琛所作的国际形势报告。
    钱其琛在大会上作了题为《国际形势及中国的对外关系》的报告。其内容主要包括近几年国际形势回顾、当前的国际形势和中国对外关系中的几个问题等。
    钱其琛在分析国际形势后指出，当前国际形势对中国总的来说有利，我们必须抓住有利时机，加快我国改革开放和现代化建设的步伐，进一步增强综合国力。他说，一个稳定、强大的中国对世界的和平和发展是一支重要的力量。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
