〖ZQ/总期〗13134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安地区支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记领袖功绩当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继仓江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地纪念毛泽东诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马继仓、特约通讯员江道贵报道：延安地区支队发挥驻守革命圣地的优势，坚持用毛泽东思想培育新人，激发了广大官兵的使命感。
    毛泽东一生曾在陕北从事了13年革命实践。延安地区支队组建10年来，每年都要深入开展“圣地光荣我自豪、我为圣地添光彩”的专题教育，引导官兵发扬延安精神，继承光荣传统。每年新兵入伍，他们首先组织新兵到枣园、杨家岭等革命旧址和毛泽东等老一辈革命家居住过的地方，请老红军介绍毛泽东领导的党中央在陕北的战斗历程，讲延安精神的形成、发展和历史作用。在“抗大”旧址，在“四・八”烈士墓和毛泽东发表《为人民服务》的讲台前，讲革命前辈富于理想、勇于追求，为共产主义奋斗终身的英雄业绩。他们还组织官兵通过家访、参观南泥湾等活动，激发官兵们缅怀毛泽东等老一辈革命家的丰功伟绩，树立勇于开拓的精神。
    “做新一代的延安人”已成为广大官兵努力为革命圣地经济繁荣争作贡献的座右铭。他们加强城市巡逻，奋不顾身追捕罪犯，为维护延安的社会治安作出了突出贡献，被人们誉为革命圣地的“保护神”。广大官兵还积极投身于振兴驻地经济建设的热潮。支队已参加地方公益工程建设60多项。在万花山“万亩良田”工程、西延铁路建设工程等项目中，官兵们发扬延安精神，敢啃“硬骨头”，洒下了辛勤的汗水。在为驻地作贡献的同时，官兵们致力于部队建设，他们发扬勇于进取、敢于拼搏的精神，使部队各项工作取得了优异成绩。组建10年来，支队先后涌现出100余名先进个人、80多个先进集体。
〖-ZW/正文〗
