〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚的国民服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚国民服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，坦桑尼亚隆重纪念国防军国民服务队成立25周年。我国国防部派代表出席了在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行的庆祝活动。
    坦桑尼亚国民服务队成立于1963年，25年来走过了一条不平坦的道路。国民服务队成立之初，只有11名成员，他们来自现在执政的革命党的前身――坦噶尼喀非洲民族联盟青年团。这些血气方刚的青年在野外搭起帐篷，风餐露宿，白手起家，经过短期准备后办起了学习班。在学习班上，尼雪尔总统的弟弟约瑟夫・尼雷尔（当时任青年团总书记）亲自讲课，同时聘请军事教官传授军事战术技术，从事农业生产，并对国民服务队的任务、人员组成、发展方向等进行了深入的研究，提出了比较完整的政策建议。1964年，国民议会通过了国民服务队的有关法令。法令规定，国民服务队的任务是为国家创造良好的政治、经济、社会和国防环境；其参加者为中等学校以上毕业的学生和其他社会青年；它的发展方向是逐步在全国各省区建立基地，成为自给自足并能向社会提供服务的组织。由于国民服务队人员素质较好，政府支援巨大，在不长的时间内服务队便名扬全国，蜚声东南非洲。它以严格的纪律、丰富的农副产品、多彩多姿的文化生活和积极热情的社会服务等，赢得了人民的信赖和社会各界的赞扬。
    1975年，国民服务队编入坦桑尼亚人民国防军。这次“民转军”，使国民服务队实现了它的建设指导思想的战略性变化。但是，它和正规军依然有着很大的区别，是一支特殊的武装力量。国民服务队加入国防军序列后，其官兵佩戴正规军军衔标志，执行军队的条令条例，然而官兵军服的颜色同正规军不一样，担负的任务与武装部队也不相同。国民服务队除进行军事战术技术、政治教育等训练外，还从事小型工业、营建、农牧渔等副业生产，担负维护社会治安任务。经过多年的经营，国民服务队由1个营地发展到26个营地，人数由11人增加到1万多人。全国各地到处可见国民服务队人员、车辆和他们兴建的工、农副业等设施。国民服务队生产的玉米现在已自给有余，并能满足整个国防军需求量的48％；生产的水果、蔬菜也大致保证了国民服务队及国防军的供应。笔者曾在国防军总部安排下参观过一个国民服务队营地。我们观看了他们的服装加工厂、制革厂、饲养场和水稻田、蔬菜地，欣赏了文艺宣传队的歌舞演出，还品尝了他们生产的鸡鱼肉蛋和水果。陪同参观的营地司令员不无自豪地说，国民服务队的每一个营地都是亦军亦工、亦军亦农、亦军亦商、亦军亦文的基地。多年来，国民服务队培训了18.8万多名知识青年，许多党政高级干部都在国民服务队实习锻炼过。
〖-ZW/正文〗
