〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先抓好人武部门自身国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南召开全省人武部建设经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选李智舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南省人武部门国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党中选、李智舜报道：在商品经济不断发展的新形势下，人武部移交地方之后，武装部建设首先抓什么？首先要抓好人武部门自身的国防教育，教育人武干部牢固树立献身国防的崇高志向，为加强人武部建设打下坚实的思想基础。这是河南省10月7日至9日召开的全省人民武装部建设经验交流表彰大会总结的一条重要经验。
    人武部移交后，河南省针对部分人武干部反映出来的国防观念淡化，对新时期武装工作的地位和作用认识不足等思想问题，省、地（市）、县（区）领导通过发文件、召开会议，电视讲话等多种形式，强调把抓好人武部门“热爱国防，献身武装”教育作为思想政治工作的中心任务，深入开展“献身人武事业”和“新时期党员形象”的讨论。南阳、信阳、郑州等地市所属人武部门，普遍以“新时期人武工作到底重要不重要”、“和平时期国防后备力量建设是否可有可无”为题开展讨论，请老武装、老干部现身说法，进行人武工作光荣传统教育。经过教育，很多县（市）人武部破除了“守住摊子，看好院子”的无所作为思想，广大人武干部认识到自己“岗位光荣，责任重大”，坚定了在人武战线干一番事业的信念。国防教育带动了人武部的全面建设。各县、市人武部树立“军事机关”的观念，抓紧业务培训，积极提高干部军事素质；依据军队的条令条例，普遍进行作风纪律整顿，建立健全了考勤点名、值班、训练、武器库看管、卫生检查等一套规章制度；修订和完善了各科、室及各类人员的岗位责任制。做到牌子换了，军事机关的职能不变；肩章变了，军队的优良传统不丢。全省有131个人武部被县以上政府命名为“文明单位”。
    加强国防教育，强化国防观念，增强了人武干部做好民兵、预备役工作的光荣感和使命感。各人武部把军事工作当作自己的“承包地”，“责任田”，精心耕种，夺取“丰收”。全省88％的县（市）建立了具备现代化教学训练设施的民兵预备役训练基地。在突出专业技术兵训练的前提下，全区民兵训练优秀率达95％以上，96个县（区）人武部评为训练先进单位。
    由于加强了国防教育，广大人武干部懂得了国防功能的提高有赖于国家综合国力的加强，经济建设搞好了，国防建设才有坚实的物质基础。因而，发动民兵参加经济建设更加自觉。全省乡以上人武部共建立脱贫致富联系点、示范点3363个，目前已有1364个基本脱贫。
〖-ZW/正文〗
