〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届农民运动会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁、山东、河北分获团体总分前三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杰罗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届农民运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 梁文杰、罗强报道：全国瞩目的首届全国农民运动会经过9天的激烈角逐，今天下午在北京体育师范学院内的北京大学生体育馆落下帷幕。
    国家副主席王震和李锡铭、彭冲、陈希同等出席了闭幕式，并向获得优胜的代表团颁发了奖杯。
    在本届农运会的各项比赛中，辽宁代表团成绩突出，共获13枚金牌，10枚银牌和7枚铜牌，居各代表团之首。山东，河北代表团分获10枚和7枚金牌，列团体第二、三名。大会还评出了6个赛区为“最佳赛区”，31个代表队、139名运动员和32名裁判员获“体育道德风尚奖”。
    王震在致闭幕词时说：“这次全国农民体育健儿进京比赛，表现出相当高的水平。1400多名各民族选手，取得了可喜的成绩，有的已经接近全国纪录。可以说，一些未来的体坛新星，已经在这次农运会上闪光了。我们相信，通过这次运动会，把农村群众性的体育运动更好地开展起来，必将有力地促进我国体育水平的提高。”
    农业部，国家体委和中国农民体育协会决定，委托湖北省政府在1992年举办第二届全国农民运动会。
〖-ZW/正文〗
