〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成5个现代化汽车驾驶员训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化汽车驾驶员训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队机械化程度迅速提高，抓好汽车兵的培训已成为关系我军战斗力的一件大事。长期以来，我军一直沿用50年代末形成的“小而散”的司机训练体制，1000多个司训机构分散在全军各单位，训练设施差、教学力量弱，培训数量少、效益差、周期长，质量也没有保证。为改变这一状况，总后有关部门计划在全军陆续建设15个现代化的司机训练基地，逐步实现向基地化训练过渡。
    目前，这项建设已取得初步成果，5个正式建成的基地都具有训练场地设施配套、教学手段先进、教学内容科学规范、训练管理严格正规等特点。北京军区某集团军建起的一座占地40余万平方米的大型综合司机训练基地里，设置了各种训练科目62种，可同时供700多名学员、260台车进行训练。去年，他们新训司机的一年成才率达到86.5％。新近建成的南京军区某集团军“淮海司机训练基地”，则引进新技术，设置了用微机控制的自动化综合驾驶技能考核场、活动情况模拟训练场等先进设施，提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
