〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次实现全军集中领导和统一指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次实现全军集中领导和统一指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1930年春，中央军委就曾计划红军要集中组织、统一指挥。由于红军处于分散的游击战争环境，这一计划未能实现。
    1936年10月三大主力红军胜利会师以后，为了开创全国革命军事斗争的新局面，中共中央决定扩大中革军委组织。12月7日，军委主席团转发了中央政府的命令：中央革命军事委员会以毛泽东、朱德、周恩来、张国焘、彭德怀、任弼时、贺龙、项英、林彪、王稼祥、徐向前、陈昌浩、刘伯承、关向应、叶剑英、陈毅、肖克、董振堂、徐海东、聂荣臻、张云逸、郭洪涛、王维舟等23人为委员；以毛泽东、朱德、周恩来、张国焘、彭德怀、任弼时、贺龙等7人组成中革军委主席团，毛泽东为主席，周恩来、张国焘为副主席；朱德任红军总司令，张国焘任总政治委员。中革军委以刘伯承为总参谋长，叶剑英为副总参谋长；王稼祥为总政治部主任，杨尚昆为副主任；叶季壮为总供给部部长兼政治委员。中革军委的改组，第一次实现了中共中央及军委对全国三大主力红军的集中领导和统一指挥。这对于保证我军的团结统一和巩固发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
