〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁昌图县创粮食产量新纪录
    全国著名商品粮大县――辽宁省昌图县下大力气增加投入，改善农业生产条件，增强抗灾能力，粮食生产终于走出了连续3年徘徊不前的低谷。今年，这个县战胜了旱，涝，风等多种灾害，创造粮食产量新纪录，总产超过15.5亿公斤。
    山东水果小年大增产
    从我国重要水果生产基地之一的山东省传来喜讯：科学管理使山东水果今年获得大丰收，预计总产量可达到26亿公斤以上，创历史最高纪录，并且第一次实现水果小年大增产。
    江苏皮棉总产可超一千万担
    江苏省棉区农民怀着丰收的喜悦采摘新棉。据各产棉市县全面测产，今年全省860多万亩棉田，总产皮棉可超过1000万担，成为1984年以来增产幅度最大的年成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
