〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助基层干部素质“达标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平许加稳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区基层干部素质“达标”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、许加稳报道：南京军区某炮团在贯彻《军队基层建设纲要》中，采取多种形式帮助基层干部提高按《军队基层建设纲要》建设连队的基本功。9月底，他们的这一经验已被集团军转发。
    这个团的基层干部中，有不少是从地方考人军校或直接从排长提为连队主官的。这些同志由于实践经验少，工作不适应，在带兵建连方面有点力不从心。针对这种状况，团党委感到，基层建设要达标，基层干部的素质先要“达标”。他们首先组织大家认真学习《纲要》，重点内容由团领导作辅导。接着，请一些有带兵建连经验的同志讲传统、教方法，并通过解剖典型事例，帮助基层干部从正反两个方面的经验中得到教益。与此同时，团领导和机关还对所属各基层连队近一两年来的建设情况作了全面分析，并就基层干部中存在的问题和不足，对基层干部进行了具体的帮助和指导。经过多方面努力，全国基层干部的素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
