〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革军官鉴定制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空军的新措施具有明显的优点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国改革军官鉴定制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军参谋长韦尔奇上将最近宣称：近年来，军官鉴定制度漏洞百出，致使鉴定人员滥用职权，浮夸风气猖獗，各类军官好坏难分，确有才能而成绩显著者被埋没，不学无术之徒却受重用，军官素质普遍下降，战备和训练工作受到严重影响。为此，空军决定对军官鉴定制度进行一次改革。新的军官鉴定制度已经下发至美国在世界各地的所有空军机关和部队，传达到每个军官，并从1988年夏季起正式执行。
    新的军官鉴定制度有三个职能：“正确反馈军官完成空军任务达到空军要求的程度，并向他或她提供改进工作的方法；积累每个军官在其整个服役期的工作成绩；为各级晋升委员会提供根据工作成绩区分军官的办法。”
    “三个职能”也是新的军官鉴定制度的三个优点。按照第一个职能，各级领导要对其直接领导的每个军官负责，经常深入军官的工作和生活之中，了解他们工作进展和存在的问题，研究改进工作的方法，在一个时期内将这些内容写成书面鉴定直接交给本人，并向其进一步说明情况，指出改进工作的具体办法。这种鉴定不装进档案，其目的主要是指导和帮助每个军官少走弯路，更好地完成空军交给的任务，满足上级的要求，使每个军官更快地成长。
    按照第二个职能，各级领导平时要注意积累每个军官的工作成绩，每年年终写出全年工作鉴定报告，永久地装入个人档案。工作鉴定的主要内容包括主要成绩、主要问题和晋升的潜势。在将工作鉴定装进个人档案之时，顶头上司亲自找每个军官谈话，实实在在地肯定其工作成绩，指出努力方向，鼓励他们发扬成绩，克服缺点，在来年把工作做得更好。
    按照第三个职能，各级领导向晋升委员会推荐晋升对象时，根据其每年的工作鉴定写出一个晋升鉴定报告，主要内容包括工作成绩、工作能力和基础教育。这种鉴定报告不装进档案，只是作为晋升委员会审批军官晋升的参考依据。晋升委员会如有疑点，可把被晋升者的个人档案调来进行核实，以免被欺骗，用错了人。
    与旧的军官鉴定制度相比，新的军官鉴定制度具有指导性、可靠性、全面性等优点，有助于提高军官队伍的素质。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
