〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在安全战略上的新见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国安全战略见解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的国家安全战略如何与自己的实力地位以及变化中的国际环境相适应？近年来，美国一些朝野人士对此提出了新的见解和建议。
    ――认为苏联的对外政策和军事战略已有重大变化。设在纽约的东西方安全研究所发表的报告说，苏联已得出了国际关系应当服从国内现代化这个首要任务的结论；苏联认为只有在同主要工业大国、特别是美国实行政治和解的基础上，才能创造一种良好的国际环境；苏联选择走和解这条路不只是“战术调整”或“喘息之机”，而是反映出苏对国际环境、对影响它全球地位的各种国际因素的战略上的重新估价。卡内基基金会高级研究员蔡斯认为，美国显然应该探索戈尔巴乔夫建议的严肃性，承认出现了同苏联谈判、结束冷战、进行国际合作的机会，提出自己减少军费开支的建议，改变在第三世界遏制苏联的政策。里根的安全事务顾问鲍威尔说，苏联的内外政策发生了根本性变化。美国军事专家和学者也认为，苏联军事战略指导思想从强调进攻转向强调防御。
    ――认为日本对美国的威胁更直接、更现实，因而更严重。《华尔街日报》的一篇文章说：“美国公众对来自日本的经济上的竞争以及恐怖分子的袭击的担心要比对超级大国的抗争还要厉害”，“美国人已越来越把这种来自资本主义盟国的经济竞争看作比共产主义具有更大威胁的东西”。不久前美国两党联合举行的全国性民意测验中，59％的人认为对美国安全造成最大威胁的是日本等贸易国的经济竞争，而认为最大威胁仍然来自苏联的人仅占31％。日本问题专家、国会图书馆负责人罗纳德・莫尔斯发出这样的警告：说不定哪一天日本就会在政治、经济、战略问题上采取同美国对立的立场。“综合长期战略委员会”在《有选择的威慑》的报告中认为，日本到2010年将成为军事大国，建议美国要严加防范“新兴的军事大国”和“潜在的敌人”。据时事社披露，美国国防部将日本视为“假想敌国”，于今年4月底极其秘密地进行了模拟演习。
    ――主张调整美国的国家安全战略。其主要观点是：一、不再扮演“保护人”的角色，逐步削减驻外部队，将盟国推上第一线，让它们承担更多的责任和财政负担。基辛格发表文章指出：“美国不能全面出击，必须分清轻重缓急，把目前已在安全方面所承担的某些义务交给其他国家。”
    二、发展尖端武器装备，加强常规力量，建设一支能够有效应付各种战争、各类危机的、具有多功能、拥有多种打击手段的武装部队，其中着重提高部队的“非常规”和常规作战能力。《有选择的威慑》报告建议美国要有能力对付“从最低强度和最可能发生的冲突，直至最具有毁灭性的和最不可能发生的冲突”，“从越来越多的装备精良的小国到新兴的军事大国”，从苏联人到“其他潜在的敌人”。三、同苏联达成更多的、可核查的裁军协议，实现低水平的“均势”，以减少美国的军费开支。众议院军事委员会主席阿斯平最近说，如果戈尔巴乔夫成功地改革军队，美国就应该为削减常规武器准备“谨慎而认真的”新建议。四、大力发展教育和科技，振兴经济，提高产品的竞争力，扩大国外市场，抵御日本等国的经济攻势。
    可以肯定，随着国际格局的显著变化，美国对外政策和安全战略的重大调整只是时间的早晚而已。 （陆庆平）
〖-ZW/正文〗
