〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士踊跃献计党委“纳谏”受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某守备部队开展“士兵信箱”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时张礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、张礼文报道：云南边防某守备部队从1987年初开始，在全师范围内开设“士兵信箱”，到今年10月中旬，这个部队党委主要成员共收到士兵来信近3000封。
    这个部队驻守在中越边境第一线。由于交通、敌情、工作条件的影响和限制，领导、机关与基层战士交心通气机会不多，甚至战士的呼声和建议不能顺畅地反映到党委和机关来，领导和机关对战士的思想脉搏和各种问题也难以及时准确地掌握。为此，从1987年初开始，这个部队党委决定开设“士兵信箱”，以此作为发动战士给机关、领导反映基层情况和急需解决问题的一条渠道。驻守在扣林山、者阴山、罗家坪大山的战士们向领导、机关写信反映前线战士缺乏学习条件，建议上级党委为战士成才铺路搭桥。党委立即研究，采取了办“猫耳洞战士迎考补习班”的措施，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
