〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的基础建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部，是当地党委和政府的“军事部”，是开展全民国防教育的“参谋部”，是联接军队和地方的“枢纽部”，归结一句话，是直接从事国防建设的部门。搞国防建设的人，理所当然地应该具有坚强的国防观念。然而，面对改归地方建制的重大变化、长期的和平环境和商品经济迅速发展的情况，有些人武干部国防观念淡化了。这是很值得注意的。
    人武部的主要职责是做武装工作。正如工业部门抓工业、农业部门抓农业一样，武装工作是人武部的立部之“本”。要把这个“本”抓好，不热爱本职，缺乏献身国防的思想是不行的。因此，抓武装部建设应该首先从加强自身国防教育，强化人武干部国防观念抓起。这一条抓好了，才能真正激发起加强国防后备力量建设、组织民兵参加“两个文明”建设的光荣感、使命感，也才能通过自身的模范行动和切实有力的工作，影响和带动全民的国防教育。
    杨尚昆同志在纪念我军建军60周年大会上讲话时曾指出：“长期的和平环境，国防观念容易淡薄，和平麻痹思想也容易滋长起来；对军队的地位、作用和加强军队建设的必要性，即使是军人，也可能认识不足。”不解决这个“认识不足”，军队建设和国防建设就缺乏牢固的思想基础。所以，在强调加强全民国防教育的时候，切不要把直接从事国防建设的部门、单位自身的国防教育忽视了。
〖-ZW/正文〗
