〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚将建立快速部署部队
    据《非洲防务》杂志9月号报道，尼日利亚总参谋长在建军节庆祝会上宣布，尼将建立一支特别部队，必要时保卫非洲其它国家。该部队将命名为快速部署部队，装备较为精良，训练有素，今年底可望组建完毕。
    苏联空军正加快更新武器装备
    综合外电近日报道，苏空军在进一步完善其组织和编制的同时，正如速更新武器装备。新研制的“海盗旗”可变翼战略轰炸机已完成试飞，“逆火C”型超音速轰炸机正以每年20架的速度向部队提供，第四化作战飞机米格―29和米格―31正陆续装备部队。
    日防卫厅明年起部署新式坦克
    据《日本经济新闻》10月3日报道，日本防卫厅决定明年起在北海道部署89式新型主战坦克。该型坦克重50吨，装120毫米炮1门，最高时速70公里。此外，还装有激光测距仪和自动装填装置等。
    英美发展水面舰鱼雷防御系统
    据《防务》月刊10月号报道，美英不久前达成协议，联合发展一种水面舰鱼雷防御系统。该系统拟装备两国全部水面舰艇，它不仅可以对付老式鱼雷，而且能对付最新一代“灵巧”鱼雷。
    美生产“黑虎”特种作品直升机
    据美《太平洋星条旗报》10月8日报道，美陆军正生产一种“黑虎”新型特种作战直升机。该机装备“陶2”反坦克导弹、70毫米折叠翼航空火箭和吊舱炮。
    南非研制“海鲫”空对空导弹
    据美联社10月9日报道，南非正研制一种名曰“海鲫”的空对空导弹，最大飞行速度达650米/秒。导弹上装有一个敏感的红外探测系统，能在比拦截目标更大的距离上捕获目标。
    以色列炮兵采用两种新的装置
    据外电10月7日报道，以色列炮兵司令透露，两种新的装置已在炮兵部队使用。一种叫“LM2310”，用于给炮火定位，另一种叫“SBQ730”，用于确定敌人的大炮及其位置。据说，这两种新装置能使以色列炮兵“对付目前和未来的挑战”。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
