〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年挪威国防预算为27.6万美元。现役武装部队3.69万人。陆军1.9万人，野战部队编成南、北两个司令部。南挪威司令部为训练、支援单位，基本无作战部队；北挪威司令部为作战单位，唯一的野战旅即由该司令部指挥，战时该旅则由北约指挥。陆军的主要武器装备有：豹式―Ⅰ型坦克80辆，M―48型坦克42辆，轻型坦克70辆，装甲车辆数百台，压制火炮500余门。海军7000人，拥有基地4处，潜艇14艘，护卫舰5艘，快速攻击舰38艘，布雷舰10艘，扫雷舰1艘，两栖舰船5艘。空军9100人，编成各型中队8个，其中作战机中队5个，拥有作战飞机97架，其中F―5A/B型飞机30架，F―16型机67架。
    挪军现役部队规模虽不大，但动员能力相当强，仅一线动员部队就有28.46万人，其中陆军16.5万人，海军3.3万人，空军3.7万人，另外还有现役和预备役国民警卫队。
    挪威国王为国家元首，从法律上讲国王亦是武装部队统帅，但实际国防决策在内阁。国防大臣在首相和内阁领导下工作。国防部下设国防司令，设国防司令部和参谋长。国防司令部下辖南、北两个司令部，同时还设陆、海、空军和国民警卫队总监。部队作战指挥权分别由南、北司令部掌管，军种总监仅负责征兵、行政管理和训练、条令等事务。
    挪威军队的任务是：保持有效的侦察和预警能力以及一定的防务能力，为盟国增援部队保护必要的设施、基地，提供支援和方便，为联合国维持和平部队提供建制部队，为维护社会安全提供援助。挪威曾于1949年和1957年宣布，和平时期挪国内不准许驻扎外国部队，不储存核武器和提供发射基地。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
