〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全面建设保持自身特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅达标队各有千秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、刘建新报道：“这里的达标连队各有千秋，特色鲜明。”9月上旬，广州军区联合工作组对某集团军高炮旅为落实《纲要》而开展的达标活动给予了这样的评价。
    高炮旅根据《纲要》的6条标准开展达标活动以来，一些连队平均使用力量，使原有的优势减弱了，自身的特色淡化了。为此，旅领导引导干部战士认识：既要搞好全面建设又要保持和发扬自身的特长，要以自己的“强项”促进其他工作的达标。旅领导、机关还根据各营连的实际情况予以分类指导，帮助连队走具有各自特色的达标路子。五营发挥军事素质好、骨干强的优势，进行高炮快速反应训练改革，取得了显著的成果，成为全旅军事训练尖子营，3个连队全部跨入了达标连队行列。汽车连的共青团工作和文化工作在旅里一直是先进，但战士们的驾驶技术跟不上。达标活动中，连里以团组织活动和文娱活动的形式开展汽车驾驶知识竞赛等活动，提高战士的文化素质和驾驶技术，克服连队的薄弱环节，安全、圆满完成了各项运输任务。
〖-ZW/正文〗
