〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看我们的大机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都驻军军容风纪检查目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容军纪检查/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日至15日，首都驻军根据总部首长指示，组成14人的军容风纪联合检查组，按照条令和有关规定，对总参谋部、总政治部、总后勤部、海军、空军、第二炮兵、国防科工委、军事科学院、国防大学、北京军区这10大机关和院校的军容风纪进行了抽查。
    11日清晨，记者随检查组来到第一个受检单位总政治部机关大院。将近8点，总政副主任周文元少将来到办公楼东门口。检查组的同志认真审视了首长的着装，军帽端正，专业军种符号、肩章领带佩带合乎规范。不好，文化部一位干事头发太长，专业军种符号缀钉也不合格，和检查组一起纠察的直工部的同志当即记下了他的名字。中午直工部便向总政领导做了汇报，一点不留情面。
    11日下午，当记者和检查组来到总参军训部、装备部办公室时，各办公室里的军衔最高者都声音洪亮地向检查组军衔最高的同志致报告词。检查结果：军官100％合格。
    一些单位发现的问题加深了记者的这一印象：机关的军官们军容风纪普遍良好，而总合格率大都是被在他们身边工作的公勤人员拉下来的。
    总参装备部，仅一名战士受检，就有专业军种符号不正、鞋跟高、衬衣外露、肩章垫硬板、穿自购圆领衫共5项不合格；
    总政联络部，仅一名战士受检，头发过长不合格；
    总后礼堂前，记者见到一名司机受检，头发长、冬夏装混穿不合格……
    机关同志解释说：这些战士大多在机关独当一面地干工作，领导上光管使用顾不上抓他们的军容风纪了。检查组的同志说：这次就是要专门查一查机关里的小分队，治一治“灯下黑”。
    解决“灯下黑”，国防大学工作效果最佳。15日上午，检查组看到，这里受检分队的战士100％合格，受检司机100％合格。他们介绍的一条经验就是：严抓细抠，一个个培训，达不到军人标准的战士，一个也不能往办公楼里送。
    军容风纪是军人基本素质的标志，要使它真正能够与新时期人民军队的形象相符，最重要的手段就是训练。这次检查合格率最高的空军机关，他们的经验就是从举止、礼节等基础训练抓起。记者在总后勤部机关检查时看到，清晨各业务部都在组织机关干部出早操练队列，车船部的队列里，部长朱淼泉少将带领4名大校处长拔正步。12日上午，记者有机会看到了总后机关大会操的场面。总后勤部部长赵南起上将和11名中将、少将整齐地列队在阅兵台上，台下，总后14个部局的全体干部按编制列队、报告，随后，一队队地进行稍息、立正、齐步走，正步走、敬礼等操练。台上检查组的同志不时地低声评议说：“训练与不训练就是大不一样。” （本报北京10月15日讯）
〖-ZW/正文〗
