〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王班长的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当领导把金光闪闪的全军优秀班长奖章挂在他胸前时，这位农家子弟流出了热泪，因为他从没想过会得什么奖章。他步入军营，就有一个朴素的愿望：当好一个兵。
    入伍半年，他就被推荐进了骨干集训队。3个月后，兵头将尾――班长这个“芝麻官”就撂到他的肩上。当班长4年，他多次被评为优秀班长，两次荣立三等功，一次荣立二等功。他带的班荣立一次集体三等功。他就是兰州军区某炮兵旅二连班长王天熙。
    人常说，80年代的兵文化水平高，民主意识强，难带！王天熙自当班长后，就潜心研究带兵之道。他抄录了一本带兵名言，还剪贴了报纸上“怎样当好班长”等上百篇经验，通读了《军事管理学基础》和《普通心理学》等方面的书籍，写下了十多万字的心得笔记。
    要带好80年代的兵，关键在于尊重战士的民主权利，鼓励和支持他们参与管理连队。有段时间，二连没有主官，连队生活秩序较乱。王天熙出于责任感，和几名班长商量后，向连队干部建议，成立“民主管理小组”，让战士自己管理自己。座里采纳了他们的建议，王天熙被选为组长。“民主管理小组”成立后，积极发动战士给连队建设提建议，战士们先后提了100多条意见，意见最集中的是反映连队物质文化生活太贫乏。“民主管理小组”首先召集战士代表研究改进措施，后经连党支部同意，在连队建起了游艺室、篮球场、排球场，连队伙食也有了较大改善。战士们看到提的意见一件件落到实处，个个拍手称赞。“民主管理小组”的经验得到了上级首长的肯定。
    为了培养战士的竞争意识，王天熙还在班里建立了“积分制”。他把军事训练、政治教育、作风纪律等分成若干项，考核计分，周讲评，月评比，年终搞总结。把战士的实绩作为立功受奖、入党入团的依据。后来，连里推广了他的这一做法。
    为加强连队与战士家庭的联系，王天熙还利用“两表一单”与战士家庭互通信息。“两表一单”即战士服役情况报告表、征求战士家庭意见表和战士成绩报告单。王天熙的带兵之道对全连班长帮助很大。两年来，二连没处分过一名战士，没有一名战士私自离队，没有收到一封假电报。去年底，二连荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
