〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘“金”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军煤矿政委张文汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃罗振友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张文汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋中地区有座乌金山，乌金山上有个掘“金”的带头人，他就是某煤矿政委张文汉。
    1983年12月，张文汉来到乌金山组建煤矿。当时的煤矿除去临时搭起的帐篷外，没有一间房子，就连吃水也靠到20里地外去拉。面对光秃的荒山。这位老兵放下背包，把袖子一卷，便投入了察看地形，选择井位的工作。年近50岁的张文汉和干部战士一起打洞钻井，长年蹲在山上，染上了风湿性关节炎和胃病，体重下降了20多斤，可他还是那样如痴如醉地恋山，带领大家创造了当年建矿，当年产煤2.1万吨，获得较好的经济效益。
    国家重新调整了煤炭运销价格，军办煤矿如何在竞争中求生存、图发展？张文汉派出信息员到各地了解煤炭行情，寻找用户，采取横向联系，薄利多销；实行多种经营，就地转化原煤；另外，他还派人员到院校学习财会、测绘、采掘、批审等专业知识，提高煤矿的专业素质和现代化管理手段，并在矿山实行经济承包责任制。这一年，煤矿在北京、河南、武汉、浙江等8省11个地市设置了办事处和联络网点。这一系列的新措施，给煤矿带来了新的活力。
    在煤矿工作需要有一种艰苦创业的精神。有一次矿上刚打出一个长11米、高7米的新煤层，支护还没进行完就发生了井喷，整个坑道积满了水。当张文汉得知里面还有30多根支护用的坑木没有来得及搬出来时，便脱下衣服跳进水里，大家跟着跳入水中，10多分钟后，坑木全部打捞出来了。
    张文汉在乌金山煤矿执政，有着一定的权力，但他是一个为政清廉的人。前年冬天，正值签定生产合同期间，河北某包工队长为抢先包工，乘老张不在办公室的机会，悄悄将500元现金放在他的抽屉里，张文汉发现后，立即找其他领导交换了意见，马上找来包工队长退了钱，并提出严肃批评。事隔不久，又有两个包工队分别给老张送来两份红包，这可把老张气坏了。他把全矿所有掌点权、管点事的人召集到包工队驻地开现场会，先是当众退款，然后向包工队解释军队的性质和规定，并要求大家要在多出煤、出好煤上下功夫，甭在歪风邪道上打主意。接着宣布了三条纪律：一是凡发现送礼的，当众亮丑；二是对教育不改的要终止合同，解雇；三是对军人受礼的要严肃处理。打此之后，矿上心齐风正，各包工队队长带头干在先，主动为煤矿出谋献策。河北包工队看到矿上没有广播，便集资1000多元为矿上办起了广播站，解决了矿上通知办事的困难，活跃了煤矿的文化生活。3年多来，张文汉顶回20多次以各种借口行贿送礼的人。
    这样做，人是得罪了一些，但矿上却是严格而有秩序，紧张且能守章法。正因为如此，这个组建仅仅5年的军办煤矿8项主要经济技术指标在省、地区多次检查中名列前茅，成为晋中地区“一类煤矿”，实现安全生产连续两年无事故，去年以来，煤矿先后两次受某集团军嘉奖。
〖-ZW/正文〗
