〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余种后勤科技新装备“西部88”演习中显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展示了我军后勤保障现代化前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、记者江林报道：在历时数天的“西部88”演习中，近年问世的百余种后勤装备科技新成果“八仙过海，各显神通”。
    在一个临时设置的加油点上，记者看到，飞机从400米高空投下的一组油料容器毫无破损。与之相配套的地面群车加油装置，在3分钟内便使20辆油罐车加满启动。先进的立体化油料补给装置，为执行作战任务的机械化部队提供了迅捷、可靠的油料保障。而野战汽修所内那台被戏称为“汽车心电图”的“汽车发动机综合测试仪”，可以快速诊断25项车辆发动机的故障。野战炊事车快速生产出来的热气腾腾的炒菜、酸辣汤、面包，则使参演士兵胃口大开。经济、方便、实用是许多后勤科技成果的突出特点。高原注射加温器、伤员加温担架、压缩燃料、防震保暖水壶等一系列的防寒、防冻成果，解除了战士们在深秋的西北高原作战训练的后顾之忧。一些新颖、轻便、多用的生活用品，一改我军后勤装备用品多年一贯制的陈旧面貌。供战士们洗澡的太阳能热水器有5种之多，既有固定式的，也有拉起来就走的。一架连用发电机仅有25公斤，它每小时消耗的汽油不过0.64升。
    据在演习现场的总后科技部门的同志介绍，在演习中试用的百余项科技成果，荟萃了近年来我军在后勤指挥、军械、运输、油料、军需、卫勤等方面装备科研成果的精华。有些是首次在部队露面。试用的目的是为了在近似实战的条件下，检验它们的各方面性能，为今后的改进、完善、定型和推广应用积累第一手资料。
    参加演习的部队指战员，对这些试用的先进科研成果赞不绝口，同时又为它们目前不能正式装备部队而遗憾。总参谋长迟浩田对记者说，尽管由于经费和其他条件的限制，这些新装备成果大多一时还只能作为先进技术储备起来，但我们要努力克服困难，力争尽早普及一些花钱少、效益高、用途大的成果。有些成果一时不能装备全军，可以先考虑装备一些重点部队。
〖-ZW/正文〗
