〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文职为兵服务的方向不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院派医疗队到边防哨所巡回医疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国任忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国、任忠报道：8月底，251医院党委收到了一封来自内蒙古边防某部的感谢信，信中热情赞扬了改文职后的251医院医疗队为兵服务的感人事迹。
    自1985年以来，251医院坚持到边防连队、哨所巡回医疗，送医送药上门，受到干部战士的赞扬。这个医院的医护人员改文职后，边防战士担心251医院为他们服务的热情减弱了；医院也有少数医护人员认为“改了文职成了老百姓”，到边防部队防病治病与己无关。医院党委在引导医护人员进一步明确文职干部性质的基础上，深入进行国防意识、军队宗旨、职业道德系列教育，并叫响“用实际行动塑造文职干部形象”的口号。内科、外科、口腔科、皮肤科等科室，克服人员少、任务重等实际困难，精选9人组成赴边防部队巡回医疗队到边防巡诊。某部战士赵俊亭突然患急性胃穿孔，生命危在旦夕。主治医师刘根祥巡诊时立即将小赵护送到团卫生队。在设备差、无血源的条件下，成功地给小赵做了胃大部切除手术，使他获得第二次生命。
〖-ZW/正文〗
