〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作扎实战士思想稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士今年推迟退伍，某部一营做了四件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生刘园利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、刘园利报道：南京军区某部一营党委，针对老战士推迟退伍后部队出现的新情况，扎扎实实做了四件事，受到老战士欢迎。
    一是认认真真抓思想教育。营党委把国务院、中央军委关于推迟补退工作决定的精神，原原本本讲给战士听，使战士明确这项决定是促进我军建设的一项改革，改冬季退兵为春季退兵于军队、地方和战士本人都有好处。同时与评衔教育和理想、纪律、法制教育结合起来，深化了教育效果。二是表彰6名不计个人得失、安心服役的老战士典型。一连电话班长陈永林，已超期服役一年，去年家里就替他联系好了工作，部队也准备让他退伍，后来因工作需要又将他留下了。今月9月初，家里已将某机关单位聘任他为公务员的聘书寄来了，希望他如期退伍。部队传达推迟退伍的决定后，他毫无怨言，寄回了聘书，又埋头带领全班投入补差训练。6名典型，6个榜样，战士们对照自己，口服心服。三是给每位满役期和超期服役的战士家庭写一封信，向家长们宣传国务院、中央军委有关推迟补退工作决定的精神，要求家属支持部队的改革。许多战士家长收信后，纷纷来信要求子女服从部队工作需要，安心干工作。四是合情合理解决战士的实际困难。有3名超期服役的战士符合结婚条件，原定10月退伍就办婚事。退伍推迟后，营里就批假让他们回家成亲。20多名有正常探亲假的战士，连队合理安排，让他们回去处理家庭和个人问题。两位战士家里遭受洪灾，生活困难，营里除向上级申请给予救济外，还写信与地方政府联系，使战士家里生活有了保障。
    由于一营党委的四件实事做得及时，老战士思想稳定，模范作用好。最近这个营接受上级年终军事考核，老战士个个获五分，全营总评成绩夺得全旅第一名。
〖-ZW/正文〗
