〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去繁琐重实效求规范讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师认真清理基层各项考核活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛刘和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、刘和平报道：在基层建设考评中，“红旗一大片，不知举哪面”的现象逐渐被科学、严密、规范的量化标准所取代。9月下旬，笔者在广州军区贯彻《军队基层建设纲要》试点单位某炮兵师获取了这一信息。
    这个师开展基层建设达标考评活动已两年多，对促进基层各项建设起了积极作用，但也存在不少问题。有的单位制定考评细则过于繁琐，具体标准达几百项，甚至把老鼠的密度控制在2％以下都写上去了，连队干部感到照此实施，不仅长期做到难，就是应付考评统计数据都很难。加上检查考核频繁，连队经常处于应付状态，基层整体效益不好。炮师党委通过调查感到，对以往的一些考评内容和活动，必须用《纲要》作尺子进行一次清理，去繁琐，重实效，求规范，讲科学，使之更加适合基层建设的需要。
    他们坚持战斗力标准，从提高基层建设的整体效益出发，对以往的考评内容和活动进行过滤。他们坚持实践第一的观点，通过组织基层问卷调查等，把改进、规范考评内容和活动的第一发言权交给连队，然后反复论证，从三个方面对考评内容和活动进行规范：一是科学量化检查考评标准，既坚持高标准，又删繁就简，把考核标准由过去的200多项简化为44项。二是合并取消一些可搞可不搞的单项评比先进项目。连队的单项评比从过去的23项减少到9项，并纳入达标综合考评。三是把每年一次的综合考评建立在科学组织平时检查考核的基础上，除个别统考项目外，一般不组织连队的集体考评活动。
    9月中旬，新的达标考评规定在该师某团年终总结试点中进行检验性实践，只用了5天，就顺利完成了基层达标考评工作，连队工作井然有序。
〖-ZW/正文〗
