〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师做好稳定基层干部工作片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定基层干部工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的基层建设成效卓著是有目共睹的。军区、总部工作组来检查，都叫好。这一切均得力于基层干部思想稳定。
    而为了稳定基层干部，师党委付出了艰辛劳动。
    这里展示的是其中几个片断：
    18期干部集训的主旋律：热爱国防，献身国防
    抓基层必须紧紧抓住干部队伍建设这个关键。这一点师党委认识明确，措施得力。
    从1986年初至今两年多时间，这个师共办了18期干部集训班。所有干部轮训班，都不住招待所，而住连队集体宿舍，按连队伙食标准就餐，过连队军事化的紧张有序的生活。
    18期干部集训，虽然训练对象、训练内容各异，但每期都回荡一个共同的主旋律：热爱国防，献身国防，每期都有一个中心课题：进行思想纪律作风整顿，都叫响一个口号：立志军营，建功立业！
    为让这一思想在基层干部中入耳，入脑，他们采取的方式是灵活多样的：
    ――师团领导轮流上党课，对一些基本道理，如军人的职责、我军的宗旨、共产党员的理想等，反复讲，经常讲。
    ――师党委成员当众“亮相”。亮思想，表态度。要说后路和家庭生活的种种困难，他们何尝没有？原师长李文元说：“我50岁了，是走是留由组织决定，个人不考虑，我决心为这个师的兴旺发达努力工作，请大家看我的行动。”原参谋长魏声外毅然把在泉州外贸部门工作的妻子调到山沟里来，有人问他：“40多岁的人了，还能在部队干几年，图个啥？”他答：“不图别的，只图少为家事分心，能一心一意在部队干几年。”师党委成员姿态这样高，有人想闹也拉不下脸来。
    ――走访驻地周围的村庄，挨家挨户看山沟里的老百姓真实的生活状况。走访城镇个体户，请他们谈创业的艰辛。走访后，基层干部产生两点印象：一是地方群众并不全都富得流油；二是挣钱也不是一件容易事，要累死累活，要冒风险。那种以为一脱军装马上能过上小康生活的偏见打消了。
    ――师团领导与基层干部集体交谈。谈如何看待改革开放中的利益调整。
    ――让在本职工作岗位上做出成绩的先进典型谈体会。
    ――开展讨论，自己提问题，自己回答。
    （笔者思考：教育要不要搞，道理要不要讲？这似乎是个不容置疑的问题。可笔者确也看到不少领导不敢讲大道理，不敢提思想觉悟，即使讲也是理直气不壮。这是把发展商品经济与讲奉献精神对立起来的结果。军人是一个注定要准备牺牲的职业。这个道理要永远讲下去。）
    多送“炭火”，少送“冰棍”。师政委谈基层干部的“十大苦恼”，掌声不断，上下之间的心灵在碰撞中沟通
    某团一连俱乐部。台下坐着130多名团、营、连各级主官。坐在台上的师政委白巨森习惯地点燃一支烟，说：“今天我要讲讲基层干部的十大苦恼。”话刚说出，台下立即一片寂静。“一是‘吹灯’的苦恼，全师有34个28岁以上的大龄青年没有对象。二是无房的苦恼。全师有48个爱人在城镇的干部至今没分到房子。第三是分居两地，相思的苦恼。第四是经济拮据，欠债的苦恼。第五是担心后路的苦恼。第六是怕发生事故的苦恼。第七是连队副业生产搞不上去，家底薄的苦恼。第八是有缺点有过失战士难进步的苦恼。第九是长期过紧张生活的苦恼。第十是领导不能公正评价自己功过，上下不能理解的苦恼。”白政委的讲话，不时被热烈的掌声所打断。这“十大苦恼”是白政委用一个月时间，一个营一个营地调查后概括出来的。领导如此详细地了解基层干部的苦衷，这确实出乎他们的意料，上下之间的感情距离一下子拉近了。
    白政委又当场宣布了师党委解决基层干部疾苦所采取的一些具体措施：对无住房的干部，分别由师、团两级机关派人与地方协商，争取尽快解决；对干部福利费的使用做到保障重点；除非发生战争，领导不得随意取消基层干部的休假；每年给基层干部普查一次身体，有病及时治疗；师里拿出3万元补助给因客观条件差造成家底薄的连队。对大龄青年婚姻问题，确实一时拿不出有效的办法解决。白政委说：“我们师医院有8个姑娘没对象，你们有想谈的，请把自己的简历送上来，我们师领导当红娘。”台下一片笑声。
    多给基层送“炭火”，少给基层送“冰棍”。师党委的委员们是这样说，也是这样实践的。体谅基层疾苦，努力为基层解难，不等于对那些闹个人主义的人姑息迁就。有一位副指导员闹转业，公开讲：“要想转业就得找领导缠。”师领导知道后，到这个副指导员所在团召开党员干部大会，点名批评他，让大家讨论作为党员干部，应如何对待走与留的问题。
    （笔者思考：跟那些对基层疾苦视而不见的领导相比，这个师党委可作为一面镜子。常见有的领导明知基层干部的种种疾苦，却不敢当众端出来，其原因是不愿意花精力去帮助解决。帮忙不成尽到心。把问题公开化，能解决的解决，一时不能解决的道明实情，大家也会想得通的。）
    使用干部要公道正派。想提拔靠本事，看实绩，让人在均等条件下竞争
    干部科长讲了这样几件事：某团三营副营长是1984年11月任现职的。该营没有营长，他以副代正，满以为用不了多长时间就会转正，哪知4年过去了，至今还在“代理”。他感到委屈。师领导跟他谈心，列举营里存在的问题，明确告诉他个人进步是与本单位工作实绩紧密相连的，工作平庸很难得到提升，说得他口服心服。师直属队有一位营职干部，工作能力强，但就是不把心思放在工作上。他与师长、政委都是同乡，信心十足地以为能得到提拔，没料到一道命令宣布他转业。师领导跟他说：“象你这样的工作姿态还能提拔？让你上去，我们怎么说服全师的干部？”
    另有一些在本职岗位上作出了突出成绩的连、营主官，同时被重用。最近，某团一营营长、教导员双双被提拔，担任了副团长和政治处主任；某团一炮连连长、指导员双双被提拔担任后勤处副处长和营教导员。
    不靠关系，不问背景，使用干部公道正派，是这个师基层干部思想稳定的重要因素。要想提拔靠本事，看实绩，让干部都在均等条件下竞争。某团一营一段时间成了全师最差的营，师里让这个团五连连长张建才到这个营代理营长。张建才上任4个月就改变了一营的面貌，正规化训练取得全师第一名。师党委到这个营现场办公时，一致认为该营工作成绩突出，尽管张建才代理营长时间很短，但师党委仍决定上报集团军任命他当营长。一年多来，全师有18名实绩突出的营连排干部得到优先提拔，有17名工作平庸的干部被降职、挂职下放或限期改正。没有一个干部因为使用不合理而引起大家议论。
    （笔者思考：在基层经常听到这样的议论：“提了一个人，冷了众人心。”干部的管理使用始终是一个基层最敏感的问题，必须慎之又慎。使用干部是否公道正派，也是衡量一级党委风气正不正的重要标志，如果让那些工作敷衍马虎，成天把心思用在琢磨领导脸色的人“春风得意”，平步青云，怎能指望大家扑下身子安心工作？）
〖-ZW/正文〗
