〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风水术”圆满破译“知古之谜”
    长期被人们视为封建迷信糟粕的中国古代风水术，如今被天津大学建筑系教授王其亨引入建筑设计理论研究。
    经过多年深入系统的研究，王其亨认为，风水术其内核乃是中国古代建筑理论之精华。
    长期以来，国内外建筑史学界的专家常常为这样一个问题所困惑，即中国古代建筑在空间环境的整体处理上，在人文景观和自然景观的有机结合及大规模建筑组群布局等方面，有着较强的科学性，但对当时究竟有无科学的理论依据问题，王其亨查阅了有关史献，并对大量古建筑进行实地考查、印证，发现这个千古之谜从风水术中得到圆满答案。他的研究成果表明，风水术实际上是集地质地理学、生态学、景观学、建筑学、伦理学、美学等于一体的综合性、系统性很强的古代建筑规划设计理论。它与营造学、造园学构成了中国古代建筑理论的三大支柱。
    （《新民晚报》1988.9.27）
    树叶饲料营养丰富
    据分析测定，泡桐树叶干物质中合有粗蛋白19.33％、粗脂肪5.82％、粗纤维11.11％、无氮浸出物54.83％、钙1.93％、磷0.21％。紫穗槐树叶的营养更为丰富，叶粉含有粗蛋白23.3％、粗脂肪5.1％、无氮浸出物39.3％、磷0.31％、钙1.76％，还含有丰富的维生素，尤其是胡萝卜素、维生素B2含量较高，而一般植物饲料较易缺乏的赖氨酸，槐树叶的含量达0.96％。桔树叶则独具特色，每公斤树叶中含维生素C151毫克，并含有多种碳水化合物如葡萄糖、果糖、蔗糖、淀粉、纤维素及挥发油等。人们在实践中发现，树叶饲料不仅可以直接喂畜禽，还可以采集起来进行常规饲料加工处理，如窖贮、罐贮、青贮或晒干粉碎。待到寒冬草荒时节，供给畜禽食用。
    有人曾做过试验，体重6―8公斤的断奶仔猪，每天每头添加30克泡桐树叶粉，连喂两个月，结果试验组比对照组每头猪多增重24％；25―30公斤的架子猪，隔日每头喂给60克泡桐树叶粉，连喂两个月，结果试验组比对照组每头猪多增重14％。
    （《农民日报》1988.9.29）
    啤酒度数和白酒度数的概念不同
    也许有的人看到啤酒瓶标签上的“12”字样，马上会说：“这是12度啤酒，含酒精12％。”其实，这是不正确的。
    啤酒度，指的是麦芽汁的百分比浓度，不是啤酒中酒精的浓度。例如，12度的啤酒是用12度的麦芽汁（每百克麦芽汁中含有12克麦芽浸出物）酿制的。换句话说，用多少度的麦芽汁酿制啤酒，就叫多少度啤酒。
    至于啤酒的酒精浓度是用重量百分比表示的，即每百克啤酒中含有酒精的克数。啤酒的酒精浓度很低，如12度的啤酒含酒精为3.5％；22度的啤酒含酒精也只不过5.5％。白酒的酒精浓度用容量百分比表示，又叫酒度，每百毫升白酒中含有多少毫升酒精就叫多少度白酒。
    由此可见，啤酒度数和白酒度数是两个概念，不能把它们混为一谈。
    （《中国食品报》1988.9.28）
    中国传统文化与现代化的关系
    万高潮在《学术界动态》1988年第5期上撰文指出，自1985年以来，中国学术界出现了一股规模空前的“文化热”，其中讨论得最为热烈的就是中国传统文化与现代化的关系问题，主要有以下三种意见：
    第一种意见认为中国传统文化与现代化是不可调和的，要实现中国的现代化，就必须从根本上与中国传统文化决裂。持这种观点的人认为，以儒家学说为代表的中国传统文化与现代化相冲突的主要点是：（一）传统的经济思想，即自给自足的自然经济思想和平均主义思想与现代社会的商品经济相冲突；（二）传统的政治思想，即皇权主义思想和官僚主义思想与现代社会的民主政治相冲突；（三）传统的人生态度；（四）传统的处世哲学；（五）传统的道德观念；（六）传统的家庭伦理，等等。与五四前后的“全盘西化”派不同的是，持这种观点的学者尽管把中国传统文化作为一个系统从总体上否定了，但他们并不排斥这一系统中的有生命力的个别因素的存在价值。
    第二种意见认为中国传统文化与以欧美工业文明为代表的现代化文化，只有民族类型的不同，没有前后时代的差异：世界文化新的指向，不是中国传统文化蜕变为欧美式的现代文化。而是欧美式的现代文化向中国传统文化靠拢。是所谓“中国传统文化的复兴”。与五四前后的“中体西用”派不同，这些学者认为，所谓“复兴”并不是向东方文化的简单回复，而是一种高基础上的再现，是融合西方的科学精神和东方的整体思维，在向外探求、改造世界的西方自由观与内外协调、身心和谐的东方自由观整合而成的一种新的文化形态。
    第三种意见对前述两种意见都提出了方法论意义上的批评，并提出，既要保持中国文化的民族性，又要吸取西方文化的现代性，以创造出一种既是中国的又是现代的新的文化，完成中国由传统社会向现代社会的“创造性转换”。这种观点是五四时期所不曾出现过的一种新的文化发展观，其合理性正使其为越来越多的中国学者所赞同所接受。
    健康老人的外观征象
    眼有神：老年人的脑子灵活，眼则有神，这是精气旺盛，心肝脾脏功能良好的表现。
    气息和：老年人话音宏亮，呼吸从容，这是肺功能良好的表现。
    尿路畅：指小便通畅，这是泌尿系统良好的表现。
    便有规：指大便有规律，这是肾、脾、大肠功能良好的表现。
    形不丰：指老年人不宜太肥胖，长寿者很少过于肥胖。
    牙齿坚：老年肾精充足、水火两济的表现，牙坚则消化好。
    腰腿灵：反映老人肌肉、关节强壮，有利于推迟衰老的到来。
    脉形小：反映老人心脏功能良好。
    （《健康咨询报》1988.9.24）
    不得向企业征收14项费用
    国务院规定，下列费用不得向企业征收：1、各地教育部门、学校自定的职工子女入学费；2、建田费、垦复费；3、进入城市落户的人头费；4、煤气开发费；5、集中供电费；6、过路费；7、过桥费（集资或用贷款建桥的除外）；8、排水增容费；9、各种名目的卫生费；10、各种名目的治安管理费；11、绿化费；12、支农费；13、各种名目的会议费；14、其它名目的费用。
    （《新闻报》1988.9.13）
    防晕车诸法
    坐车前将伤湿止痛膏贴在肚脐上。
    在鼻唇沟处涂些清凉油。
    旅行前睡眠要充分，旅途中不要吃得过饱，也不要饥饿，精神要愉快。
    易晕车的人应尽量坐在车厢前部，以减少颠簸。
    坐在车上不要探望窗外迅速移动的景物。
    （《健康咨询报》1988.10.1）
    法军军服改革的一场风波
    1912年的法军仍然是1830年的穿戴，蓝色军上衣、红军帽、红军裤。1830年步枪射程只有150米，军队在近距离交战，用不着隐蔽。但到1912年，枪、炮的射程和杀伤威力都大大提高了，在战场上隐蔽已成为保存自己的重要手段。于是，一些国家先后进行了军服改革。英国人在英布战争后便采用了黄卡其布军服。德国人正准备把普鲁士蓝军服改成土灰色的。法国陆军部长梅西米提出一个方案，要把法军军服改成蓝灰色或青灰色。不料竟招来军内外一阵其势汹汹的抗议。有人宣称，让法军官兵穿上不光彩的泥巴一样颜色的军服，是故意动摇法军的威望。前陆军部长艾蒂安在议会举行意见听取会时振振有词地说：“取消红裤子，绝对不行！红裤子便是法兰西！”法军的军服改革在一片反对声中被搁置了起来。法军在第一次世界大战初期吃了苦头后，于1914年底才开始部分改为蓝色军服。1921年法军以美军服装为蓝本，完成了军服的系列改革。
    （《军事历史》1988年第5期）
    英国“平行升降空天飞机”计划
    两年前，英国政府、英国宇航公司及劳斯莱斯公司共同集资300万英镑，用以实施“平行升降空天飞机”计划，此项计划一旦成功，将是世界航天航空科技的一项重大突破。
    “平行升降空天飞机”计划的目标是：在21世纪，利用研制成功的“平行升降空天飞机”作为新型太空运输机，将人造卫星送入太空轨道。这种“平行升降空天飞机”经济效能显著，可以重复使用，它不象火箭那样需要特殊的发射条件、专门的发射场地，而是使用一般的机场跑道，象普通飞机一样升降，“平行升降空天飞机”的名字即由此而来。
    两年来，完成了“平行升降空天飞机”计划的可行性论证，并试制了多种规格的模型机，顺利地进行了一系列模型机风洞试验。
    目前，这一计划面临严重的则政问题而中途搁浅。英国政府出于不可猜测的某些考虑，已正式拒绝继续拨款资助，这迫使宇航公司和劳斯莱斯公司只得另找其他国家和公司的支持和资助。
    （《科技日报》1988.9.25）
〖-ZW/正文〗
