〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫大学改变填鸭式教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让学生有更多时间进行独立思考和分析问题的锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫大学改变教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日刊报道，日本防卫大学为了培养一大批具有现代知识的未来指挥官，最近正式决定大幅度调整学生的训练时间和课程，改变填鸭式的教学，让学生有更多的时间进行独立思考问题和分析问题的锻炼。
    该校从1989年度起，将把“必修课的学分”由现在的4年185个减少到“155个以上”，使之接近一般大学平均的必修课的学分。此外，把射击和行军等防卫大学学生特有的训练时间由4年的1176个小时减少到1005个小时。
    据悉，防卫大学目前实行学生全部住校制度，从本年度开始实施学生宿舍改造计划，拟在1990年度以前将现在4人一室的寝室改造为2人一室。该大学还决定新设洗衣室、面谈室、接待室和个人用计算机室。所有上述措施旨在改变过去一直很严格的培养指挥官的教育方针，突出“灵活”的培养指挥官的教育方针。 （建平）
〖-ZW/正文〗
