〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军形势教育重点抓干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、冯朗峰报道：北京军区某集团军党委在形势政策教育中，首先统一各级干部对改革形势的认识，以此带动部队教育的深入进行。9月底，总政有关部门转发了他们的经验。
    这个集团军党委坚持每季度分析一次师团干部的思想状况，掌握他们对党的路线、方针、政策和改革形势的看法，并要求师对团营干部、团对连排干部的思想动态，每月进行一次分析，对带倾向性的思想问题通过集中教育加以解决。近一年来，他们集中抓了4次形势政策教育。七届人大召开后，集团军党委及时组织机关同志编写了改革成果宣传提纲，下发团以上党委和机关，并发动各级干部广泛开展社会和家庭调查，搜集了上千份资料，帮助大家充分认识10年改革取得的重大成就，激励官兵斗志；八九月份，针对一些干部对改革中出现的消极现象和前进中的困难看得过重的问题，专门组织大家讨论“涨价风能不能刹住”、“怎样看待社会上的腐败现象”、“如何认识部分人收入较高”等10多个问题。在对干部进行形势政策教育中，这个集团军党委的正副书记一直坚持亲手抓这项工作。今年以来，党委书记、政委曹和庆和党委副书记、军长臧文清共6次深入到8个团，了解干部对形势政策的思想反映，并当面给大家解难释疑。
〖-ZW/正文〗
