〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院在推行承包教学中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励团结协作文明竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个学院为打破教学领域中的“大锅饭”，大胆引进竞争机制，在教学管理中推行了招标承包教学责任制，并从生产收益中拿出数万元作为奖励基金。这一改革，有效地激发了广大教员的教学积极性，在各教研室迅速形成了一种当仁不让，你追我赶的崭新局面。为保证这一竞争健康发展，院党委动员各级领导做深入细致的思想工作，大张旗鼓地提倡文明竞争的良好道德风尚。马列教研室积极研究探索有奖承包中出现的新情况新问题，及时进行“竞争不忘友谊和协作，树立全室一盘棋”的教育，从而使教员们在招标承包教学中始终保持良好的思想作风。年轻教员胡俊卿决定与自己的组长、曾带领自己第一次登上讲台的老教员张立本同时投标一项教学任务，张立本不仅积极支持他，还主动帮助他修改方案，并把自己设计的投标方案毫不保留地给胡教员作参考，结果胡俊卿一举夺标。张立本被“击败”后，又热情扶持胡俊卿精心施教，经常为胡教员出点子改进教学，使胡俊卿最后获得一等奖。
    为防止在竞争中发生不良倾向，在今年上学期承包教学结束时，学院又组织了13个检查组，分别参加各教研室的评奖活动，院、部领导逐个审查认定评奖资格和结果及时排除不利于正常竞争的因素。理化教研室在实行承包教学过程中，由于注意力只集中鼓励竞争上，忽视了竞争中的思想政治工作，致使3个承包教学组在教学质量考评中互相贬低对方成绩，你给我打“不及格”，我就给你打“零分”，在评奖时出现互不相让的局面。鉴于这一情况，院领导果断裁决，取消这个教研室的评奖资格，全室坐下来总结教训。
    新学期开始，学院领导又会同机关有关部门，重新修定了承包教学责任制总体方案，要求各教研室在新学期的招标承包教学中，认真做好思想政治工作，形成文明竞争的良好风气，防止出现互相拆台现象！完善教学质量评估标准和体系，提高质量考评的可信度和透明度，为评奖活动提供可靠依据。
〖-ZW/正文〗
