〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要上上下下形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团中止领导一人承包一个连的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为了改变后进连队和中间层的连队的面貌，今年初，党委成员分工，开始了一人“承包”一个点的尝试。大家的工作热情很高，有空就往连队跑，为搞好连队建设倾注了不少心血。但是，虽下了气力，连队的起色并不明显，有的单位还接二连三发生问题。在现实面前，党委“一班人”进行了认真的分析，最后认为，领导“承包”连队这一做法不科学，弊多利少。
    一是党委、机关抓基层的民主空气被淡漠，缺乏对抓基层的通盘考虑，领导“承包”连队后，往往是各敲各的鼓、各有各的“章法”，连队出现了问题就单枪匹马地去解决。由于缺少党委把关和集体“参谋”，又难免会出现差错和失误。二是实行领导“一人包一连”，不利于调动上上下下搞好基层建设的积极性。调查表明，机关一些部门抓基层的责任心不如以前强了，工作也不如以前主动了。许多连队干部总觉得事事有领导撑着，工作上产生了依赖思想。三是连队的自主权受到影响。如选配骨干、战士入党等，有些领导虽无“揽权”之心，但也免不了会做一些“揽权”之事，这就使得连队对该由自己作主的事不敢作主，凡事总要领导拍板才行，连队工作处于被动状况。四是有的领导“精心培花更惜花”，希望自己的“责任田”获得丰收，但对“责任田”里出现的问题总是爱面子，以俊遮丑，对部队建设不利。
    实践使这个团的领导认识到：抓基层建设离不开正确的行之有效的工作方法，既要倡导改革创新精神，又要保证工作的科学合理性，在停止那种弊多利少的领导“承包”连队的做法之后，他们采取了“面上齐抓共管，点上具体指导”的工作方法，得到了部队上下的好评。
〖-ZW/正文〗
