〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲地区的缓和之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际上出现以对话代替对抗的形势下，一股缓和之风正在吹向非洲大陆的各个地区。
    缓和的特点
    最引人注目的一个特点是，非洲大陆昔日一些战火熊熊的热点，现在已趋向降温或冷却。长达13年的西撒哈拉地区的战争，最近出现了和平解决的新前景。这场战争始于1976年，被卷入战争的有北非和西非的阿尔及利亚、摩洛哥和毛里塔尼亚等国家。有关各方在今年8月正式接受联合国秘书长提出的和平计划，同意在联合国监督下实行停火，使整个马格里布地区诸国的紧张关系趋向缓和。在中非地区，交战的乍得和利比亚于去年6月宣布停火后，一直没有发生新的武装冲突。东非地区的埃塞俄比亚与索马里多年以来处于军事对峙状态，今年4月两国通过和谈结束了这种不正常局面。持续多年的南部非洲的地区冲突，也由对抗转向对话，战事趋于平息。自今年5月开始至10月初，安哥拉、古巴、南非和美国经过多轮会谈，在外国军队撤出安哥拉和纳米比亚独立等问题上已取得了突破性进展。
    另一个特点是，随着热点的降温，一连串敌对国家纷纷恢复外交关系。今年4月，埃塞俄比亚和索马里恢复了中断10年多的外交关系。5月，因西撒归属问题而断交12年之久的阿尔及利亚与摩洛哥恢复了外交关系，并开放了两国共同边界。10月初，利比亚与乍得同时宣布恢复外交关系，并表示要通过和平谈判解决两国之间悬而未决的问题。在此以前，利比亚还表示要同科特迪瓦、肯尼亚、塞内加尔、扎伊尔、加蓬、利比里亚、毛里求斯和冈比亚八个非洲国家恢复外交关系。另外，还有突尼斯先后同利比亚、埃及、埃塞俄比亚复交。
    原因何在
    目前非洲大陆出现的这股缓和之风，首先是非洲国家内部的共同需要，特别是恢复和发展经济的迫切需要。长期的敌对与战乱，使彼此之间徒然消耗大量人力物力，给国民经济带来灾难性后果，人民生活日益困苦。在多年的乍得战争中，利比亚死伤和被俘官兵逾万人，军费开支每年超过20亿美元；乍得经济也遭到严重破坏，特别北部地区的许多城镇几乎变成废墟。埃塞俄比亚和索马里两国都把国家预算的40％，用于相互残杀的战争。南部非洲经历13年的战祸，南非用于不义之战的开支多达300亿美元；安哥拉损失了40亿美元，丧失了10万个生命，工农业生产遭到严重破坏，经济陷于困境。这些惨重的教训，使非洲国家意识到消除对抗，创造一个和平与稳定的环境，对发展经济和振兴国家多么重要！
    其次，同整个国际形势趋向缓和的大气候密切相关。美苏两个超级大国从各自的利益和需要出发，目前都对包括非洲在内的热点地区问题的政治解决持有比较积极的态度。美苏在近年来的4次首脑会晤和27次外长会晤中，不仅讨论了军备控制问题，而且还讨论了包括非洲在内的地区冲突问题。据报道，在双方“利益均衡”的基础上，美苏就一些非洲地区问题达成了妥协和默契，并在外交活动中采取了某些相互呼应的行动。
    第三，联合国和非洲统一组织发挥愈来愈大的作用，推动了非洲地区的缓和势头。为了和平解决西撒争端，联合国大会曾多次通过决议，要求有关各方直接谈判。特别是今年8月联合国秘书长提出解决西撒问题的和平计划，终于为有关各方所接受。在解决南部非洲问题上，联合国早在1978年就通过了关于纳米比亚独立的435号决议，并为争取实施这一决议做了多方面的努力。非统组织自成立20年来，为调解各成员国之间的争端进行了不懈的努力，建立了有关乍得、西撒等问题的专门委员会，并委派有关国家出面做说服工作，为非洲地区的缓和作出了贡献。
    问题与趋势
    非洲地区局势目前趋向缓和，但有些问题依然未获根本解决，其中包括：长期困扰马格里布国家关系的西撒哈拉归属问题；引起乍利两国冲突的奥祖地区主权问题；造成埃塞俄比亚与索马里之间军事冲突的欧加登归属问题；导致南部非洲地区长期战乱的南非种族主义政权问题，等等。此外，还存有超级大国的争夺和插手。这些问题和痼疾的存在，使那里的局势仍然潜伏着不稳定的因素，甚至有可能重新爆发冲突。
    但是，历史与现实使非洲国家普遍认识到，国与国之间的争端只能通过和平谈判来解决，诉诸武力只能两败俱伤。只要非洲国家和国际社会坚持不懈地努力，目前非洲大陆出现的缓和潮流将会继续奔腾向前。
〖-ZW/正文〗
