〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层达标程度衡量机关实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关建立与基层对口的达标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考王启继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、王启继报道：济南军区某团机关在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，提出满腔热情为基层服务的要求，建立了与基层达标项目对口的业务达标责任制。自8月初至9月底，他们用于抓基层的精力、物力，解决问题的数量、质量都比以前有明显增加和提高。
    这个团机关有部分同志曾认为：《纲要》是对基层讲的，领导机关主要是督促检查，评比高低。针对这一思想，团里在前来指导工作的集团军领导的帮助下，组织机关干部认真学习《纲要》，明确自身责任，使大家认识到：《纲要》所讲到的基层建设的指导原则、标准、要求，每一条都与机关息息相关，许多条款都是机关各部门的具体业务，落实《纲要》，各级必须共同使劲。为此，机关各部门根据《纲要》中基层建设的6条标准，与基层普遍开展了业务对口达标活动，以连队专项达标的程度，衡量机关工作的实绩。同时规定了每项工作达标的具体条件、考评方法、奖惩原则等。这样，机关人员大都克服了与己无关的思想，人人争当基层的服务员，为完成今年的连、排战术训练任务，作训股既抓好先行连，又集中对全团班、排长和连营军事主官进行教学法集训，还为10多名任教能力弱的干部开“小灶”。政治处为了保证政治教育效果，采取措施扩大教员队伍，在物价改革教育中，编写出正确对待物价改革的11讲辅导材料，请地方宣传、物价部门特聘教员讲课。这个团后勤部门在花大力气搞好部队农副业生产的基础上，为贯彻落实《军队基层建设纲要》抓了许多具体实在的工作，开办了等级厨师、养猪等培训班，加速了基层后勤建设。
〖-ZW/正文〗
