〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃塞俄比亚选手夺得冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗强梁文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 罗强、梁文杰报道：1988年北京国际马拉松赛今天上午在北京工人体育场举行。埃塞俄比亚选手阿贝贝・耐克南大出风头，以2小时7分35秒的成绩夺得第1名。这个成绩与日本选手儿玉泰介在1986年北京国际马拉松赛创造的成绩相同，居世界马拉松赛最好成绩第5位。日本选手谷口浩美获第2名。我国选手刘文俊以2小时13分17秒获第6名。
    由于这次比赛是在汉城奥运会闭幕两周后举行，因而更加引人瞩目，竞争更加激烈。在全程的比赛中，阿贝贝・耐克南和谷口浩美形影不离，争先领跑，直到最后关头，阿贝贝・耐克南才脱颖而出，先于谷口浩美5秒钟冲过终点。
    今天上午，赛场天气多云转晴，北风2―3级，最高气温25℃，加上比赛路线良好，为参赛运动员跑出最好成绩创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
