〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会第三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于贯彻中共十三届三中全会精神的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协七届常委会第三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 为期五天的政协第七届全国委员会常务委员会第三次会议，今天下午圆满完成各项议程在全国政协礼堂闭会。全国政协主席李先念主持了下午的会议。
    会议通过了《关于贯彻执行中国共产党十三届三中全会精神的决议》。决议号召人民政协各级组织高举社会主义和爱国主义的旗帜，广泛团结各方面力量，增强在中国共产党领导下的统一战线的凝聚力，维护安定团结的政治局面，同心同德，艰苦奋斗，为夺取改革和建设的更大胜利作出贡献。
    会议原则通过了《政协第七届全国委员会工作要点》。这个工作要点共分九部分，内容是：健全、充实政治协商和民主监督有关制度；加强专门委员会的工作；密切同委员的联系，组织好视察活动；发挥民主党派和人民团体的作用；促进祖国统一工作；做好外事工作、发展友好关系；加强对地方政协的联系与指导；提高开放程度；加强机关建设。会议授权秘书长会议，根据常委们的意见对工作要点作进一步修改。
    全国政协秘书长周绍铮在会上分别就《关于贯彻执行中国共产党十三届三中全会精神的决议》和《政协第七届全国委员会工作要点》，作了说明。
    会议决定任命中共中央文献研究室室务委员会委员卢之超，全国工商联常委经叔平，民建中央秘书长冯克煦为全国政协副秘书长。
    王任重副主席在会议结束时讲了话。他说，这次常委会充满了民主、团结的气氛。委员们提出了许多中肯的、建设性的意见和建议，对推动三中全会精神的贯彻落实将会起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
