〖ZQ/总期〗11238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团教育战士正确对待退伍推迟问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在讲清道理同时，具体帮助老战士办好八件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、李昌森报道：“不打个人小九九，叫干多久干多久”，9月初以来，南京军区某团260多名超期服役老战士采取不同的方式向党组织表示了这样的决心。他们面对老兵退伍期推迟的现实，通情达理，积极工作。10月初，笔者来这个团采访时发现，从出操到内务，从训练到授课，全团秩序井然有序。
    老兵退伍工作推迟的消息传达以后，部分老战士思想准备不足，思走心情迫切，不少老兵也因推迟退伍给个人带来实际问题而心神不安。团党委针对部队中反映出来的问题，采取思想教育和解决实际问题相结合的方法，及时开展了“服从军队建设大局，正确对待退伍推迟”的教育，团营领导分头找一些老战士谈心交心。各营连也召开了“我与军队改革”、“惜时光、立新功”战士演讲会，使老战士逐步做到了“三个明白”：明白了推迟退伍是军队建设大局的需要，老战士理应顾大局、识大体，明白了推迟退伍是对老战士正确处理义务和权利关系的一次考验，我们应以主人翁的姿态讲奉献；明白了推迟退伍是为军队建设再作贡献的好时机，吵着要走，混到临走不是老战士应有的态度。
    团党委在讲清道理的同时，又具体帮助老战士办好8件事，创造条件让他们过好延长期。一是普遍给地方政府、战士家长写了信，宣传有关推迟退伍的意义，请地方、家庭协助部队做好稳定老战士的工作；二是对有家庭纠纷、邻里纠纷、家中受灾的几十名老战士，函请地方有关部门帮助调解、给予照顾；三是对已找到招骋单位的，由团政治处去信说明情况，介绍战士思想、工作表现，商请缓聘；四是对部分没有技术特长的农村籍战士，分批进行民用技术培训；五是对家庭有特殊困难的战士，给予适当经济补贴；六是对年龄大而未找到对象的，在假期上优先安排，并请地方妇联帮助联系；七是让干部利用探家、出差的机会，就近、就便走访老战士家庭；八是对身体有病的战士进行医疗检查，采取就诊措施。深入细致的工作，使老战士解除了忧虑，激发了安心服役的积极性。
〖-ZW/正文〗
