〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双目失明 意志坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残废军人张茂林成了劳动能手〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中双目失明的一等残废军人张茂林，经过几年来的顽强锻炼，现在已经学会了插秧、割稻、锄草、开荒、车水等各种农事劳动。他在1957年做了八百多个工分。他由于劳动出色曾九次被评选为县的劳动模范，最近又获得了湖北省残废军人社会主义建设积极分子模范的光荣称号。
    张茂林是湖北省鄂城县人。1948年10月参加中国人民解放军，在第四野战军某团当火箭炮手。在解放天津战役中光荣负伤，双目失明。后来他被先后送到疗养院和武汉荣誉军人教养院休养。张茂林双目失明后曾一度对自己的未来失去信心，但他经过教养院党组织的教育，很快就又坚强起来。1952年，他听说祖国就要开始实行第一个五年计划，就坚决申请回乡生产，为祖国的社会主义建设事业贡献力量。组织上批准了他的请求。
    张茂林回乡后，在他的弟弟带引下很快便熟悉了家乡的道路和田地，不久就能单独外出劳动生产。他的第一步计划是开荒。他的办法是先在要开的荒地两边放上石头作记号，等到开到石头跟前时，再挪动石头。每当他累得腰酸腿疼、头晕眼胀时，就扶着棍子回家睡觉，醒来后又起来开荒。这样白天黑夜劳动，他很快就由每天开一升荒地（约一分）增加到每天开两升荒地。他一共开了一亩三升荒地。群众看到张茂林开出的荒地，激动地说：只有解放军下来的人，才能创造出这样的奇迹来。
    张茂林后来又学会了插秧、割谷、锄草、车水、铲草皮、推磨、舂米等各种农事劳动。他开始插秧时插得又慢又不整齐，但由于他刻苦钻研、动脑筋，很快便摸到了插秧的窍门，经过一个多月的锻炼，他竟能和好人一样，插得又快、又整齐。他的双手实际上代替了眼睛的作用，他用手一模，就能迅速准确地辨明什么是禾苗，什么是杂草。
    张茂林还是农业合作社一个优秀的社务委员。他在生产中处处都起带头作用。他的家乡是丘陵地带，经常遭受干旱的威胁。有一年遭受大干旱，张茂林想到如果把河水筑堰拦蓄起来，到天旱时引水灌田，就可以解决干旱的问题了。他当时就跑去和群众商量筑堰的事。可是有些人有保守思想，不愿这样作。他就耐心地向群众解释筑堰、兴修水利的好处。他边动员、边带头挖土筑堰。干了没有几天，他手掌磨破，出了血，肩膀挑土也磨得红肿起来。他这种顽强的精神，深深感动了大家。在他的带动下，短短十天就修好了有二十亩大的两座水堰，可以灌溉一百八十亩田。就在去年秋季大旱的季节里，他们社里的田地没有受到干旱，并且还得到了丰收。群众都感动地说：“多亏老张，他真是个英雄！”
    湖北秋季连年遭受干旱，在保秋抗旱中，他总是积极带头。有一年抗旱，他一连车了十四天水。手上磨了泡，流出了血，眼睛累得像针刺，但他仍然坚持着抗旱斗争。生产队长要他回去休息两天，他坚决拒绝了。他的弟弟见他车水车得手流血，眼睛红肿，把他拉到一边对他就：“哥哥，你听听我的话吧，快回去休息一下再来，我替你多干点！”张茂林说：“在旧社会我们过的是啥生活，连个睡觉的地方也没有，今天建设我们的祖国，我们的家园，怎么能休息呢？”他的弟弟被他的话感动得说不出话来。在张茂林的带动和鼓舞下，全社终于战胜了干旱，保住了二十石田的庄稼。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
