〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力提高军官业务水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民工兵”讨论如何搞好指挥员训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人民工兵”杂志，不久前以“怎样搞好指挥员训练”为题组织了讨论。许多工程兵指挥员都围绕着怎样确定指挥员训练的内容，怎样编组，在什么时间、采用什么方式进行训练等问题发表了意见。
    从读者反映的工程兵各部队的情况来看，指挥员训练每年都有改进，成绩年年提高。但是，它在整个战斗训练中还是比较薄弱的一环。主要原因是有些同志对指挥员训练的重要性认识不足。有的认为“学几天，用处不大，不如不学，要学干脆进学校”；有的后勤干部说，“学了战术，不能供给粮食，学不学没关系”；很多同志强调工作忙，抽不出时间。还有一些同志认为只要搞好士兵训练就行，因而放松了军官训练。通过讨论，批判了这些不正确的认识，引起了部队各级干部对军官训练的普遍重视。
    讨论中，在一些问题上曾经有过争论，如关于指挥员训练的内容，有的认为应以专业训练为主，有的认为应以战术训练为主；有的强调训练内容要结合当前工作的需要，有的又强调应有长远打算。经过争论，初步明确了指挥员训练应当有一个长远的规划，同时又必须根据因时因地因人制宜的原则，来确定训练的内容、编组、时间和方法。一般应以专业为主，但应结合战术。要切合当前工作的需要，同时也应照顾现代战争的要求。
    在讨论中，许多工程兵指挥员交流了他们组织和参加军官训练的经验。很多同志认为分期分批集训是目前的一种较好的形式。这样做，可以克服因工作忙而参加训练的人数很少的现象，同时也不影响对士兵训练的领导。许多指挥员还根据他们的切身体验提出，有计划、有步骤、有目的地组织军官自修，是一项重要措施。关于自修的方法，有些同志认为可以按照“统一安徘，分期布置”原则，把军官训练中比较容易学的课题和若干不在计划以内但又是必需学的课题作统一规划，分期（半年或一年）布置下去，提出具体要求和完成期限。各级军官就根据布置的内容，制定个人的学习计划，按部就班地进行自修。同时，还可以成立一些研究小组或采取包教保学，观摩实习、业余补习等方法，帮助军官解决自学中的疑难问题，和加强对自修的指导。另外，还应建立考核制度，定期进行检查和奖评。许多同志在讨论中还指出，每个军官必须首先加强政治学习，不断提高自己的政治、思想水平，使自己逐渐成为又红又专的、现代化革命军队的优秀军官。 （张杉）
〖-ZW/正文〗
