〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队决心搞好第二场大论辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长亲自出马 大批干部下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队三支队在社会主义教育第二单元全面展开以后，抽出60％的机关干部组成工作组，由首长带领深入连队，指导连队的第二场大论战。
    工作组由支队党委书记李怀章同志任组长，支队长、副支队长、政治处主任、干部处长等分别带领到各个连队去。工作组下去以前，学习了上级有关第二阶段辩论的指示，明确了教育的意义和目的，并且研究了下连活动的方法。支队党委对工作组提出了三条主要任务：（1）发动和鼓励群众大胆鸣放，积极参加大辩论，争取第二场大论战的彻底胜利；（2）听取和接受士兵的意见，充实机关整改内容，并和士兵一块研究整改办法；（3〕从连队看一看一年来支队各项工作的效果，以便作出年终训练和工作总结，并为新年度的训练提供条件。
    这个工作组，再加上各营的干部，就可以保证每连有二至三个上级机关的干部，具体帮助、指导这次大辩论。这一行动，大大鼓舞了连队官兵，大家反映：机关干部深入下来了，领导力量强大，大辩论一定会搞好。 （赵新田）
〖-ZW/正文〗
