〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地工业奋力支援农业大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批肥料厂加紧兴建
    据最近的消息，我国规模最大的化学肥料厂之一――兰州肥料厂已决定提前在今年第四季度正式投入生产。年产四十万吨磷肥的南京磷肥厂，也将在今年7月投入生产，供应这个厂磷石的我国第一座现代化的江苏锦屏磷矿正在加紧建设。在南方的广东，另两座大化肥广――广州氮肥厂和湛江磷厂，也准备提前在今年动土兴工。这两座化肥厂的年产能力共达四十一万吨。
    在兴建现代化的大化肥厂同时，各省地方工业部门，正在筹建上百座中型的化肥厂。例如甘肃省将在平凉、甘南，临夏、张掖、定西、银川和兰州，兴建生产细菌肥料、血肥和骨肥的工厂。许多县也正因地制宜地建设小肥料厂。据统计，单是甘肃临洮县一县就已建成了利用草炭制造颗粒肥料的三百五十八个肥料厂和一个菌肥厂，平均合每个农业社一个。
    增产各种农业机械
    大型水泵
    小型拖拉机
    正在试制小型通用拖拉机的洛阳机械厂的职工们，把小型拖拉机的图纸已基本绘成，小型拖拉机上所需用的各种自制的零件，已经制出了60％。
    锅驼机
    这个厂原计划1958年生产七百台带动水泵的锅驼机。为了支援1958年农业大跃进，这个厂已根据职工群众的建议，决定争取年产一千二百台。这个厂的职工还表示，要在1958年开始试制卧式锅驼机。
    为了帮助农民除虫害
    天津：
    武汉：
    上海：
    西梅脱是一种带免疫性的防止棉芽出虫害的新农药。棉籽在播种以前拌入相当于棉籽重量2％的西梅脱，就像婴儿种了卡介苗可以预防结核病一样，使棉芽出土后在七星期到九星期内带有免疫性，蚜虫爬上棉芽不久就中毒死亡。
    陆氯代笨是一种杀菌剂，可用来消灭小麦黑穗病的病害。五氯硝基笨对棉苗苗期病害有特效。
    工人修配队伍下乡
    山西省五十余个工业，交通企业最近派出了由工程技术人员组成的，九百八十余名的修配队伍，已于本月15日分路前往全省八十九个县的广大农村，帮助农民检修农业动力机械，支援农业大跃进。这次被派出参加农业机械大检修的工人，大部分都是工业战线上的骨干力量，据太原市二十三个单位的统计：下乡参加检修的工人中，机工、钳工、电工和电焊工等技术工人占到80％以上，技术人员约占10％。在带队的人员中，车间主任、工段长、技师、科长、技术员等就占70％。山西省著名的工业劳动模范，现任山西机器厂工会副主席的赵大庆同志也带队出发了。
〖-ZW/正文〗
