〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日路透社有一则消息说，艾森豪威尔在起草1958年“国情咨文”的时候，在他周围的一些喽罗们，像哈格蒂、亚当斯、拉森……之流，确实为他提心吊胆。据说总统先生有口吃的毛病，常常在演说时说错字，在这一次有特殊意义的演说中，生怕他说走了嘴，因此，必须句句斟酌、字字推敲。不过艾森豪威尔这种推敲，并没有诗人那种攸然自得的闲情逸致，而是由于美国政府面临着“信任危机”，国会议员们，对总统先生的“才干”开始产生了怀疑。因而他的推敲，不过是企图用咨文的巧妙词句，来掩盖内政外交的狼狈处境，表示他还是垄断资本的忠实奴才。
    经过小心研究的“国情咨文”终于发表了，艾森豪威尔要用扩军备战来“恢复实力地位”，用增加军事预算来制止经济衰退、满足垄断资本对高额利润的追求。因此，艾森豪威尔总算在国会上闯过了一关。但是，艾森豪威尔的一篇咨文，并不会真正挽救美国的颓势，统治集团内部正在发生着新的争吵；而增加军费所引起的人民负担的加重，必然加深人民的不满，特别在全世界人民普遍要求实现和平情况下，艾森豪威尔的“战争咨文”，更受到全世界和平人民的一致非议。艾森豪威尔妄想只凭一片咨文就要过关的幻想是要破灭的。因为咨文已经给他自己准备了新的更大的难关。
〖-ZW/正文〗
