〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在风沙中开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访还乡家属刘懋林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰霜复地的大清早，范家庄的村头上，飘扬起一面红旗。范家庄农业社青年突击队开始了又一天的冬季积肥劳动。在南来北往的积肥队伍中，有一个中等身材、面孔黧黑、手脚粗壮的青年妇女，拉着一辆粪土车，在矮健地迈着脚步。她正是我要访问的志愿军某部赵警琪少校的妻子――刘懋林。这位四川妇女，在1956年就回到了她丈夫的家乡――河北省束鹿县杜林乡的范家庄，参加了劳动生产。
    两个不同的刘懋林
    在刘懋林的家里，我看到她过去的照片，感到十分惊奇。过去的刘懋林，穿着短袖窄摆的花布旗袍，瘦弱纤细。原来她虽然出身中农家庭，自己并没参加过劳动，初中毕业后读过会计专科，当过小学教员，1950年参军入军政大学，以后就在部队后勤部门当会计，真正是一个“出了学校到机关”的知识分子。但是，眼前接待我的刘懋林，却是一个健壮的农村妇女，人们都说她挑一担水走路，脚下不打晃；下地拔麦子，手上不出血；打棉花岔不说腰疼；把一锹锹泥土，从水渠里挖起来，扔到丈多远的渠沿上，连干几天也不说胳膊酸……。
    刘懋林怎样由一个知识分子变成了农民？听一听她的经历，你便会明白，在她那曲折的生活道路上，她所跨过的每一步，曾经付出过何等的勇敢和毅力！
    勇敢跨出第一步
    1954年，刘懋林生下第三个孩子，便复员当了随军家属。即使只依靠她爱人的薪金，他们的家庭生活也可以过得很安逸，但是，在她住家属队的那两年，却仍然是她最苦闷的两年。她看到别人上班心里就难过，读读报纸心里也难过，因为一颗青年团员的心，渴望投身到祖国轰轰烈烈的建设事业中去。她朝思暮想：怎样才能既尽到一个母亲抚育子女的义务，又负起一个青年团员建设祖国的责任？
    这时候，驻地农村敲锣打鼓闹办社的沸腾景象激动了她，勾起她去爱人的家乡参加农业生产的念头。但是伴随她这个念头而来的却是一连串的顾虑：从没劳动过，能不能拿得动锄头？6月天下地太阳不晒得头疼么？吃惯了大米，棒子面怎能咽得下去？都说那里风沙弥漫，对面不见人，四川人怎能过的惯？还有乡下没医生，孩子病了怎么办？……这种种问题纠缠着她，使她苦思过一夜又一夜。
    她犹豫了一年多，才把决心下定。她向自己说：“青年人吃点苦怕什么！”“要说乡下没医生，人们不都活到了七、八十？”“想走这条路，就别先说它难！”她终于坚决向爱人保证：“我下乡去，再苦也不怕。”
    1956年冬天的一个早晨，她领着孩子，告别了丈夫，来到了范家庄。
    “要坚持住”
    刘懋林的家，一个小院三间房，都是土改后分到的。但对于刚回来的刘懋林，这里有多少新问题啊！她一进门，看见那“脏劲”，就想叹气。她这家里，有一个八十多岁的老外婆，终年瘫痪在炕上；六十多岁的婆婆也正在犯“痨伤”’；老少四代五口人，吃饭、穿衣、洗屎、端尿全要她动手。在这家里，吃饭先得去推磨；烧火满屋是烟；吃水要到村头上去挑；棒子饽饽她又不会做。刘懋林在外边是自由自在生活惯的，这一切，在她是多么的不习惯！有一天，刘懋林去挑水，天上下着雪，地上结着冰，她一手扶着扁担，一手挽着两岁的小姑娘，后边还跟着两个大孩子，扯住她的衣裳。她走着走着，不禁一阵心酸，自己觉得“怪可怜的”！晚上，她再也克制不住自己的情感，偷偷地蒙在被里哭了。她后悔：“唉！哪个叫你回来的？你怎么想起要回来？……”但是，她哭过一阵以后，又反问自己：“莫不是你吃不得苦？来时，你对人家怎么说的？要是你再回去，人家又该怎么说？”她想到自己爱人和志愿军同志们在朝鲜的艰苦情景，便痛恨自己太脆弱了。她想：“再苦我也要坚持住。”她拿起笔来给爱人写信，决心一个苦字也不提，她只写：“放心吧，家里什么困难我都能克服。”
    劳动――考验
    刘懋林刚回来时，被陷在家里，每听到社里呼唤人们去劳动的钟声，心里就着急。婆婆这样劝她：“你孩子多，家务重，谁不知道！你又不少吃，不少穿，不指望挣工分养家，何必非出去干活？”刘懋林说：“不为干活我回来干什么，不干活我成了什么人？”她领着孩子出去了。村里人正在割牛草，她想插手，可她的话人家听不懂。她干脆把孩子放到一边，夺过锄草机就摇起来。起先，有的人看见她来，嘴里不说心里想：“人家在外边穿的啥，吃的啥，哪能跟俺一个样。”可是从这次铡草后，人们的看法变了，那第一句好评便是：“懋林，行！”
    可是，干庄稼活，对于刘懋林究竟不是一件容易的事情。她头一回下地拔麦，老落在别人后边。她不会捆麦把，没干多久手上便出了血。社员们一边笑话她，一边也同情她，向她说：“你没干过，别干啦！”这时候，刘懋林真是又惭愧又着急。她说：“我要在这儿住一辈子，不学老不会，老不会怎么办？”女社员宋秀荷见她这样有决心，便过来帮助她，说：“行，不会我教你。”有一回，刘懋林去锄地，累的一坐到地上就起不来。姊妹们说：“你不行啦，歇着吧。”刘懋林立即站起来，拿起锄头就猛往前赶。妇女们见她这样有干劲，都愿意从各方面帮助她。共青团支书吴爱华知道她家务很重，一有空就来替她的孩子缝衣裳。起初，她婆婆一见她下地就生气说：“我身体不好，你走了，孩子让谁管？”后来看到她在地里累了一天，回来还是照常做家务，老人心里也受了感动。有一回，刘懋林打了一天棉花岔，回家来腰疼腿酸，吃饭也想吐，她婆婆过来去安慰她说：“懋林，你累坏啦，家里事你甭管啦！”以后，婆婆处处体谅她，她一下地，婆婆便很乐意地替她看孩子，做饭。
    走在群众前边
    因为刘懋林积极参加劳动，肯吃苦，很快便得到了社员们的信任，大家选了她做妇女生产队长。但是，她头一回带妇女去锄草，便弄错了地头，锄了一天，回来才发现锄的是别的生产队的地。这件事，受到了社里的批评。有些队员也抱怨她，为这事，刘懋林难过了好几天。
    但是，她究竟有一颗爱社、爱劳动的心，当她克服了体力和经验不足的困难以后，她便事事走到了群众前边。党支书赵二刚这样对我说：“村里有懋林推动，事情好办多了。”
    范家庄的妇女从没背过粪筐，说这事怪丑。刘懋林就首先带头背。社里提倡“尿浇麦”，有些妇女说：“大闺女媳妇的，谁半夜三更去给别人倒尿盆。”刘懋林就出来带头倒。社里号召挖水渠，有些妇女看到这活太重，不敢去，但刘懋林扛着锹先走了，十一个妇女也就跟着去了。
    带头干活真不是容易的事情。刘懋林每天要比别人起的早，先服侍好三个孩子，再服侍好两个老人，还要把一家人的饭座到火上，这才能出门。可是，她处处都不落人后。因此，在范家庄，刘懋林成了一个榜样。人们常对借口家务事多不愿下地的妇女说：“你怎不比比懋林？”人们对一些想离开农村的姑娘们说：“人家懋林啥不强，啥不会，还回来生产；你赶上人家什么，还往外飞哩。”人们也对那些光靠男人在外挣钱，坐吃不劳动的妇女这样说：“懋林丈夫是少校，不比你家挣钱多？人家怎么还下地？”就这样，范家庄渐渐改变了风气。
    一颗爱社的心
    刘懋林对我说：“我的力量虽然小，可是，我愿意把我的力量全部使出来，一心把社办好。”确实是，她像对待家一样的对待社，尽自己的一切力量支援社的建设。在国务院号召养猪的时候，社里缺资金，有些社员没法买小猪，刘懋林便把省吃俭用节余下的一百元捐给了社里；社里不愿白拿，至今还记在她的账上。刘懋林的婆婆知道了这事，很不高兴，说她：“就你管事多，人家有钱往家拿，你往外倒。”刘懋林耐心地用道理说服老人，她说：“旧社会咱家穷的没饭吃，害得你们母子东逃西散；新社会咱家才有吃有穿还有余钱。这钱放在家里是闲钱，放到社里多买猪，多积肥，多打粮，大家有好处，咱不是也有一份？咱是军属，过去社里帮助过咱，以后咱真有困难，社里也下会不管。”这一回，政府号召防旱打水井，刘懋林又捐了三十元给社里买工具。她婆婆也不再有意见了。
    愉快和幸福
    刘懋林因为样样能带头，不怕苦，不怕累，不嫌脏，常常受到社里的表扬。去年秋收后，村里评她为模范。刘懋林感到农民承认了她，真有说不出的高兴，她在范家庄结交了许多好姊妹，她们一起工作、学习，也谈私心话，一点不孤单，不寂寞。目前，她们正在兴致勃勃地计划着今年要在社里成立托儿站和缝纫组，好让青年妇女都能腾出手来下地。去年，是她第一年参加劳动，得了四百多工分。她到朝鲜探望过一次爱人，爱人也回过一次家。爱人这样称赞她：“你在部队，人们都说你好；你回家生产，表现也不错，好上又加了好。”
    刘懋林已在这个风沙弥漫的平原上扎了根，并且正要开花结果呢。
〖-ZW/正文〗
