〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和郊区农民并肩开河、灭螺、积肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪三军冒寒激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海驻军/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海20日电 云集在上海市郊的数万名陆海空三军官兵，今天与郊区农民一起冒着严寒冰冻，向大自然展开了激战。他们要在二十天内，以三十多万人工，在二千多条河浜上进行开河、灭螺、积肥，为根治郊区人民的血吸虫病和保证今年农业大丰收奠定稳固的基础。
    今天早晨，在西郊的工地上，红旗招展，锣鼓喧天，千百万支铁锹一齐挥舞。在诸翟乡光明社附近的河浜上，上海市副市长宋日昌和上海警备区副司令员刘飞中将也加入了劳动的行列，和战士们一起挖土。他们还向工地上的官兵和群众讲了话，号召大家以百万大军下江南的英雄气概和淮海战役的战斗精神，积极地开河、灭螺、积肥，实现生产大跃进。首长的话音刚落，扩音机里就传出了响亮的口号声，一时歌声、欢呼声响彻云霄，许多报社的摄影记者急忙对准了这个欢乐的场面，摄进了镜头。曾经在解放苏北盐城战斗中荣获叶挺部队称号的某团政委吴文平，坚决地向首长表示一定克服困难，争取超额完成任务。在另一工地上也十分热烈。连长张华法和政治指导员王珠一面抬土，一面做鼓动工作。他俩曾经参加过解放上海战役，得到参加上海郊区建设的消息后感到格外兴奋。三天前率领全连战士徒步行军百余里赶到工地上。
    在北郊，两天前已经热火朝天地开始了劳动。东海舰队政委康志强中将年近半百，也和战士们一起用最大的筐子抬土，并到广播台上号召大家拿出革命干劲，争取又多、又快、又好、又省地完成开河任务。
    在官兵们顽强劳动下，西北郊二千多条河渠两岸的面貌，时刻都在变化中。 （哲明）
〖-ZW/正文〗
