〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在退伍的前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴安/何酋先/丁国良/雷炬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事制度/部队兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，越加宝贵了……
    最近，就要退伍的班长黎新贵天天这样想：退伍的日子越近，离队前这段时间就越觉得宝贵了。我们应该抓紧时间，为部队的建设多作几件事。
    在冬季第二阶段训练中，他病了好些天，但是仍然积极参加训练。不巧他的腿又被炮车撞伤了，连长和班里的同志几次劝他说：“你歇了吧！”他也不肯休息，一直兢兢业业地指导全班的训练。
    在训练中他还担任教员，经常备课到深夜。讲课的时候，也更好地听取战士们的意见，不断改进教学方法。他对任何课目都能认真钻研、勤学苦练。冬季第一阶段训练结束，他的射击、政治、文化和体育，都取得了优秀的成绩。因为他抓得紧，全班各种课目也总评为连里最好的优秀班。
    近来，黎新贵同志更加关心爱护战士们了。刘忠瑞病的时候，他不停地在身边伺候，打水打饭，晚上还起来给他盖被子。
    黎新贵对于有关退伍人员的物质待遇规定，认为是合理的。他说这个规定，既照顾了国家利益，又照顾了个人利益，我们当兵不是为了退伍时多得几件东西，应当把眼光看远些，从国家利益出发看问题。 （李兴安）
    鼓动人心的回忆
    0080部队一支队二连将要退伍的义务兵，最近开了一次座谈会，回忆了入伍以来的生活和进步。
    二班长郑有道激动地说：入伍三年来，党给我的荣誉太多了。从政治上说，入伍前，我还不知道青年团是干啥的，现在我已被接收成为共青团员了。入伍前，我不敢模枪，现在我已经成了优等射手。我过去是文盲，现在不仅能写信、看报，还能作教案。到目前为止，我受到了六次队前嘉奖，还参加过团的先进分子大会。这些荣誉和进步，完全是党和上级教育的结果，也是同志们帮助的结果。
    五班副班长钱文清说：我说过上级不很关心义务兵，现在想想，这是不符合事实的。我已经是个优等射手，还受过军旗前照像的奖励。军事、政治、文化样样都有进步。再拿我的体重说，入伍时只有九十六斤，扛上机枪还跑不了一百公尺，现在已是个体重一百二十斤的挺壮的小伙子了。这一切，哪一件不是上级的关心和养育得来的呢！
    别的同志也都高高兴兴地作了回忆。最后大家表示：将来不论到什么地方，一定要忠诚地为祖国服务，保持这些荣誉，争取新的进步。 （何酋先）
    更好地干一阵
    上等兵吴本旺同志的服役期很快满了。前几天，我问他作了什么准备，他立刻肯定地回答说：“如果领导上批准的话，我愿意为祖国再干一年！”
    他回忆了参军时的情况，说：“在我入伍的时候，区长、乡长、乡亲们都来欢送我们，并再三嘱咐我们到部队后要好好工作和学习。现在我快退伍回乡了，我回去，他们一定问我：本旺，在部队干得怎么样？我怎么回答他们呢，如果我工作得不好，没有什么进步，真不好答复他们。这些天，每逢上级交给我任务，我总这样想。”
    吴本旺没有辜负乡亲们的希望，他已经作出了很多动人的事迹。在修建营房的时候，他跑遍荒山，找到了水源，解决了无水拌灰浆的问题。他自己完成任务以后，去帮助别人搬石头。他经常挑着一百四十斤重的灰浆，走在光滑的山路上。吴本旺离队前的这股干劲，感动了抹墙的同志们，使他们的工作效率大大提高了。
    前几天，吴本旺又割了一百八十多斤草，打了二百多斤木柴，给同志们作铺草和烧炕用。
    吴本旺受过连、营嘉奖和物质奖励，又被接收为共青团员，但是丝毫不骄傲、不自满。他打算在离队前更好地干一阵。（雷炬）
    从最前线寄来的信
    9075部队的机关，前几天收到了一封信。这封信是驻在最前线的小嶝岛上的丁国良同志写来的。在信里，他向首长表达了退伍前的决心。信中写道：
    亲爱的首长：
    我的服役期很快满了，但是我感到惭愧。因为在过去的三年中，我的贡献还很小。我们面前不远的地方就是敌人。这个岛，是一个多么好的为人民立功的地点啊！因此，我恳请首长允许我再服役一两年，为祖国多出一份力量。当然，是否需要我延长服役期限，是要首长来决定的。但是，不论怎样，只要我站在这个神圣的岗位上，我就保证作到：1.提高警惕，随时作好战斗准备，歼灭一切来犯的敌人，固守阵地、寸土不让；2.树立长期守岛、以岛为家的思想；3.带领新同志克服困难，完成各种任务。
    中士 丁国良
〖-ZW/正文〗
