〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触目惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴先/颜奇刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院在“火烧浪费”的专题鸣放中，揭发出了大量的惊心动魄的浪费事实。他们把各个实验室几年来积压和浪费的器材，进行了展览。
    贵重器材积压损坏
    当你走进各系举办的展览室里，可以看到许多残缺不全的贵重器材，带着满身的霉、锈和灰尘，向参观者控诉它们的主人。寄生虫学系自建院以来，光积压和浪费的器材、药品就达一万二千余件。其中有不少是向国外订购来的精密仪器和贵重药品。有一架可以解剖单个细胞的蔡司争剖显微镜，几年来一直放在仓库里无人问津，奇怪的是在今年的国外订货预算中，又开了一个同样牌号的显微镜。这个系积压的药品也是惊人的，光抗虐药就有五、六种，总量可供一千五百人治疗和预防服用。有些药品由于积压时间过久，现在已经失效了。生理学系在追求多、好、大和外国货的思想支配下，积压和浪费的物资器材价值二十万元之巨。如本来一部脑电波机就够用了，硬是花了十万元买了三部，由于用处不大，其中一部已经损坏。流行病学系七年来积压的贵重器材和药品达百余种，其中包括压在小仓库底下的价值六千元的电动计算机。价值二千元的尘埃计，满身披着尘埃，一直睡在仓库里。比黄金还贵的生物染料――哦酸，整整积压了七年。在各系的展览品中还有沉睡了六年的成套成打的外科手术器械；有三架照像计纹鼓，主人放着它们不用，又去国外订购；有价值万元的全套阴极示波器和电讯发生器；有为了使用一个零件，而被拆卸了的一部价值七千元的新陈代谢器；还有价值五千多元的弹式热量计。一个用八百多元买来的孵温箱，现在却当了杂物箱。看起来真是使人触目惊心！
    明知迁院大兴土木
    走进军事医学科学院的院内，就可以看见到处耸立着三丈高的没有电线的钢筋水泥高压电线杆。顺着电线杆走过去，又可以看到已经修建完工的变电所和离心机大楼。这些建筑因为马上要迁院而将失去作用，共浪费了三万多元。人们不禁要问：为什么明明知道要迁院，还要进行这些永久性的建筑呢？他们的理由是“为了保证科学研究的需要”。试问，有些建筑直到迁院的时候还不能修好，又怎样满足科学研究的需要呢？
    我们再去看看生理系的巴甫洛夫实验室。这个实验室花了五万多元，修建了一个隔音室，由于设计不好不能隔音，两间只能当一间用。据说又是“为了工作需要”，重新大兴土木，大房间套小房间，隔音室内再造隔音室。结果，音是隔了，而一万二千元的资金又被“隔”了进去。更可惜的是，这套隔音设备用不了多久，同样由于迁院而必然要闲置起来。
    少爷作风挥金如土
    通过“火烧浪费”的专题鸣放，也揭发出不少喜新厌旧、挥金如土的大少爷作风。如生理系本来有国产的价值三千多元的气体分析器，但为了摆排场、讲阔气，又花七千元买了一架外国货。是不是中国货不好用呢？不是的，而是在“外国货总比中国货好”的思想支配下盲目订购来的。再如，有一位名叫倪慧的实习研究员，他每次用完薄橡皮手套之后，总是往漂白粉溶液里一丢就万事大吉，结果三十多付橡皮手套就这样地破坏了。而这种大少爷作风，何止倪慧一人！读者见过这样的做实验的人吗？在他们的橱窗里，有散发着臭气的猴子尸体；有在沙锅里放着的既非标本，又非菜肴的猴子头和老鼠的僵尸。这些都是被他们遗忘了的试验动物。
    盲目订购随便领发
    在编造预算的时候，有些人不是根据工作的需要，而是根据国内外出版的最新目录，专门挑选那些极其贵重的仪器。1956年花了七千三百元从波兰买来的高压釜，至今根本没有用过。有一架价值四万五千元的冰冻干燥器，买来之后也从未用过，今后怎样用，用它作什么，也是茫茫然。生理系有一架进口X光机，包括考究的暗室、洗片、铝屏风等附属设备，价值三万多元，买来两年，总共只用过五、六次。由于用处不大，定影剂已过期失效，底片也即将过期。此外，还为这架X光机特设了暗室，遇有气候变化，就得用电烘烤。为了记录心脏跳动的次数，也专门购买了两架贵重的仪器。
    有些人对国家财产是毫不吝啬的，他们只需要一克的药品，在编造预算时却要一磅；器材处对一些贵重药品同样视如泥土，要十克却发给一磅。有的同志为了使用五官科诊断工具箱中的某一件器械，也买了一整套。由于领得多，发得更多，只领不退，大批的药品、器材积压起来。
    现在军事医学科学院全体同志正以主人翁的态度，同挥金如土的大少爷作风展开无情的斗争；通过这一斗争，将要在这个研究机关里树立起勤俭办科学的新风气。
〖-ZW/正文〗
