〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起烈火，烧尽浪费！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对浪费/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院，最近放起一把烧浪费的大火。这把火放得好极了！许多黑暗角落里的浪费现象都被照的通亮，使大家看了触目惊心。提高了警惕和觉悟。人们不仅开始认识到浪费的严重危害，而且“立竿见影”，各部门立即重新审核了1958年的预算，仅国内购买方面，就削减了四十一万七千多元。这个收获是很大的！无怪他们有些同志说，这一下可抱住了个“大西瓜”！也可以说，这把反浪费的火是一把“仙火”，烧出了许多金银财宝。医学科学院的领导干部和全体同志敢于这样大胆地放火，这样不顾一切地引火烧身，值得大大发扬。
    去年我军根据党的“勤俭建国”的方针，提出了“勤俭建军”的口号。一年来，我们在节约方面是有成绩的。许多部队尽最大可能削减了各方面的经费开支；许多部队自己动手制造了各种训练器材；许多部队开展了副业生产，并且节省了大量粮食和煤炭；在国防经费一再减少的情况下，后勤部门还是保证了各项重点建设的需要。我们绝大多数同志也基本保持了艰苦朴素的生活作风。但是，铺张浪费的现象是不是还有呢？事实证明，不但有，而且还相当普遍，相当严重！军事医学科学院，不过是一个比较突出的例子罢了。事实上，不少与军事医学科学院性质相类似的学校和研究机关，都存在程度不同的浪费现象。比如，有些院校用一万多元设置了电动沙盘，很多同志都感到惊讶。又如据我们了解，多数院校都有十个以上的专修室，每个专修室的设备费动不动就是几万元，实际上有的专修室的作用并不是很大的，除了让别人参观，几乎就没有什么用了。难怪人们叫它“参观专修室”。也有某些院校，营房建筑得过于豪华，每一家校官的宿舍造价即达万元以上。也许有人说，这样的浪费现象，只有大机关和高级院校有，我们是小单位，经费有限，开支很少，不可能这样浪费。是的，每一个机关、部队，不可能都像军事医学科学院那样，有几十万元的积压和浪费。但是，各种不同性质、不同程度的浪费现象却是许多单位都有的。某些部队，由于干部失职或其他原因造成的飞机、舰艇、车辆等武器装备破坏事故，更是惊人的浪费！粮食菜金的虚报冒领，实物评价的偏高等损大公肥小公的现象，也相当普遍。有一个团队，在一次不到二百公里的行军途中，就丢失了公物二千四百六十件，价值七千元。在各部队大大小小的一些仓库里，还有不少贵重的器材在睡觉，有用的东西无人管，眼看着烂掉坏掉。0160部队二支队，在去年11月份大鸣大放的同时，对全支队物资进行了一次大检查，光篮球就查出一百五十五个，超过目前需用量的十五倍；队列股存的表格有三大箱、重二百斤；还有许多其他多余的物资器材。经过清查，12月份的机关办公费就从一百一十二元，下降到五十元。可见用钱少的单位不一定浪费也少。就算是小浪费吧，也值得我们充分重视。聚沙成山，滴水成河，许多小浪费加在一起，就成了大浪费。还有些单位，一方面节约有成绩，另一方面也没有完全杜绝浪费。所有这些都说明：每一个单位都有浪费可反，都有潜力可挖！我们要毫不迟疑地在全军一切部门、一切单位都点起这把火！
    有些同志还可能会说：这些事，大概都是“老账”了，整风以后已经改了吧？十分遗憾，事情不是这样。当然，整风使许多人警惕起来了，但在整风的高潮之中，也还不断出现浪费现象。例如，据上海空军某部的一张大字报揭露，去年11月21日，他们那里为招待客人举行了一次豪华的舞会，一个晚上好几百元就从那些不断旋转的脚下溜走了。这种讲排场、摆阔气的大小爷作风，整风中依然如故！又如0910部队在整风开始之后，还是不惜花钱修建一栋十分讲究的猪圈，六十多平方公尺的地面全是用的水泥，还修了水泥的浴池、水泥的排水道，被人们称为“猪宫”！再如总后勤部的一个直属油库，就在上个月的10号晚间，一下子漏油二百六十多吨。这都是“新账”。一切浪费都要反，“老账”“新账”都要算。
    反对浪费，厉行节约，贯彻勤俭建军方针，是部队整改的一项重要内容。我们要支援国家的社会主义建设，要保证建军任务的胜利完成。要真正做到与广大人民群众同甘苦，必须狠狠地放一把火，烧尽一切浪费现象。
    共产党员和共青团员同志们，要站在反浪费斗争的最前列，要敢于带头点起这把火！所有的同志都应当这样做。只要我们站稳立场，实事求是，就什么顾虑也不要有，什么压力也不要怕。让我们把所有大大小小的浪费现象全都揭露出来！揭露得好，揭露得彻底，就算打响了反浪费的头一炮，问题就可能解决得好！
    领导干部不要怕引火烧身！这种火只烧我们身上的脏东西，坏东西；火愈大烧得愈净，对我们的好处也愈多。真金不怕火炼，真正的共产党员、革命战士更不怕火炼！不错，许多单位在整风中已经揭露了若干浪费，但是总的来看，揭露得还不彻底，有的揭露了并没有及时处理，有的甚至还没有怎么揭露；特别是反对浪费的斗争还没有形成群众性的运动。这种情况应当马上改变！
    我们希望所有单位都能像医学科学院那样，在目前的整改阶段，采取领导与群众相结合的办法，大张旗鼓地搞一段反浪费的专题鸣放，专题整改。首先充分发动群众，把一切浪费现象揭露出来，然后迅速订出改正的具体措施。对于一切浪费现象所造成的损失，能挽回的尽力挽回；对那些由于严重的官僚主义作风所造成的损失，还要查清责任，接受教训。对一切能改的事情，应当立刻改进。例如，各单位的大小仓库就可很快加以清理，对1958年的预算还可以重新审订，那怕能削减一块钱，也要坚决削减。当然，最重要的还是找出浪费的原因，特别是思想上的原因，使大家提高认识和觉悟，发扬艰苦奋斗的光荣传统，从根本上反掉一切铺张浪费。
    让我们乘整风的高潮点起反浪费的大火，把一切铺张浪费的大少爷作风烧个干净！
〖-ZW/正文〗
