〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过“人民炮兵”杂志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军官射击竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒遵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，炮兵领导机关决定通过“人民炮兵”杂志，组织1958年度炮兵军官射击竞赛和地面炮兵的射击指挥竞赛，预定在3月份正式开始。
    今年的竞赛决定分两个阶段实施：第一阶段地面炮兵以师（队属炮兵）、团（预备炮兵）为单位；高射炮兵以军（队属炮兵）、师（预备炮兵）为单位进行，持续时间为三个月。第二阶段由各单位选拔出来的优胜者参加全军范围的竞赛。射击竞赛题目将力求切合一般军官的水平，并且还专为团、营属迫击炮兵拟出一种竞赛题。
    他们在1956年曾通过“人民炮兵”杂志组织了一次炮兵军官射击竞赛，参加竞赛者达六千多人，有一百五十多名军官受到奖励。这次竞赛对推动军官射击训练起了很大的作用，但是缺点还很多，如时间过分集中，不能与部队训练密切结合；作业直接寄到杂志社，各级领导不能通过作业了解军官射击训练情况；作业大量集中不易及时评定，又不可能一一退还本人对照学习；竞赛持续时间太长（五个月），不少人中途退出等。今年的竞赛，完全可以避免上述缺点。
    今年竞赛优胜者和积极组织军官参加竞赛成绩显著的单位，将由炮兵首长给予奖励。除每种题各取前三名为优胜者外，凡总成绩四、五分以上者也给予奖励。（冒 遵）
〖-ZW/正文〗
