〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地学！顽强地学！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个舰艇大队长的自学事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试RW：罗志明/海军基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗志明大尉已经在舰、艇上工作五年多了；他当过扫雷舰副长、船长。1956年3月又被提升为扫雷船大队长。
    几年来，由于罗志明不畏艰苦坚持钻研业务，他在同志们的帮助下，已经学习了海军船艺、海军战术、航海领港、罗经自差、舰艇构造，以及其他一些有关本职本舰的知识和技能，从而在本职业务方面已由完全外行变成了内行，能够比较熟练地操纵和指挥舰艇，领导大队完成战斗和训练任务。这对于一个只念过三年私塾的工农出身的人来说，并不是一件容易的事情。正因为这样，1956年，在海军某基地召开的一次党代表大会上，组织上宣扬了他自学的事迹，鼓励大家，特别是工农出身的干部向他学习。
    罗志明调来海军以前，曾在陆军当过通信员、译电员、通信参谋。1952乍5月刚到扫雷舰上工作时，连舰上的一些仪器设备都不敢摸，生怕搞坏了。有一次，因为航海兵测错了水深，使军舰搁浅了。当时，罗志明很难过。他觉得这次虽然不是自己亲自操纵舰，但作为一个指挥员来说，却是有责任的。怎么办？他想钻研业务，可是又因自己文化水平低，信心不足。这时，他想起了刚上舰时舰队首长对他的嘱咐：“要顽强，不要被困难吓倒……建设人民的海军需要依靠工农骨干……。”经过一番思索，他终于下定决心：为党的事业，要勇敢地学顽强地学。
    罗志明把整个舰艇当作了自己的学校，把所有舰员当作了自己的教师。每天上舰开始紧张工作的时候，也就是他开始一天学习的时刻。他向航海长学习操纵舰艇，向航海班长学习识海图，向信号班长学习各种旗语，学着作一些部门长的作业。他处处留神观察，不放过任何一次学习机会，就是上一级的业务长来了解工作时，他还请人家讲讲扫雷武器的收放和使用等；见了其他舰上的舰长，就请人家给他作示范动作。
    由于文化程度的限制，罗志明在学习中遇到不少困难：学习识海图时，碰到了外文代号；学习罗经自差时，又碰到了一些费解的物理现象；学习舰艇运动时，一些数学计算又常常难住了他。这些，迫使罗志明不得不学习外文字母和一些物理学知识，又不得不从算术的加减乘除学起和强记一些计算公式。有时，当别人入睡以后，他还在低声默背字母、作习题。星期天和假日，他也不休息，顽强地坚持自学。
    在学习方法上，罗志明重视学用结合，需要什么就学什么，学了立即应用。碰到了舰艇搁浅，他就学习如何避免舰艇搁浅，如何判别舰艇的拖锚，以及拖锚和搁浅后的处理方法。当舰长的时候，他便着重学习独立操纵舰艇和组织军舰的战斗训练等。担任大队长职务以后，就开始注意学习组织大队训练和大队指挥上的各种战术问题。他十分重视每次航行和训练的总结，从中吸取经验，以达到“经一事，长一智”的目的。
    为了在初学时不使舰艇发生事故，避免损坏机件和仪器，罗志明想尽了各种办法。学习舰艇离靠码头时，他先将竹竿连接一起并使它浮在海面上，用锚固定，当作码头，然后再操纵舰艇反复练习离、靠码头，即使操纵不好，也不致碰撞舰艇。学习操纵舰艇航行时，开始他一面阅读舰艇操作原理，一面站在操纵者旁边进行观察，看人家怎样抛锚和起锚，怎样使用e和舵，为的是先摸索一些操纵舰艇的规律；然后，他再实际动手操纵，并请别人来帮助指导。由于他在学习中仔细、谨慎，因而从开始学操纵一直到能独立操纵，共航行了两万多里，没有发生一次责任事故，基地特奖给“安全航行”锦旗一面。
    为了以最快速度充实和提高自己的业务知识，现在罗志明大尉仍在尽自己最大的努力，继续学习有关本行业务的各种技术和战术知识。并准备在今后三、五年内，将初中三角、代数、物理全部学完，争取学一部高中代数，以便进一步成为本行业务的能手。
〖-ZW/正文〗
