〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北的寒风吹动了黄河上的游凌，巨大的冰块不断地撞击着打椿船。战士们只得用大石块打碎游动的冰块，保护便桥的安全。几天暴风之后，在一个晚上冰块封锁了急流――黄河结冻了。
    修建包兰铁路三盛公黄河大桥的铁道兵们，正冒着内蒙古沙漠的严寒进入紧张的冬季施工。为了破开冰层移动椿位和“射水沉椿”，他们采用高压蒸气喷化冰层进行施工，蒸气和水被寒风吹到椿架上立刻结成了长长的冰溜。起初他们在冰上作业经常滑倒，经过锻炼之后，现在已经完全学会了如何在冰上作业。
    由于黄河地质复杂，“射水沉椿”经常遇到困难。然而多大的困难也挡不住战士们的建设热情。某部排长傅荣山中尉领导的“射水沉椿工班”在九号墩深入沉椿工程中，创造了八小时沉椿三十八点四五公尺的全桥最高纪录，获得了团的嘉奖。
    包兰铁路包头―银川段已铺轨到三盛公黄河大桥桥头，机车清脆的汽笛声激动着建桥的士兵。
    学习滑冰，锻炼在冰上作业
    黄河大桥进入了紧张的冬季施工
    士兵在高空作业
    （解放军画报社供稿）
〖-ZW/正文〗
