〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋人心的宏伟计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏要求五年实现十年农业指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东提出粮棉每年递增10%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济计划/江苏经济计划/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京20日电 中共江苏省委最近举行扩大会议，向江苏全省共产党员和全体人民提出了苦干五年，提前实现粮食五百斤、八百斤的奋斗目标。
    在省委扩大会议上基本通过了“江苏省农业生产规划”（草案）。规划规定，到1962年，每亩粮食年产量分别达到五百斤和八百斤的水平，皮棉每亩年产量分别达到六十斤、八十斤和一百斤的水平。
    省委号召全省共产党员、共青团员、下放干部和转业军人，团结全省人民，以顽强的革命精神，苦干、实干、创造性地干，改变作风，把大规模的冬季生产运动持续下去，积极做好春耕准备工作。保证今年生产大跃进，打下五年实现五百斤、八百斤的基础。
    据新华社济南20日电 中共山东省第一届代表大会第二次会议提出的全省粮棉增产今后每年递增10％以上的号召，目前已经成为全省人民共同一致的奋斗目标。
    会上，省委提出的具体增产指标是：到1962年全省粮食总产量由1957年的二百五十九点三亿斤，提高到四百四十亿斤，每年还增11.2％；棉花达到六百六十万担，每年递增12.3％；花生达到三十三亿斤、年增13.7％。烤烟达到三百一十二点五万担，年增16.1％；大家畜发展到五百六十万头；生猪发展到三千万头（平均每户两头半）；灌溉面积达到七千万亩；造林达到三千六百四十六万亩，基本上完成全省造林任务；每人占有粮食从1957年的四百八十多斤提高到七百斤以上；每亩平均产量由1957年的二百三十二点九斤提高到三百八十五点五斤；每人平均全年收入达到一百元左右（包括粮食），大体上超过当地一般富裕中农的生产与收入水平。到1967年，要求全省粮食总产量达到六百亿斤，亩产达到五百斤以上；棉花达到九百六十万担；大家畜发展到六百万头；生猪发展到四千万头（每户三至四头）；灌溉面积达到一亿亩，基本上实现全省水利化；每人占有粮食一千斤左右，每人平均全年收入达到一百五十元（包括粮食）。
    会议指出：山东省农业经济占全国农业经济的10％左右，是全国花生、小麦、棉花、黄烟最重要的产区之一，也是若干重要出口物资的产区，争取山东农业生产大跃进，对支援国家社会主义建设有着重大的意义。
    会议号召山东各级党组织与全体党员干部按照党的八届三中全会的精神与要求，全面深入地开展整风运动，掀起农业与工业生产高潮；通过生产实践，将自己锻炼成又红又专的农业生产专家，为争取思想上和生产上的两大丰收而奋斗。
    会议期间，毛泽东同志会见了全体代表和与会人员。毛主席的会见，给了与会全体人员莫大的鼓舞。
    中共山西省委第一书记陶鲁茄（中），深入吕梁山区了解山区人民生产和生活情况，并帮助吕梁山南部七个县订出十年规划和组织生产大跃进计划。图为他在隰县午城乡访问植树能手。
    周树铭摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
