〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲国家共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护莫斯科宣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际共产主义运动/各国共产党和工人克莫斯科代表会议/宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西共产党中央委员会通过了一项专门决议，表示拥护这两项文件，并建议各级党组织和全体党员进行讨论和在日常工作中考虑这两个文件。
    拉丁美洲国家的进步报纸――“工人呼声报”（巴西）、“人民报”（巴西）、“人民报”（乌拉圭），“世纪报”（智利）及其他报纸都刊载了许多评论两大宣言的历史意义的文章。巴西“工人呼声报”的社论说，各国共产党和工人党会议证明了世界各国共产党和工人党之间的国际联系的进一步加强。社论指出，六十四个代表团所签署的和平宣言显示出共产主义运动的最伟大的成就，它号召各国人民为和平而斗争并对战争集团的阴谋提高警惕。社会强调指出，莫斯科会议和会上所通过的文件是国际共产主义运动生命力的光辉证明。
    乌拉圭“人民报”发表的文章写道，乌拉圭人民同一切善良的人们一道，一定会热烈欢迎共产党和工人党的号召，并为和平事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
