〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国经济全面衰退〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔今天向美国国会提出一年一度的经济报告。这份报告承认美国经济处在衰退之中，而这种衰退还将继续发展。报告明白表示，美国政府的主要依靠是要用大量增加军费、加强扩军备战和增加政府开支的办法来给萎靡不振的美国经济注射强心针。
    报告表明，这次衰退来得比预期的要早，而所受到的打击比官员们预料的还要严重。报告承认生产过剩，市场的需求跟不上生产能力的发展是出现这次衰退的主要原因。结果是工商业减少了它们对工厂和设备的投资，减少了对进货的开支。
    美国去年下半年对外贸易的下降也是促成经济衰退的一个因素。由于去年其他资本主义国家经济也发生困难和一些曾经促使美国输出增加的暂时因素的消失，美国出口数额已经从去年上半年的水平下降了。
    报告提出一些克服经济衰退的措施，其中着重谈到增加军费开支。它借口世界两大阵营力量对比的变化，鼓吹美国需要进一步增加“已经很重”的扩军费用。
〖-ZW/正文〗
