〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神可以战胜一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“在风沙中开花结果”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳穿鱼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样的情形：人们在知道了某一个不平常的人或某一件不平常的事之后，会从内心深处发出一声诚挚的赞叹，并且立刻以这人或这事为榜样，来对照自己，督促自己。读了关于刘懋林的事迹，我们便有这样的心情。
    从一个五谷不分的知识分子，变成社会主义型的劳动农民：这就是刘懋林的道路。这条道路是平凡的，因为在党的领导和教育之下，不知有多少人已经走过或正在走着这条道路。但是这条道路也不平凡，因为它意味着一个人自己革自己的命；要走完这条路不知要冲破多少拦阻，克服多少困难。孔子说过：吾不如老农，吾不如老圃。他很有自知之明，并已深知成为农民的不易，当然他也没有打算过要成为农民。
    以刘懋林的经历为例，就至少经过了三道难关。第一关，是她自己对于劳动、对于农村生活的望而生畏；这是从内部来的阻力，要打破它，必须也有从内部来的勇气和动力。刘懋林找到了这种勇气和动力。第二关，是来自外部的，首先是大自然的铁面无私。你要从田地里收获到东西么？那你就必须劳动，就得腰痛腿酸，流汗，甚至还要流点血，一句话：你得战胜大自然和你知识分子的“四体不勤”！这一关刘懋林也走过来了。第三关，是农民的不够信任，就是说：农民欢迎刘懋林、帮助刘懋林，却又不十分相信她会成为他们中的一个。而刘懋林终于用事实消除了这种不信任。她在农民的热情帮助下，不仅成了农民，而且当了生产模范。当然，刘懋林所遇到的阻难，还不只这些，例如她的一心为社就遇到了婆婆的自私思想的反对，但是她是这样一个勇敢的人，这些阻难不是挡住了她，而是使她走得更快！
    作为一个勇往迈进的人，刘懋林在每一不同的阶段，都有她自己的战斗口号。当她发现自己畏惧劳动和农村生活时，她的口号是：“想走这条路，就先别说它难！”当她产生从农村劳动岗位退却的念头时，她的口号是：“要坚持住！”已经坚恃住了，她的口号又变成：“我带头！”从原地又前进了一步。她的永远向前看的奋勇精神，值得每一个要使自己成为劳动者的人学习。
    现在刘懋林不但成为真正的劳动农民，而且她和农村以及她的工作已经不可分离，她已经爱上了它们。这是一个喜讯，也是一个标志。它标志着刘懋林的思想感情已经发生了变化，正在从知识分子的感情变为劳动农民的感情。这是一个多么难得，多么有意义的转折啊！一切愿意使自己变成健康的劳动者和获得工农情感的人们，循着刘懋林走过的道路，学习她的社会主义革命精神和英勇气概，大踏步的前进吧！
〖-ZW/正文〗
