〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对浪费 勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全禄/王傅国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/反对浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把烈火烧出无数金银财宝
    军事医学科学院大张旗鼓反浪费
    本报讯 军事医学科学院在整改阶段中，采取领导与群众结合的办法，放起一把反浪费的火。这是一把“仙火”，照亮了形形色色的浪费现象，烧出了许多金银财宝。从7日到11日，揭发和清查出积压、浪费的各种研究器材价值六十七万八千多元。他们并重新审核了1958年的预算，仅国内购买方面，就削减了四十一万七千多元。群众反映这一下是真正抱住了“大西瓜”。
    军事医学科学院自本月初开始进行勤俭办科学、反对浪费的专题鸣放。院的领导要求全院人员、以革命精神检查过去在人力、物力、财力和时间上的浪费，清查各种积压的器材和物资，重新审查1958年的预算，做到能省则省、能减则减，充分发挥现有各种物资器材的潜力。
    寄生虫系和流行病系首先响应号召。他们采取座谈会、大字报等形式进行一般揭发，同时组织了几个小组，分头检查各种物资器材。他们在大小仓库和试验台底层里，翻出了不少贵重的仪器，有些价值万元以至数万元的仪器已经霉锈满身、尘埃密封、零件残缺或者变质失效。他们把检查出来的实物，布置了一个反浪费展览，有的同志看了以后非常痛心地说：现在才发现就是经过自己的手，把人民辛苦流汗换来的东西，放在那阴暗的角落里睡觉、霉烂；同时也看到，个人灵机一动，巨额的外汇就随着笔尖和预算流失了。
    目前该院各系都已进行了检查，初步揭发的材料表明，过去他们积压浪费的现象是非常严重的。如购置贵重仪器器材盲目性很大，本来不是急需用的也买了。这次检查出的积压物资器材中，有十克维他命B12，价值二万三千元，从来没有使用过。有些器材虽然必需，但购置过多，如有个系原来已有四十架解剖镜、显微镜，平均每人一架，今年预算却又要买十二架；有个系一年只需用几克尼古丁，却一下买了二百五十克，足够用五十年。此外，该院在基本建设上也有浪费。如造价数万元的隔音室、离心机大楼、变电间等，都将因迁院而失去作用。
    该院在揭发浪费的同时，严格批判了铺张浪费的“大少爷”作风，重新审查修改了1958年的预算。一个研究所在谢少文教授领导下，大刀阔斧地削减了不必要的开支，已从原预算十三万八千元，减少到三万四千三百五十元。寄生虫系原来计划要买十二架显微镜、三个零下七十度的电冰箱，现在已全部减掉。其他各系也彻底清查了物资，能调剂使用的尽量不买。全院各部门削减的国内购买预算，累计就有四十一万七千多元。
    大小浪费都要反！
    关住长流水  灭掉长明灯
    本报讯 0956部队领导机关不久前用了两天时间，以科、处为单位对勤俭建军问题进行了专题鸣放，揭发出许多浪费现象。
    大家认为该部机关浪费最大的是水电费、营房维修费、业务经费和仓库积压物资。如用自来水冲洗蔬菜、衣服，用完又不关水龙头；厕所的水箱常坏，造成长流水。宿舍和办公室灯泡太大，有的仅十平方公尺的房间就用一百度甚至一百五十度的灯泡，厕所、走廊日夜点长明灯。经费开支专款不专用，购置物品计划不周，有的部门竟用训练经费买玻璃板、雨伞和球鞋。大家对营房维修问题意见最多，如校官宿舍二年来所用的维修费，可盖一座同样的楼房，但是现在还不断有白灰脱落和屋顶漏水的现象。
    整改小组已逐条研究了这些意见，在军人大会上做了解答，提出了具体的改进措施。
    盲目征购场地大量损坏器材
    0138部队揭发训练中的大漏洞
    本报讯 0138部队直属机关和四支队通过举办“反浪费展览会”和大字报燃起了反浪费之火，揭发了一系列的浪费现象。
    从展览会陈列的实物和群众在大字报上所揭发的材料中看出，浪费最严重的是在训练方面。这个部队在去年进行训练的时候，不考虑群众利益，盲目征购大片耕地作战术演习场，结果只用了一个多月就闲置起来，耽误了农民一年的生产；再加上付出的征购费用，使国家遭受的损失就更大。由于某些同志责任心不强，计划不周，训练经费的浪费也很严重。如四支队花了七千元修建了一座海上目标射击室，建成后才发现没有水源，不能使用；通信科事先没有作调查研究，只根据需要就自己动手买器材装制收发报机，雇用十个工人装了两个月，装制成三十套，发到部队后全部不适用，仅电子管和电容器的购置费就浪费了五百七十多元。许多训练器材用过后不妥善保管，随便丢弃。在展览会上展出了一个“万能刺杀靶”，是从乱木堆里收集来的，已被砍头去额弄得肢体不全。像这样无故遭到破坏的“万能刺杀靶”不下几十个。
    对其他公物不爱护、损坏和丢失的现象也很严重。0138部队去年冬季一次战术演习就损坏了战备用保温筒七百五十五个、行军锅七十三十；规定使用五年的大铁锅，还没有用多久，去年一年就损失了一百六十口。据四支队统计，全支队去年平均每个士兵用了五双筷子和三个半饭碗，损坏营具三千三百多件。有的驭手用崭新的桌子去当马厩门，不几天就被马踢坏了。
    群众揭发出来的这些触目惊心的浪费事实，使广大官兵受到了一次深刻的社会主义教育。现在领导上正通过群众辩论制定节约计划，彻底烧掉浪费现象。 （王全禄）
    昆明市正在开展爱国卫生突击月，这是驻军官兵清扫大街。
    新华社记者：王傅国摄
    中央国家机关深入整改
    首先反掉一切浪费
    不能就事论事，要使干部从思想上认识勤俭建国的意义
    据新华社19日讯 中央国家机关的整风运动在一般整改的基础上，决定进一步掀起一个深入整改的高潮，这个高潮是决定中央国家机关整风运动成败的关键性的一步。
    中央国家机关党委在1月17日和18日两天的下午，举行了第十八次党委扩大会议，会上决定要以反对浪费作为深入整改的第一个专题，要求中央国家机关各部门，特别是工业、财贸、文教等部门，要燃起反浪费之火，烧掉一切违反勤俭建国方针的浪费现象，并且通过反浪费的专题辩论，进一步提高干部的社会主义觉悟，做到坚决地认真地贯彻勤俭建国的方针。
    会上，中央国家机关党委第一书记龚子荣作了题为“乘风破浪，继续前进，掀起一个深入整改的高潮”的报告。国务院秘书长习仲勋在会上讲了话。
    会议首先检查了当前中央国家机关整风运动的进展情况。目前，中央国家机关一般整改的高潮已经过去，在一般整改工作中所取得的成绩很大，为进一步深入整改创造了极为有利的条件。但是，会上指出，这仅仅是整风运动的初步胜利，离整风运动的“深”“透”还很远，绝不能因此而自满，必须看到在中央国家机关内部更重要的大问题的整改还没有认真解决，必须把整风运动进行到底。
    会议要求多数单位在1月底争取完成下放干部和处理右派分子的两个专题辩论，少数单位也必须在2月中旬以前做完；2月份和3月份进行反浪费及其他专题辩论；4月份进入整风运动的第四阶段，5月底全部结束整风运动。
    会议着重讨论了反对浪费、贯彻勤俭建国方针的问题。根据一般整改中初步揭发出的材料来看，中央国家机关各部门在业务工作方面的浪费现象是十分严重的。其中特别是计划设计部门的“大少爷”作风，机关生活方面的摆场面、摆阔气、铺张浪费的倾向，以及一些思想蜕化变质、滋长了暮气和官风的人，损害和浪费国家财产的情况是严重的。而所有浪费现象的产生，都是和领导上的官僚主义和忽视思想工作的非政治倾向有密切关系。因此，会议认为，如不乘整风运动的机会燃起一把大火，把一切浪费现象彻底烧个干净，要彻底贯彻勤俭建国的方针是困难的。
    会上许多人在发言中指出，许多人对于走社会主义道路的问题是定了，但是对于如何走社会主义道路的问题，却并不是都很明确的。必须通过反对浪费的斗争，使干部受到一次深刻的社会主义教育，使他们从思想上认识到勤俭建国和多、快、好、省的方针。要做到从思想上解决问题，就必须深入地检查有哪些思想不符合勤俭建国的方针，特别要注意从领导思想上去检查，揭发那些“只管建设，不管政策”而形成的严重浪费现象，找出根源，彻底改正。有的单位的代表谈到，在一般整改中，有的已经接触到一些反浪费的问题，但只是就事论事地去纠正一些浪费现象，没有从思想上解决问题，所以改得不深不透。在深入整改中必须展开反浪费的思想大辩论。
    会议指出，在深入整改中，还将包括业务方针、组织机构、改进领导作风以及对一些有严重思想问题的典型人物的批判等内容，这些问题，各机关都要根据实际情况，统筹安排，有步骤地进行。
    会议最后指出，整风运动进行到深入整改阶段是很紧张的，任务是繁重复杂的。各部门必须鼓起革命干劲，把整风运动进行到底，不能虎头蛇尾，不能松劲，善始善终，获得全胜。
〖-ZW/正文〗
