〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美李军在军事分界线附近举行大规模原子战争演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边界问题/美（南）朝鲜军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤20日电 汉城消息：美国军队和李承晚军队今天开始在汉城以北距离军事分界线只有几里的地区举行一次为期五天的大规模原子“出击”演习。据美国通讯社报道，这是朝鲜战争停止以来美国和李承晚军队举行的一次规模最大的野战演习。在这次演习中，地面武器和飞机都将使用假原子弹，在“进攻的某一阶段”，还将使用真正的炮弹和弹药。
    据报道，将有约五万名士兵，其中包括美国第一骑兵师、李承晚的陆军五个师和海军陆战队人员、美国和李承晚的空军以及土耳其驻朝鲜部队等参加这次演习。
    合众社说，这次军事演习的目的是要考验一下美李军队在朝鲜严冬的困难环境中作战的机动性和战术，同时还要试验一下在原子战场上作战的新技术。
    这次军事演习由美国驻南朝鲜的第一兵团司令特鲁多指挥，特鲁多不久就要奉调回华盛顿主管美国陆军方面的导弹研究工作。
〖-ZW/正文〗
