〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“四害”展开总攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海、武汉两个市都组织成了声势浩大围歼四害的队伍，向四害发动了猛烈攻势，把爱国卫生运动推向了新高潮。
    上海爱国卫生运动形成新高潮
    二百万妇女出动除七害
    上海市以除四害为中心的冬季爱国卫生运动，这两天已形成了新的高潮。人们冒着上海解放以来罕有的严寒，同害虫展开搏斗。从机关、里弄、商店，到工厂和郊区农村，运动都已全面推开。
    19日是星期天，上海在这一天有二百万成年妇女出动除害虫。她们决意把自己的家庭变为无蝇、无蚊、无鼠、无臭虫、无蟑螂的“五无家庭”。
    全市所采取的由负责人带头，组织大规模的检查队，边宣传，边检查，边行动的方法，对推动落后单位、消灭死角起了很大的作用。这些检查队带着锣鼓、宣传画、也带着扫把、簸箕、老鼠夹等除四害的工具，一面宣传，一面就深入到里弄、机关检查，看到那里还没有行动起来，就进行帮助。国营上海第一纺织机械厂原定在下周的厂礼拜搞除六害，但是当区委书记带领检查队到厂帮助他们堵塞了厂周围容易积水的竹篱笆的竹管以后，当天下午，这个厂的三百职工马上投入战斗。
    运动全面展开以后，除七害的先进单位愈来愈多了。普陀区西康路菜场在三天内歼灭了苍蝇、蚊子、臭虫、蟑螂、老鼠，成为上海第一个“五无”菜场，不到四天，这个区又出现了二十四个“五无”菜场。
    武汉大街小巷都有打扫垃圾的人群
    19日是武汉市久阴以后第一个晴朗的星期天。大街小巷到处都有清扫垃圾、疏通沟洫的人群，都有宣传队向行人宣传讲卫生的意义，劝阻随地吐痰、乱倒垃圾和泼污水等现象。全市青少年也开始了向四害、两病（血吸虫病、血丝虫病）作斗争的突击周。全市在各区参加突击的青少年有二十多万人。武昌区19日有三十五万人参加了清除垃圾的工作，全区计划在五天内把所有积存下来的垃圾全部运走。
    西城壕街有两条臭水沟，居民都称之为“第二条龙须沟”，有一百年的历史，是蚊蝇的孳生地。这条街的居民们提出，一定要在一个星期时间内整治好这两条臭水沟。
    “麻雀岩”变“无雀岩”
    “麻雀岩”在南充顺河场附近，有十几丈高。岩上石缝很多，周围七八里的麻雀都到这里来做窝，岩上有成千上万的麻雀。岩傍农民李安武和李海清等有一次种了十多挑田早稻，还未收割就被麻雀吃得精光，以后便不敢种稻麦了。农民中流传着这样一首歌谣：“顺河场边莫栽六月黄（即水稻），成熟的谷子不够麻雀把新尝。”全国农业发展纲要（草案）公布后，顺河乡的党组织派人去麻雀岩下的七二农业社宣传，发动社员捕打麻雀。经过两年努力，终于把麻雀肃清了。
    岩下七二农业社去年种的七十七挑早稻田全部获得丰收，没有受麻雀糟践。
    （新华社）
    在爱国卫生运动中不要当“害群之马”
    国家机关应走在市民前头
    中央国家机关党委讨论加强爱国卫生运动
    据新华社20日讯 中共中央国家机关委员会和国务院秘书厅今天联合召集各单位的党委专职书记和办公厅（室）主任开会，讨论中央国家机关如何加强以除四害为中心的爱国卫生运动问题。机关党委书记龚子荣在会上作了报告。他号召中央国家机关要以整风的精神，拿出革命的干劲，加强卫生工作，国家机关的卫生工作应当赶在市民的前头；要服从所在地区的爱国卫生运动组织的领导和督促。
    龚子荣在会上指出：要把思想动员工作做好，要以整风精神来搞卫生工作，爱国卫生运动是党中央提出来的，国家机关及其工作人员必须带头，不可以抱“应付”的态度和阳奉阴违，要打掉国家机关里的官风和暮气；同时，要反对特权思想，机关要服从市、区、街的爱国卫生运动组织的统一领导，而且要起带头作用。如机关搞不好，就会成为所在地区的害群之马。各机关必须派得力干部参加区和街道的爱国卫生工作会议，要认真地在本机关传达和贯彻会议的决议。要经常地进行检查，要严厉地揭露和批评落后单位，坏的典型要登报，要组织群众参观，还要照相。中央国家机关一定要服从和支持北京市、区、街道的检查。各机关的卫生工作要深入到除四害。卫生工作不能仅靠突击性的运动。突击性运动当然很必要，但同时还要经常地进行。
〖-ZW/正文〗
