〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠于社会主义祖国的苏联军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、紧张的训练生活
    在苏联，我还参观了一些部队和学校。在那里，我看到了苏联军人为了保卫祖国、保卫和平，怎样紧张地进行战斗训练，熟练地掌握现代军事技术。
    11月18日，列宁格勒军区“保卫祖国报”的总编辑布洛特基诺夫上校，陪同我参观了苏军某部的一个坦克营。这个部队，正紧张地复习各种训练课目，准备进行年终考试。坦克营的营长在介绍了他们当前训练工作情况以后，就陪同我们一齐乘车到了坦克训练场。训练场设置在一片浓密的森林地带。在射击练习场，设有指挥台和射击目标。指挥中在那里指挥着坦克兵进行练习，锻炼坦克兵射击的准确性。指挥员是在指挥台上，通过电流的自动化操纵的设备，去指挥每个坦克兵对各种目标进行射击的。指挥台通过电流的操纵，使射击目标（如敌人的飞机、坦克、汽车、步兵等）移动，成为活动靶；同样，通过电流的操纵，使坦克兵驾驶的坦克同时移动。这样，坦克兵就能适应实战的要求，练习在运动中对活动目标进行射击，从而更有效地提高射击技术。
    在另一个训练场里，则设置有各种障碍物。坦克兵们正在那里驾驶着自己的坦克，紧张地练习通过障碍物。
    11月29日，我还由敖得萨军区政治部副主任克鲁辛上校陪同，参观了伏龙芝炮兵学校。这个学校，是在1919年成立的，已经有三十八年的历史。为了使学员熟练地掌握现代军事技术，在各个教室里，都有着完善的和现代化的技术设备。我们参观过炮兵指挥、通信、雷达、工程、射击、战术等各种教室，在各个教室里，都设置有各种新式的雷达、通信和观察器材、指挥仪器、各种类型的火炮、射击和战术作业的沙盘模型等等，供教学研究和试验之用。
    他们还采用着各种有效的教学方法，使技术教育收到更好的效果。当我们走到雷达教室的时候，一位上尉教员正在给学员讲课。他采用的教学方法，便是实物教学的方法。当时，他讲解的是：雷达的性能、作用以及操纵方法。在讲台的旁边，就有一个通过电流指挥的“显示台”。教员讲到某一个问题的时候，一开动电钮，雷达的某一部分就动作起来。学员一边听课，一边看到雷达的实际动作，既听得懂，又记得住。讲完课以后，教员还指导学员到雷达机器上去进行实际的试验和研究。这种理论联系实际的教学方法，大大地帮助了学员熟练地掌握各种技术。
    在学校学习的学员，都是从各部队选调的优秀士兵，共青团员占全体学员的90％以上，一般都具有中学以上文化程度。他们在学校里，都以艰苦钻研的精神，苦心学习各种专业技术。在他们当中，有许多人已经成为学习模范。在俱乐部和列宁室里的光荣榜上，都有这些优秀学员的照片和模范事迹。可以相信，他们都将会成为精通技术、善于指挥的优秀炮兵军官。
    在海上执勤的水兵，一面巡逻，一面也进行着紧张的训练。11月19日，我在波罗的海苏军某海军基地的一艘驱逐舰上参观过，他们便在海上长期执行着巡逻和训练的任务，警惕地保卫着祖国的海防。在执行巡逻和训练任务中，党员、团员在党、团支部的领导下，起了积极的模范作用。一年来，他们便涌现了四十八名模范水兵。
    苏联军人紧张地进行训练，也有着愉快的休息。我在坦克营曾参观了连队的列宁室（即俱乐部）。列宁室布置在一间不大的房子里，里面有着各种挂图，表扬先进军人的光荣榜、墙报、部队训练和生活的图片，还有各种士兵读物和画册，十多份报纸。士兵在课余的时间里，就到列宁室去自修或阅读报纸。在营的俱乐部里，我还看了士兵的演出。节目有合唱、独唱、音乐、舞蹈……。士兵中有各种各样的人材，自己创作，自己排演，节目多样、精彩。每周的星期六，他们自己便在晚会上演出士兵喜爱的节目，愉快地度过周末。 （未完待续）
    坦克兵在练习通过障碍
    在某坦克学校，作者和正在列宁室活动的一些学员合影
〖-ZW/正文〗
