〖ZQ/总期〗332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国加紧准备原子战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天起，侵朝美军和李承晚伪军已经开始举行为时五天的大规模原子“出击”演习。这是美国企图在远东加紧原子战争准备，制造紧张局势的又一重大行动。
    美李军队选择了靠近三八线的汉城和临津江之间的地区作为这次演习的场地。参加这次演习的五万名军队中，美国士兵达两万名。在演习中，地面武器和飞机都将使用假原子弹；将用直升飞机运载进攻的士兵；将使用“夜间照明”来进行夜间进攻演习；在演习的某一阶段还将使用真正的炮弹和弹药。自朝鲜停战以来，美李军曾不断举行挑衅性的军事演习，但是像这样大规模的原子战争演习却还是第一次。
    美国在朝鲜加紧原子战争准备并不是现在才开始的。早在1957年6月21日美国就片面宣布废弃停战协定中规定不得以增援性武器运进朝鲜的第十三款卯项。接着新式飞机和新式武器就源源不断地运入南朝鲜。据美国军事当局负责人宣布，侵朝美军已经改编为“五单位制原子师”，并且部分地装备了原子武器。美国侵略军过去设在日本的所谓“联合国军司令部”也迁到了南朝鲜。同时美国还对南朝鲜军队进行了原子战争的训练。美国的高级官员还曾经表示，要用导弹来装备南朝鲜军队。在美国的支持和怂恿下，李承晚不断发出“北进”的疯狂叫嚣，积极增加军费和强征兵员来继续扩军备战。仅在去年的头十一个月中就强征了十五万多名青年编入军队。今年预算中的直接军费开支又较去年增加了一百零一亿元。
    美国在南朝鲜举行这样大规模的原子战争演习，不仅是对朝鲜人民而且是对中国人民的挑衅。在美帝国主义的战略部署中，南朝鲜、南越和台湾，始终是它侵略我国的三个跳板。继不久前向台湾增派导弹部队，让第七舰队在台湾海峡举行大规模军事演习之后，今天又在朝鲜举行空前的原子战争演习，这除了证明它又在远东制造紧张局势，加紧原子战争准备而外，没有其他理由可以辩解。
    美军的这一行动，和美国政府最近一再表现出来的坚持扩军备战政策是完全一致的。
    在东风压倒西风的形势下，新的战争是可以推迟或制止的。但是，对于战争狂人的这种军事冒险活动，我们必须予以严重的注意和警惕！
〖-ZW/正文〗
