〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡检一个不漏巡修一丝不苟巡教一人不落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区装备部装备“三巡”深入雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨常君/王传峰/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡检一个不漏 巡修一丝不苟 巡教一人不落
    南疆军区装备部装备“三巡”深入雪山哨卡
    ■杨常君 本报特约记者 王传峰 毛德海
    历时56天，翻越80余座达坂，100%边防装备接受“体检”，4000余人次接受知识培训，今年南疆军区装备部装备“三巡”服务扎扎实实，颇有成效。
    何益，南疆军区装备部综合修理所军械维修技术骨干，曾20余次参加装备巡修检查。路上，小何边吸氧边向记者做“检讨”：“前年，前往帕米尔高原海拔4300米的克克吐鲁克边防连开展装备巡修。当时，高原反应特别强烈，我就偷懒少检查了几支轻武器。第二天，修理所所长赵兴全得知后，硬是从45公里之外的地方调转车头回来返工。”事后，赵所长语重心长地对大家说：“边防无小事，巡检重在摸清武器装备现况，必须一个不漏！”
    南疆军区边防部队多数驻守平均海拔4000米以上的雪域高原，部队高度分散，基层装备保障极其困难。近年来，南疆军区装备部坚持开展装备“三巡”服务，上高原、进哨所、到班排，对配属的所有武器装备进行全面检查，为评价和改进边防部队武器装备管理提供准确依据。
    前不久，记者跟随服务队来到帕米尔高原。山洪阻断了前往阿然保泰边防连的道路，车辆无法通行。一声令下，队员们扛着维修、检测器材，在崎岖山路徒步行进10多公里，赶到连队对所有武器装备进行技术和安全检查。
    在海拔5380米的神仙湾边防连兵器室，“三巡”服务队队员、中士梁建华一边麻利地修理着武器，一边与记者聊天：“我们每天要修理二三十支武器。在高原再小的故障都得认真细心，丝毫不能敷衍了事。每次巡修下来，手上结了一层茧子，枪油深浸皮肤，一个月后吃饭还残留着枪油味！”刚修好一支自动步枪的复进机，小梁又开始维修另一支手枪的击针。
    “边防工作无小事。”“三巡”服务队员心中明白：武器装备是战士的第二生命，必须慎之又慎。一路走来，记者看到，不管巡修任务有多重，路途有多遥远，大家都坚决做到不遗漏一处故障，不放过一个疑点，使轻武器修复率达99%，车辆装备修复率达93%，有效提高了边防部队武器装备完好率。
    什布奇边防连，是全军距离首都北京最远的边防连。6月26日，“三巡”服务队来到这里开展“上门”服务。“一排长，除执勤人员外全体集合，听赵所长上装备常识课，还是老规矩，必须一人不落！”连长曹玉斌与服务队进行简短寒暄后，便利落地安排工作。
    到连队上装备课时，一集合发现少了十几个人。原来，有的战士正在忙着准备午饭，有的在打扫房间。当时，赵所长生气了：“我们上高原不仅要巡修装备，还有一个重要的责任就是给你们培养一批懂技术、会保养、善管理的人才，服务队的饭可以不吃，但参加培训必须一人不落。”
    随后两个半小时，从武器装备的维护保养到一般故障的排除，赵所长讲得深入浅出、生动形象，官兵听得津津有味。课后，列兵小张说：“以前，我一直以为武器装备的维护保养是军械员、驾驶员的事。听了这堂课我也学会了一般故障的排除方法，以后一定会管好用好自己手中武器。”
〖-ZW/正文〗
