〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜班岗哨排序缘何看表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部剖析典型事例强化干部骨干依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/贾崇景/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰 贾崇景 王立峰
    8月下旬，在广州军区某部召开的干部骨干会上，该部领导针对个别基层干部、班长将战士站岗顺序与现实表现挂钩的现象，认真分析其危害，重申相关法规，切实清理和纠正这一倾向性问题，进一步强化了干部骨干依法带兵的意识。
    夜间排岗有“讲究”
    “班长，你能不能向连队反映一下，今天晚上别给我排倒数第二班岗了。”7月20日，下士栾华刚向班长提出了自己的想法。这一周，小栾已经站了4次倒数第二班岗，每次下岗回来，躺下后还没睡着就吹起床号了，由于休息不好训练时一直提不起精神。
    “你也不看看自己平时表现咋样。”班长的一句话，把小栾噎了回去。原来，前不久小栾因为军容不整被纠察人员抓了“现行”，受到通报批评，给连队“抹了黑”。于是，连队有意无意地在安排夜班岗哨顺序时，总是将其站岗时间安排在倒数第二班岗，为的是让他“长长记性”。
    与小栾的情况相反，勤务连中士韩威就幸运多了。在军事考核中，他夺得5千米越野和轻武器精度射击两项第一，为连队争得了荣誉。连队为表彰先进，就经常安排韩威站夜班岗哨的第一班岗。
    “站岗不站第二岗”说的是，夜间第二班岗与倒数第二班岗最影响睡眠质量，前者是因为刚睡着就被叫醒上岗，后者是由于下岗后没等睡着或刚睡着就要起床了。
    “内幕”公开引争议
    战士站第几班岗，先要看平时啥表现，给连队“抹黑”的就安排在第二班岗，争得荣誉就站第一班岗。这是个别干部骨干抓管理的一个“心得”，甚至屡试不爽。
    然而，这个好用的办法却让小栾再次遭受打击：上教育课时因为打瞌睡，被点名批评。
    小栾越想越郁闷，认为自己军容风纪不整已经受到批评，不应该再受到站第二班岗的“处罚”；至于上课打瞌睡，更是由于连续睡眠不好导致的。8月中旬，在连队征求战士意见建议时，小栾将自己憋在心里的话和盘托出。
    小栾的意见得到多数战士的赞同。大家认为：把夜班岗哨安排顺序当作奖惩手段，属于“土规定”，必须进行纠正。但个别班长和干部却认为，奖惩式排岗，不失为一种有效的管理手段。
    关于此事的争议，引起了该部领导的关注。他们感到，如此排岗表面上看是小事，实则侵犯了战士权益，损害了卫兵派遣的严肃性，既不合法更不合情合理，很容易挫伤战士的积极性，导致内部矛盾，甚至可能造成恶性循环。
    标本兼治挖根源
    当兵站岗，责任所系，但绝不能作为奖惩手段。该部领导立即纠正了个别连队存在的这一倾向性问题，对相关连队干部和班长骨干进行批评教育，要求夜间岗哨排序实行轮流循环倒班制，严禁将夜间岗哨排序作为奖惩手段。
    在此基础上，该部领导深入基层连队，围绕依法带兵方面存在的问题展开调查，发现近年来各级狠抓正规化管理，干部骨干依法带兵的意识和能力不断提升，但个别干部骨干却依然认为“土政策”管用，因此习惯于凭经验抓工作、靠“土政策”抓管理。
    针对个别同志存在的错误认识，该部组织基层干部骨干认真学习条令条例、《岗哨设置和执勤规范》等法规制度，增强基层带兵人依法带兵、文明带兵、以情带兵的意识。同时，他们邀请军区优秀带兵干部、某勤务连连长周强畅谈依法带兵心得，为一线带兵人传经送宝。在此基础上，该部进一步依据条令规范一日生活制度，加强管理监督，举一反三纠正了“出公差勤务习惯性派新兵”等倾向性问题。
    编余小议
    ■张明军
    谨防与法不符的乱奖惩
    当兵站岗，天经地义。但是，将站岗与战士现实表现联系起来，甚至有意识地作为奖优罚劣的一种手段，则不合法理、不合情理，理当纠正。
    将夜间卫兵的派遣顺序与战士现实表现联系起来，通盘考虑，奖优罚劣，其实质是一种“挂钩”行为。挂钩，本是一个名词，其喻意是在两个事物之间建立直接的、紧密的联系。挂钩，已经渐渐演变为一种使用较为广泛的工作方法，在实际工作中具有积极意义，甚至起到某种不可替代的作用，促进了工作实效。但是，采取这种方法必须考虑两个因素：一是挂钩事项须合法合理，二是不得损害任何单位与个人的合法权益。
    同时，这显然还是一项与法不符的“土政策”。 “土政策”的危害无须多言，但个别同志明知“土政策”于法无据，却奉为圭臬，其根源就在于依法治军的意识还不够牢固，认为 “土政策”就像臭豆腐“闻起来臭、吃起来香”，以致有意无意地抛开法规另搞一套。
    依法治军是一项全局性、基础性、长期性工作。只有各级和每名官兵都不断强化法制观念，坚持依法办事，自觉遵守法规，才能使依法治军真正化为自觉行动，才能使不合法的挂钩以及各种“土政策”真正失去市场。
〖-ZW/正文〗
