〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇斗毒贩英雄遗体在瑞丽江边找到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士姚元军被追授革命烈士称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南瑞丽9月3日电 范玉泉、通讯员谢丽勋报道：挽歌长鸣，边城含悲。今天上午，在中缅边境的瑞丽市，公安民警、解放军和武警官兵、教师、学生及驻地群众近万人自发来到殡仪馆参加18岁战士姚元军的追悼会。
    8月22日，武警瑞丽市边防大队某基地战士姚元军在瑞丽江边与毒贩搏斗时，由于天黑路滑坠江失踪。随后，当地警民一直在全力打捞搜救。此事经本报27日报道后，姚元军的讯息牵动着千千万万军内外读者的心，不少读者给编辑部打来电话了解搜救情况。8月29日16时45分，不幸的消息传来，在距离与毒贩搏斗坠江181个小时后，姚元军的遗体在瑞丽江允井渡口找到。闻讯赶来的群众和边防官兵一遍遍呼喊着姚元军的名字，声音回荡在呜咽的瑞丽江上。
    9月2日，公安部边防局追授姚元军革命烈士称号，并为他追记个人一等功。
    “元军，你一路走好！”灵车途经之处，群众拉起条幅向英雄致敬。3日中午，姚元军在亲属和战友的护送下，安息在德宏州烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
