〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江之畔奏响创新强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学党委加强自主创新团队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治/邹小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 李 治 邹小军
    “惟楚有材，于斯为盛。”镌刻在长沙岳麓书院这副名联，蕴藏着湖湘大地一段学术繁荣、人才济济的历史。
    今天，与岳麓书院隔江相望的著名军事高等学府――国防科技大学，续写了新的传奇。这方热土上，涌现出一个个为国争光、勇攀世界科技高峰的自主创新团队，取得了一项项让中华民族为之骄傲的成果。
    湘江之畔，奏响创新强音。回溯这个团队的成长足迹，他们创新的每一步，都离不开学校党委的呵护；他们取得的每一项成果，都浸透着学校党委的心血。
    超前谋划抓好顶层设计，为团队自主创新发展导航
    新世纪之初，新军事变革风起云涌。
    “聪者听于无声，明者见于无形。”该校党委着眼国家和军队重大战略需求，未雨绸缪，超前部署，将高性能计算、卫星导航、信息安全、航天技术、光学工程、新材料等研究领域作为突破点，推出一系列重要举措――
    优化学科与科研布局，构建起覆盖国防关键技术领域、特色鲜明、优势突出的综合学科体系，为团队科研攻关提供了重要的学科支撑；
    建立跨学院、跨领域、跨学科的团队联合攻关机制，重点建设13个重大装备核心技术、重大国防基础技术科技创新平台，为团队重大项目攻关创造了条件和环境；
    建立“领军人才+创新团队”攻关模式，加强科技领军人才、拔尖人才培养，提升团队整体实力；
    成立国家安全与军事战略研究中心、武器装备发展战略研究中心、前沿与交叉学科研究中心等，加强战略性、前沿性、基础性研究，为团队发展明确方向，提供谋划与指导……
    登高望远的超前部署，为团队推进自主创新赢得了发展先机。世界瞩目的“天河一号”工程，就是在国际超级计算机尚未实现千万亿次性能之时，率先开展预先研究与关键技术攻关，取得的一项重大自主创新成果。
    学校政委王建伟说：“着眼推进科技强军战略和建设创新型国家，我们始终把自主创新作为办学治校的核心使命任务。”
    近年来，国防科技大学高性能计算、基础软件技术、快速响应空间系统与技术等8个团队入选国家级创新团队。人才队伍中有两院院士14人，长江学者8人，国家杰出青年科学基金获得者10人，“973计划”项目首席科学家或技术首席11人，国家“863”专家34人。
    去年底，该校制定通过《十二五科研发展战略规划》，确定了18个战略性科研领域，提出要在国家核心关键技术攻关、基础科学与交叉科学研究方面掌握一批核心关键技术，取得一批国内领先、世界一流的标志性、原创性科研成果。
    锲而不舍推进基础研究，为团队自主创新注入源头活水
    2007年盛夏，第34届国际计算机体系结构年会召开。
    国防科大杨学军教授在大会上发表的《64位流处理器体系结构研究》论文，引起世界各国高度关注。
    这是10多年来中国内地学者首次独立在该会议上发表学术成果。这篇论文，让世界同行看到了突破更高性能计算机的希望――采用“异构协同计算技术”来设计千万亿次超级计算机系统。
    搞科研，基础研究与前沿探索是自主创新的源头活水。然而，实际中有的人更愿意从事工程项目研究。因为，基础研究难度大，出成果周期长。
    十年树木，百年树人，根深才能叶茂。着眼于此，该校采取一系列措施支持基础研究，鼓励创新团队积极申报自然科学基金等基础研究项目，投入专项经费，重点支持9个领域21个方向的基础研究项目，使基础研究水平获得迅速提升。
    上世纪90年代初，精确目标识别逐渐成为电子信息领域公认的世界性难题。该校庄钊文教授组织一批中青年专家率先开展基础理论研究，并获得国家自然科学基金高技术探索项目资助。
    经过10多年艰苦探索，他们一步步将我国目标识别理论研究水平推向了国际前沿，先后有两项成果获得国家科技进步二等奖。
    党委锲而不舍推动基础研究，为团队自主创新注入源头活水。快速响应空间系统与技术团队，大力加强基础研究与前沿探索，有效推动了我国航天技术发展。数据分析技术团队围绕数学在武器装备研制、导弹精度分析等方面，相继突破解决了卫星图像处理、武器试验评估等一系列难题。
    弘扬团结拼搏淡泊名利新风，培育创新文化激励自主创新
    在国防科大，从满腹经纶的老教授、锐意进取的中青年专家，到朝气蓬勃的青年学子，他们总是保持着一种创新激情。
    这种激情，来源于该校培育形成的创新文化。这种文化，是学校优良传统的熏陶与历史传承。该校著名教育家周明{教授，1935年与钱学森同船赴美国留学，获得两个硕士和一个博士学位，成为加州理工学院客座研究员和道格拉斯飞机制造公司高级工程师。新中国诞生前夕，周教授放弃美国的优厚生活条件，冲破重重阻力回国执教。41年情牵桃李洒甘露，他为国防教育事业奉献了毕生心血。
    今天，该校走出国门求学的青年才俊，沿着前辈走过的路纷纷回国报效。据统计，12%的教员有国外学习经历，他们已成为自主创新骨干力量。
    这种文化，是团结拼搏、淡泊名利的奉献精神。
    “天河一号”登上超级计算机世界之巅，可成果报奖时最多只能署15人。面对荣誉得失，高性能计算创新团队个个胸怀坦荡：“工作是大家做的，能参与这项‘国字号’工程很自豪。”他们用平凡的言语，诠释着“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的“银河”精神。
    这种文化，是孕育创新、激发活力的环境氛围。
    “风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”白居易《江楼晚眺》中的诗句，居然出现在陆彦文教授所讲的《大学物理》课堂上。奇怪吗？不，他只是借用大雁南归自发组成“一”字队形的情景，来形容物理学中的“自组织现象”。
    “银河之光”计算机文化节、“光之韵”科技文化节、机器人文化节、航天科技文化节、电子科技苑……这些彰显科技与人文精神的校园活动，一年四季红红火火。
    在该校，“哈军工”优良传统，“厚德博学、强军兴国”校训，“银河”精神，“天河”文化，为自主创新提供了深厚的文化底蕴和强有力的精神支撑，激励着广大科研人员不懈探索，开拓进取。
    左上图：C4ISR技术创新团队技术人员对自主研制的指挥信息系统进行测试。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
