〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没解决的老问题仍是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位机关干部下基层，回来后写了一份调研报告，领导一看，内容反映的基本上都是一些老问题，始觉没价值，继而思之，对这份报告郑重提出表扬：“没解决了的老问题仍是问题。这份材料写得好，有价值。”
    是的，我们平时一向强调，在新形势下，要注意研究新情况、解决新问题。经济社会发展如此之快，军队建设发展如此之迅速，新矛盾新问题必然不断涌现、层出不穷。这些矛盾和问题如果不及时有效地加以解决，不仅阻滞部队建设发展，也影响到官兵的工作、生活和成长。因此，注重研究解决新问题应当成为各级领导和机关的自觉意识和工作重点。
    但是，矛盾和问题是多方面的，新矛盾新问题固然重要，旧矛盾老问题同样也需要解决。所谓旧矛盾老问题，就是那些经历了一次或多次没有能够解决的、时间上相对拖久一些的矛盾和问题。没错，这些矛盾和问题也曾经重视和解决过，有的解决了部分，有的暂时得到了解决。可是，有些矛盾和问题就像野草一样，清除了但未必全部清除干净，割掉了但有的还会长出来。特别是人们思想上的问题，更具反复性和持久性。比如，我们抓意识形态工作，在广大官兵中打好“铸牢军魂、高举旗帜”的基础，多少年来就一直不懈地坚持着。原因就是影响军魂意识的因素还在，敌对势力所鼓吹的“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”观点始终没有间断。所以这虽然也是老问题，但必须反复抓、持续地抓。
    老问题被忽视，一方面是因为有的同志存在“抓过即成”的思想，认为只要抓了，就大功告成了。其实，矛盾是复杂顽固的，有些问题不仅“一抓不成”，就是反复抓、抓反复，也未必能杜绝。大家都很熟悉网络安全保密问题，自从互联网落地军营就不断地抓，制定了各种规定，采取了多种防范措施，可是，或大或小的问题仍然时有发生。这就说明，有些问题靠抓一次两次，甚至三番五次是不够的，要像对待顽疾那样，有问题时要治疗，没问题时也要预防。老问题被忽视的另一方面原因，就是有的领导政绩观有问题，做什么事都求个“新”，不仅工作要讲新点子、新花样，研究解决问题也只对准新苗头、新倾向，因为只有这些新东西才便于写成有新意的报告和材料，才能吸引领导和机关的眼球，从而让人觉得自己眼光独到、思想敏锐、能力很强，善于发现新问题、解决新问题。不否认，发现和解决新问题是能力，但是，如果把多少年解决不好的老问题也解决掉了，则更是能力和本事。
    注重并善于解决没有解决好的老问题，首先要在思想上树立正确的政绩观。胡主席一再强调，要做好打基础、利长远的工作。打基础、利长远，从本质上说就是要切实解决好长期以来积累的老问题。只有保持务实而不图虚名这样一种解决问题的心态，才能在解决新问题的同时注重对老问题的解决。其次，要充分认识解决老问题的重要性。问题的“年龄”与人一样，新问题是青年，来得猛、有冲劲，破坏力相对大；老问题是成年，虽不至于凶猛，但却是个痼癖，纠正起来较难，妨碍工作较大。所以再老的问题，只要还存在，就必须解决，否则同样要付出代价。再次，解决老问题要善于使用新办法。老问题之所以久而不决，一方面可能是解决的力度不够，另一方面可能是方法不妥，所以，要善于用新思路、采取新办法解决老问题。总之，解决问题只分轻重缓急，但不分新的和老的，更不能一味追求新、奇、特，并借以哗众取宠。
    （作者单位：济南军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
