〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“空巢老人”笑口常开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文初/张月/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“空巢老人”笑口常开
    ■沈文初 张 月 张海亮
    8月底的一天，已经90岁的老干部遗孀丁兰英和往常一样躺在床头听广播，突然感到头晕眼花。已有多年冠心病史的她，赶紧摁下了紧急呼叫按铃。不到5分钟，广州军区石马铺干休所所长彭国成和值班的两名医护人员就急匆匆赶到了丁兰英的床前。他们一边安慰老人，一边有条不紊地量血压、测心电图。经诊断，丁兰英没有什么大碍，只是有些头疼脑热，医护人员还是迅速给她打上了点滴。快到用餐时间了，护士又匆匆跑向食堂帮老人打饭。
    丁兰英的老伴去世已20多年，儿女都在外地工作，尽管她的供给关系不在该干休所，但全所官兵都像对待自己的奶奶一样照料着她。据彭国成介绍，像丁兰英这样的老干部遗孀，所里还有22名，90%都是子女远在外地的“空巢老人”。所党委有针对性地提出了“延伸服务深度，提升服务质量”的工作理念，在坚持落实上门服务的基础上，还新增了“五代理”服务，即代存取款，代取寄包裹，代请家政服务，代办看病住院手续，代缴电费、通话费、有线电视费和燃气费。
    为更好地为“空巢老人”服务，干休所建立了领导家访制度，定期听取她们的意见建议，对她们反映的问题，无论是否分管，都要主动协调不推诿。干休所在开展“服务用语规范”活动的同时，还分类别明确了官兵的服务标准、程序及时限：医护人员每天上门巡诊，晚上坚持电话了解健康状况，遇急诊必须在10分钟内赶到现场；水电工每周必须逐户巡查一次，做到故障维修不过夜。针对“空巢老人”精神上容易产生失落和空虚情绪的实际，所党委还推行了“三五分钟聊聊天，三五十米散散步”活动，并投入专款装修了老干部活动中心、健身房、棋牌室，购买了健身器材，定期组织丰富多彩的文体活动，让“空巢老人”笑口常开。
〖-ZW/正文〗
