〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越血缘的亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    云南省昆明市富民一中高一（八）班的教室里，兴奋不已的李艳双内心充满了感激。她所要感激的人是一名素未谋面的解放军战士――尽管远在数千公里之外，可要不是他的资助，自己早已告别心爱的课堂了。
    李艳双的父亲患有肾病，母亲也有严重风湿，全家生活十分困难。两年前，李艳双不得不向青少年发展基金会提交了助学申请表。
    北京军区某团战士邹宏源了解到李艳双的情况后，心情难以平静。同样来自大山里的他，不仅深深地同情着李艳双，更作出了一个持续至今的决定：每月资助李艳双200元钱。
    物质的支持可以缓解经济的压力，精神的鼓励则可以放飞自由的梦想。邹宏源还经常写信鼓励李艳双，使她逐渐从家庭的不幸和生活的重压下走出来，性格开朗了许多，学习成绩也越来越好。
    邹宏源每年都被评为优秀士兵，去年还光荣地加入了党组织。“军人身上应当有一种责任，对国家、对社会的责任。”邹宏源说，他会将这份资助一直延续下去。
〖-ZW/正文〗
