〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信践诺言行一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南省儋州市白马井中学教师、德育室主任李郁林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代中期，妻子与他人合资开发宅基地失败，欠下近20万元债务。为了不连累一家人，妻子提出离婚。“妻债夫还。我不同意离婚。”他回答得斩钉截铁。
    这个人就是第三届全国道德模范候选人，海南省儋州市白马井中学教师、德育室主任李郁林。
    那一年，李郁林月工资400元。爱人失业了，父母年迈，孩子还幼小，岳父母那里经常需要接济。李郁林和妻子关起门来，把所欠的债务理了一遍，拉出张清单，然后带着妻子到债主家中，一家家说明情况。
    他跟债主表明还清债款的决心，并根据债主资金急缓的情况，把所有债主按轻重缓急做了个排序。就这样，李郁林拿出微薄工资中的大部分，每月按计划送到债主手中。为解决家庭生活困难，他在渔港码头给爱人找了份零工，帮渔货商装卸鱼货，补贴家用。
    同时，李郁林追求“以德立身”。他工作的白马井中学有4300多名学生，他是学校的中层领导，自然有不少教学辅导材料经销商把他当作“攻关”对象。
    一次，一个经销商给李郁林留下一袋芒果转头就走了。李郁林打开一看，袋里装有1000元人民币，他赶忙追了出去，把钱塞回那人的口袋。
    目前，李郁林已还债17万多元，余下的都是至近亲友的债务，亲友们都让他别还了，但他的计划是，在2011年底前全部还上。
    （新华社北京9月3日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
