〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近未来实战 模拟海天战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地着眼部队训练需要开展信息仿真教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鹏、记者钱晓虎报道：8月下旬，记者从海军某航空训练基地获悉，由该部制作完成的“某型飞机弹射救生装置”“某型阻力伞包装”等多部多媒体电教教材荣获全军优秀电教教材一、二等奖。这些“金牌课件”经过课堂教学与部队训练的实际检验，为专业教学注入了活力，成为提升部队战斗力的助推器。
    变化始于去年初。当时，该基地司令员李孟启带领机关和各专业教研室有关人员，到一线部队调研毕业学员任职情况。他们发现，基地培养的初级预选士官基础理论扎实，但单独战备值班模拟训练教学与部队现有装备差距较大。为此，基地党委筹措资金，开发研制各种模拟和信息化训练仿真软件。
    为让教学与部队需要衔接得更紧密，该基地派遣教员深入一线部队、院校和科研院所进修代职，让他们在实践中掌握教学所需的第一手资料；邀请专家作为客座教授来基地就模拟软件开发、授课技巧等进行全面培训和辅导，为教员充电。
    与此同时，基地还对各专业课内容进行全面改革，删减陈旧、重复的教学内容，增加模拟化训练和信息化训练的教学课时比重，并建成具备战法研究、教案评估、辅助教学、支持演练等功能的综合性实验室，融合网上案例分析、网上对抗、现地实兵演练等多种作业形式，有效增强了专业教学的针对性和实效性。该基地刚刚毕业的学员反映，“金牌课件”走上课堂，学起来解渴，学过之后管用。
〖-ZW/正文〗
