〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省鄄城县深入城乡调解纠纷等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏胜奎/王云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省鄄城县
    深入城乡调解纠纷
    8月下旬，山东省鄄城县人武部、人民法院联合组成的法律服务小分队，深入乡村、社区调查掌握军属遇到的涉法问题，有针对性地开展法律咨询，及时通过调解化解矛盾纠纷。（苏胜奎、王云龙）
    四川省德阳市旌阳区人武部
    培训涉军维权人员
    8月中旬，四川省德阳市旌阳区人武部举办法律知识培训班，通过集中学习、案例讲解、现场答疑等形式，努力提高80余名专武干部和涉军维权人员开展法律服务的能力。 （刘 阳、代利义）
    新疆军区某部
    加强行车安全教育
    近日，新疆军区某部邀请驻地交警结合执法实践，为驾驶员讲解交通安全法规。近年来，该部坚持每季度清查一次安全隐患，不断加强行车安全教育。 （马 冀、张 玺）
    湖北省长阳县人武部
    贯彻民兵工作法规
    近日，湖北省长阳县人武部举办民兵工作法规知识培训班，组织专武干部认真学习贯彻国防动员、民兵政治工作等方面的法规知识，不断提高专武干部依法开展工作的能力。 （宋昌旭、谢 乔）
    武警漳州市消防支队
    开展远程法制教育
    今年以来，武警福建省漳州市消防支队针对所属人员居住分散的实际，坚持每月通过远程视频会议系统，开展一次法律知识学习教育活动。 （王西川、陈文良）
    湖南省永顺县人武部
    深入驻地普及法律
    8月20日，湖南省永顺县人武部派出10多支民兵普法服务小分队，深入乡村、社区发放普法读物，讲解常用法律知识，开展法律咨询活动。 （陈志刚、刘 海）
〖-ZW/正文〗
