〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“麻风村”的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省新宁县丰田乡庄丰村乡村医生唐中和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “麻风村”的守护者
    ――记湖南省新宁县丰田乡庄丰村乡村医生唐中和
    1963年的一天，他在人称“麻风村”的新宁县回龙寺镇胭脂凼村，面对麻风病人热切的目光，说出了他为之坚守了一辈子的话：“放心，我不会丢下你们不管！”
    为了这句承诺，他3次放弃了离开“麻风村”的机会，远离自己的家园故土、挚爱妻儿，如今已在“麻风村”坚守了48年。
    这个人就是第三届全国道德模范候选人、湖南省新宁县丰田乡庄丰村乡村医生唐中和。
    唐中和13岁时患上麻风病被送到胭脂凼村。医生住地离胭脂凼村有3公里远，每3天进村一次。聪明、好学的唐中和被医生选为小帮手。他自己在接受治疗的同时，跟医生学着治疗麻风病。
    他康复时，病友刘成冬等人找到他说：“小唐医生，听说你要回老家去。你要是走了，我们怎么办啊？”望着那一道道乞求的目光，唐中和决定留下来。
    唐中和后来还有两次离开的机会，但都为了那句承诺毫不犹豫地放弃了。
    几十年来，唐中和像“村长”一样守护着麻风病患者，为他们治病抓药，为他们送米添衣，为他们中的逝者送终尽孝。
    唐中和的待遇虽然不高，但他说：“如果为了钱，我早离开这里了。我就是觉得，做人要信守承诺、说到做到。”
    （新华社长沙9月1日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
