〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区深化军民融合式发展提升应急救援能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级应急救援力量交织成网护三秦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永、特约通讯员李萍报道：8月下旬，陕西省军区在某训练基地组织全省应急救援力量集训，并成功开展了一场异地实时指挥的抗洪抢险演练，此举标志着这个省军区覆盖全省的省、市、县、乡四级应急救援网络正式形成。
    “4号厂区发生化工原料泄漏，速去救援！”笔者在集训现场看到，面对突如其来的“灾情”，全副武装的核生化应急救援分队队员迅速投入救援，疏散人员、建立隔离带、检测污染指数……各项行动紧张有序。“建成四级应急救援网络，是我们深化军民融合式发展的成果。”陕西省军区参谋长移友学介绍说，从2008年起，陕西省军地即按照军民融合式发展要求，着手建立上下衔接、纵横交错的应急救援网络。3年来，军地双方出台多个文件，力促民兵预备役应急救援力量建设、训练、保障与地方应急系统实现对接，形成军民共建应急救援体系的格局。
    在省军区作战值班室，笔者看到一幅《陕西省应急救援力量分布图》。据介绍，该省依托地方相关行业优势资源，在榆林市组建了核生化应急救援分队，在渭河、汉江沿岸组建了抗洪抢险应急救援分队，在秦岭山区组建了森林灭火应急救援分队等5支省级预备役部队应急救援力量。此外，按照“哪里易出险情就在哪里建队伍”的原则，军地还重点在铜川矿区等地建设了20支市级民兵应急救援分队，人员在位率始终保持在90%以上，遇有任务能在2小时内集结完毕并投入使用。对县、乡两级民兵应急救援力量，省军区各级也进行了积极帮建，并明确要求基层民兵遂行抢险救灾任务时，要及时与当地应急部门进行协调，主动融入救灾体系。
    据悉，为打造应急救援“拳头”力量，近3年来，陕西省军地先后投入经费数千万元，为应急救援力量配备了核生化救援信息系统等2万余件（套）装备，使应急救援分队装备基本实现成龙配套。同时，省军区还构建起了高效灵敏的指挥机制，应急救援行动从集结出动、兵力调配到后续保障，均实现程式化运行，救援效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
