〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团集中培训新毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗前淬火 第一任职心里有了谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左朝阳/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左朝阳、刘慧超报道：“由学习到带兵，由自己学到带领大家干，这是一大转折。这次培训，让我们找到了任职能力上的差距，明确了今后努力的方向。”8月30日，济南军区某高炮团新毕业学员司铭锐在谈学习体会时如是说。
    为帮助新毕业学员尽快适应岗位需求，7月中旬以来，这个团采取统一组织、分步实施、全程考核、逐项过关的方式，组织今年新毕业学员岗前培训，取得较好效果。培训中，他们突出抓好新毕业学员技能、智能、体能等综合素质训练，有效提高他们的第一任职能力。
    该团请5名常委、6名优秀机关干部和10名优秀基层干部担任授课教员，同时指定两名带兵经验丰富、3名军事素质过硬的干部为辅导员，随时指导解答培训人员遇到的疑问；请优秀基层干部围绕“如何当好排长”作经验介绍，使新毕业学员明确努力方向；围绕基层日常工作有哪些、开展工作的原则是什么等问题，突出抓好《军队基层建设纲要》《军事训练与考核大纲》等法规文件学习，使新毕业学员明确自身职责，强化法规意识，掌握开展工作的基本依据和方法。
〖-ZW/正文〗
