〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻是走出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走基层、转作风、改文风”活动全面展开，新闻工作者用脚步探寻新闻的源头，用感情开掘新闻的活水，一股清新之风扑面而来。
    “脚板底下出新闻”。对新闻工作者而言，走是一种职业要求，一种工作状态，一种精神面貌。走的过程，就是接地气、长灵气、出生气的过程。走得越扎实，作风就会越深入，文风就会越清新。那些坐在屋里，靠二手材料或动动鼠标得来的东西，注定是浮浅的，缺乏生命力的。只有深入扎实地采掘生活的富矿，把基层意识、群众观点融入血液，才能写出官兵喜闻乐见的精品力作。
    最美的风景在一线，发光的金子在基层。新闻工作者需要走，需要在现场，需要掘进，需要体验。走下去、沉下去、深下去，与新闻事实面对面，与采访对象心
    贴心，感知时代的脉动，倾听心灵的声音，自然会发现最本质、最真实的线索，创作出最感人、最生动的作品。
〖-ZW/正文〗
