〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三门峡市探索建立社会化拥军机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祚松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨祚松、特约记者齐明宇报道：河南省三门峡市民政部门日前发布统计信息：该市建有拥军培训服务中心、拥军法律援助中心和优抚对象医疗服务中心100多个，群众性服务组织200余个，社会各界每年为驻军部队和优抚对象解决一批实际困难。
    近年来，三门峡市不断拓宽拥军渠道，组织政府机关、事业单位、民间组织和企业广泛开展拥军活动。市供电公司为驻军部队开展电力检修和重大活动保电作业80多次；农业局为驻军部队开发出兵员信息网络管理系统；卫生、政法系统积极为驻军官兵提供专业服务和援助。
    这个市坚持把科技、工商、教育等部门负责人充实到双拥工作领导小组，推动社会化拥军走上了制度化、规范化道路。驻军某部驻地偏僻，影响战备训练，市委书记杨树平和市长赵海燕带领有关部门领导现场办公，开通拥军公交专线。某部营房搬迁选址遇到难题，市委、市政府多方协调，划拨用地60多亩。
〖-ZW/正文〗
