〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力向主题主线聚焦 自觉为主题主线服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用主题主线引领思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队建设科学发展为主题 以加快转变战斗力生成模式为主线征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，是胡总书记在“七一”重要讲话中强调的重大战略思想。这一重要思想既为新形势下军事斗争准备和部队全面建设指明了发展方向，也为加强和改进思想政治工作提供了根本遵循。作为我军的“生命线”和构成战斗力的要素，思想政治工作必须自觉用主题主线引领，着力向主题主线聚焦，紧紧围绕主题主线发挥职能作用。
    聚焦主题主线，就要始终坚持党对军队的绝对领导这个核心要求
    思想政治建设是军队的根本性和基础性建设。思想政治素质是军人素质的灵魂。越是推进科学发展、越是推进信息化建设，越要旗帜鲜明地坚持党对军队的绝对领导，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。新形势下贯彻落实主题主线，第一位的是确保军队建设的正确方向，始终坚持党对军队的绝对领导这个核心要求。
    政治上的清醒源于理论上的坚定。当前，政治多极化、经济全球化、社会信息化加速发展，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化多元多样，对官兵理想信念和价值取向产生较大冲击，思想政治工作必须在坚定官兵政治信念上主动作为、抢占先机。要深入学习中国特色社会主义理论体系，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。要突出理论普及，通过建强队伍、改进方法、完善制度，努力在用创新理论武装人塑造人、推进大众化经常化上形成强势。要加强舆情引导，紧密联系实际，紧跟形势变化，紧盯热点问题，积极用党的创新理论解疑释惑、廓清迷雾，加大正面宣传力度，做好意识形态工作，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮的侵蚀，确保官兵始终站稳正确立场、保持清醒头脑。
    当代革命军人核心价值观是我军强大的精神支柱和战斗力的重要源泉。“听党指挥”是军人核心价值观的灵魂。结合贯彻主题主线，深入持久地开展军人核心价值观培育，要扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，通过理论引领、使命引领、实践引领、典型引领，强化官兵的价值认同，匡正官兵人生航向。要积极向工作延伸、向实践拓展，把培育融入经常性教育和业务工作，融入战备训练和重大任务，融入行政管理和日常养成，使核心价值观内化为官兵高举旗帜、听党指挥的坚定信念，外化为爱军精武、爱岗奉献的自觉行动。要适应官兵思想信念、行为方式、价值取向的新特点，加强思想道德建设，引导官兵自觉端正价值取向，始终保持崇高的精神追求和良好的道德风尚。
    始终坚持党对军队绝对领导，既是我军历史经验的深刻揭示，也是我军实现发展转型的根本保证。要结合学习胡总书记“七一”重要讲话，深入开展我党我军光荣传统教育，加强党史军史学习，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统更加深入人心。深入挖掘我军建设发展历程中的精神因子和文化元素，系统总结部队优良传统中蕴含的革命精神、战争智慧、指挥谋略，提炼和培育独具特色的军事文化，以此鼓舞士气、振奋斗志。
    聚焦主题主线，就要始终扭住培养高素质新型军事人才这个关键环节
    人才乃强军之本、制胜之基。促进军队建设科学发展，加快战斗力生成模式的转变，关键是人的素质的转变。造就一大批高素质新型军事人才，是贯彻落实主题主线战略思想的人才保障和智力支撑。
    高起点规划。在弄清人才需求数量、层次、方向等情况的基础上，对“四类人才”培养进行分类论证设计，制定具体培养目标和举措，切实把主题主线对人才的需求体现到顶层设计上。紧密结合担负任务，进一步明确人才培养重点，细化培养措施，落实培养责任，提高人才培养的针对性和有效性。尊重人才成长规律，研究制定以生长教育为源头的基础性培养、以实践锻炼为核心的拓展性培养、以在职培训为补充的针对性培养、以终身学习为重点的经常性培养等措施办法，促进人才的健康成长和全面进步。
    全方位转型。落实主题主线，必将带来人才队伍建设的深刻转型。注重推进能力升级，把提高官兵信息化素质突出出来，把信息化知识学习培训贯穿到院校教育、军事训练和岗位实践等各个环节。注重推进结构优化，加大“四类人才”在人才结构中的比重，着眼年轻化抓好中青年骨干、专家、领军人才的培养，着眼超前储备抓好战略后备英才的培养，着眼现实需求抓好军事斗争准备急需人才、重大专项建设人才、非战争军事行动专门人才、高端科技人才、高素质军事教育人才的培养。
    多途径培育。把搭台子和压担子结合起来，既有计划地安排发展潜力大的同志参与重大任务、重大工程、重大课题，丰富阅历、积累经验，又有针对性地安排优秀年轻同志扛重担、挑大梁，切实在发挥骨干作用中历练本领、加快成长。把领导带和团队带结合起来，既搞好一对一以老带新、以强带弱，又培养打造核心技术群体和科技创新团队，在团队氛围、进取氛围、研究氛围中长才增智、集体受益。把送出去和引进来结合起来，既采取选送出国进修、入院校深造等方式，依托地方培养人才，又通过接收普通高校毕业生、特招专业技术人才、聘请专家等渠道，引进用活社会人才，形成军地融合共育共用人才的良好局面。
    聚焦主题主线，就要始终强化我军高昂的战斗精神这个特有优势
    激发官兵高昂的战斗精神，锻造官兵顽强的作风意志，是贯彻落实主题主线、有效履行历史使命的基本要求。
    强化使命责任激励。引导官兵深入学习胡主席关于我军使命宗旨的重要论述，充分认清培育战斗精神是推进主题主线的现实需要，是履行职责使命的必然要求，不断增强以使命为荣、为打赢而战的自豪感、责任感。紧紧围绕部队担负任务深化职能使命教育，坚持用上级决策部署、任务重大意义凝聚军心、激励士气，引导官兵充分认清忠于职守就是忠诚使命、完成任务就是不辱使命的道理，始终敬业干工作、矢志谋打赢。扎实搞好形势战备教育，引导官兵充分认清周边国际形势的严峻性、军事斗争的复杂性、部队建设发展的长期性，自觉克服和平麻痹思想，以临战的姿态、实战的标准，圆满完成各项任务。
    强化工作实践锤炼。培育战斗精神，关键在锤炼养成。要把战斗精神培育贯穿于日常军事训练全过程、全课目、全员额，在摔打磨练中催生和提高战斗精神。要把战备训练和重大任务，作为培养战斗作风的大课堂、展示精神风貌的大舞台、检验能力素质的大考场，养成官兵令行禁止、雷厉风行、连续作战、不怕疲劳的战斗意志和作风。
    强化政治工作作战功能。加强舆论战、心理战、法律战准备，是实现主题主线不可或缺的重要组成部分。要深入研究信息化战争中政治工作的新特点、新规律，积极探讨推进政治工作创新发展、加快政治工作作战能力生成模式转变的新路径。认真总结部队执行多样化军事任务的实践经验，着眼信息化条件下一体化作战需要，加快建设政治工作指挥平台，充分利用首长机关作业演练、信息化知识集训、部队各类演训活动等时机，检验评估实战能力。按照实案化、实战化要求，狠抓训练演练，积极组织运用现代信息技术手段做好战地宣传、舆论引导、心理服务、法理解析等工作，提高开展战时政治工作的本领。
    聚焦主题主线，就要始终抓好各级党组织建设这个坚强保证
    提高军队党的建设的科学化水平，发挥各级党组织和广大党员的核心领导、战斗堡垒和先锋模范作用，是把党的政治优势和组织优势转化为实现主题主线强大动力的坚强保证。
    扭住党委班子这个龙头。党委班子和领导干部的认识高度、执行力度和实践水平，直接关系到贯彻落实主题主线的进程和质量。要大力推进学习型党委班子建设，建立健全集体学习、培训轮训、调查研究、学习交流等制度机制，引导党员领导干部大力加强学习，拓宽认识视野，改善知识结构，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，并切实转化为推动创新发展的思路举措。
    突出创先争优活动这个抓手。基层党组织是党全部工作和战斗力的基础。要紧贴任务和党员思想实际，开展重温入党誓词、立功创模活动，通过重点帮带提高党务能力、强化组织功能。要把战备训练和重大任务实践作为创先争优活动的主战场、主课堂、主阵地，组织党员学习新知识、钻研新装备、掌握新技能，把党员干部队伍建设成为提高战斗力的骨干力量。
    抓好思想作风建设这个重点。紧紧围绕端正世界观、人生观、价值观这个根本，切实把权力观、地位观、利益观、事业观、工作观、政绩观搞端正，从源头上夯实思想根基。要倡导发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是政绩的风气，切实在纠治问题中改进作风、推动工作。
〖-ZW/正文〗
