〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙：生命救援在子夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余五海/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙：生命救援在子夜
    ■余五海 杨 斌
    8月29日深夜，南航某团作战值班室里电话铃声骤然响起：“紧急出动，到西沙接急症战友！”当晚，驻西沙某部一名战士突发中毒性心肌炎，生命垂危。紧急关头，南海舰队航空兵某团官兵领命跨海驰援。
    脚步声、口令声、马达声……值班的参谋长焦振军带领机组成员立即赶往外场。通电检查、开车启动，一切有条不紊。
    次日零点27分，飞机升空。“进入航线，保持速度、高度！”直升机朝着茫茫大海，飞入沉沉夜幕中。
    飞机离岸越来越远，开始还能看到几条亮着灯的小渔船。渐渐地，前方一片漆黑，海面却仿佛“立”了起来……
    夜间长时间海上飞行，对飞行员来说是一个挑战。海上没有任何地标和参照物，飞行员既需要精湛的飞行技术，又需要过硬的心理素质和充沛的精力。
    舷窗外，夜黑如墨；驾驶舱内，仪表板不停闪烁。马达轰鸣声中，透着一种焦急和紧张。两个多小时后，直升机到达西沙永兴岛。救人如救火，刚刚降落，机组立即开始进行再次起飞的准备。然而，经医生检查，患者病情没有稳定，飞行中气压较低、含氧量较少，可能加剧病情。此时，只能等待。
    经过医护人员彻夜急救，患者病情相对稳定下来。早上8点，生病的战友被抬上了直升机。旋翼再起，一路疾飞，他们以最快速度往回赶。直升机一落地，早已在机场等候的医护人员立刻将患者接上了救护车。
    因抢救及时，这位战士目前已完全脱离了生命危险。
    上图：直升机星夜驰援。
    魏子林摄
〖-ZW/正文〗
