〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆兵就势取形 布阵随机应变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团一场战斗变换多种作战编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆兵就势取形
    布阵随机应变
    广州军区某团一场战斗变换多种作战编组
    本报讯 陈孟、特约记者濮照报道：粤东某地，硝烟弥漫。8月底，广州军区某电子对抗团在一场演练中，近10种作战编组样式轮番登场，上演一出出好戏。这次演练，他们预设多种作战编组方案，针对不同战场态势灵活运用，最大限度地发挥出部队作战潜能。
    信息化条件下的战争，交战双方策略调整频繁，不同作战阶段战场形势大相径庭。“以同一作战编组应对瞬息万变的战场态势，无异于‘刻舟求剑’。”该团团长杨中奎说，兵无常势，水无常形，任何作战编组都不能“包打天下”，只有根据战场实际以变应变，适时选择最佳编组样式，才能将部队作战效能发挥到极致。
    战斗初期，各营侦察力量被统编为一个侦察分群，在团统一指挥、集中调度下很快摸清“敌”电子力量的大致分布情况。
    其后，该团将侦察力量归还各营，只抽调一个侦察站和两个干扰站组成应急分队，由团直接指挥。“归还侦察力量不仅可减轻团指挥所负担，还便于各营根据任务需要进行自主侦察。”作训参谋周飞介绍说。
    随着战斗的深入，该团3个营的兵力不同程度受损，而“敌”活动范围主要集中在两个方向。团立即调整战斗编组：将三营大部分力量加强到一营、二营，10余个小兵种合理配置，要素按需聚散，对两个主要方向实施侦察干扰，剩余力量对其他方向补盲。接下来，虽“敌”作战手段千变万化，但他们依靠灵活多变的作战编组，数度化险为夷。
    综观整场战斗，在多种作战编组的变换下，有的作战单元时而主攻，时而助攻，时而担任预备队，各级指挥权限时放时收、指挥关系也不断变化。“编组样式的频繁更替，对官兵的角色转换能力提出了更高要求。”杨团长说，各级指挥员必须在高强度、快节奏的对抗中，及时认清各自作战任务、理顺指挥关系，才能在不同的编组样式中穿梭自如。
    上图：官兵正在进行装备开设。 舒威摄
〖-ZW/正文〗
