〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗战精神抒发爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展各种活动纪念抗日战争胜利66周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张庆祝/王小迪/刘晓彤/欧鹏/韩素婷/高汝超/王启龙/王建臣/庞雪辉/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬抗战精神 抒发爱国情怀
    全军和武警部队开展各种活动纪念抗日战争胜利66周年
    本报北京9月3日电今天上午，武警吉林森林总队组织官兵来到杨靖宇烈士陵园，凭吊烈士英灵，缅怀烈士事迹，举行宣誓活动。该总队战士刘铭传说：“抗日战争虽已载入史册，但抗战精神永远是我们宝贵的精神财富。”
    今天是中国人民抗日战争胜利66周年纪念日。从白山黑水到大漠戈壁，从海岛哨所到高原军营，全军和武警部队官兵开展了形式多样的纪念活动。广大官兵纷纷表示，要牢记历史、勿忘国耻，奋发图强、积极进取，在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
    重温抗战历史，坚定理想信念。各部队结合深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，通过各种形式组织官兵回顾抗战历史，激发官兵爱国热情和报国之志。北空某师组织官兵来到狼牙山五壮士与日本侵略者浴血奋战的狼牙山棋盘坨主峰，参观当年战斗旧址，听取英雄事迹。前身为抗大二分校的石家庄机械化步兵学院，邀请6位曾浴血抗战疆场的老教员，为师生讲述亲身经历，共话抗战精神。广州军区某部、北京军区某部、第二炮兵某部、海军某部、武警某部在政工网上开设纪念专栏，把抗日战争时期全国军民齐心协力抗击侵略者的历史画面重现在官兵眼前。某部政委郭昕说：“中国人民抗日战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。回顾这段难忘的历史，我们真切感受到中国共产党为民族独立国家富强作出的伟大贡献，更加坚信只有在党的领导下，中华民族才能走向美好的明天。”
    这些天，各部队广泛开展走访慰问抗日老战士活动，表达对抗日老战士的崇高敬意。兰州军区474医院院长刘志云带领医护人员来到保障体系干休所，为抗日老战士检查身体，送医送药。济南军区张店干休所工作人员走进抗日老战士家中，了解生活情况，帮助解决各种困难。干休所所长常鲁明说：“这些老同志为民族独立作出了贡献，是党和人民的功臣，是国家的宝贵财富。我们一定做好服务保障工作，确保他们老有所养、老有所医、老有所乐。”
    感受苦难辉煌，激发练兵动力。各部队还以纪念抗日战争胜利66周年为契机，积极引导官兵苦练打赢本领，有效履行肩负的神圣使命。正在野外驻训的成都军区驻滇某团、济南军区某摩步旅利用野战展板制作“抗日战争历史图文展”，讴歌抗日志士事迹。曾在抗日战争中立下赫赫战功的南京军区某团，组织官兵围绕“继承先辈精神、再创新的辉煌”等话题展开讨论。沈阳军区某炮兵旅政委李军说：“落后就要挨打，自强才能自立。我们要紧紧围绕国防和军队发展的主题主线扎实做好各项工作，为实现富国强军贡献力量。”（综合杜善国、张庆祝、王小迪、刘晓彤、欧鹏、韩素婷、高汝超、王启龙、王建臣、庞雪辉、陈豪等来稿）
〖-ZW/正文〗
