〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化为兵服务意识提高卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部推进医疗单位建设由数量规模型向质量效能型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志余、贾崇景报道：9月初，广州军区某分部18名骨科、烧伤科、颅脑创伤科专家，从繁忙的工作中抽出身来，前往院校参加培训，学习现代战场卫勤保障急需的医学知识与技术。这是该分部为推动所属医疗单位转型升级、提高卫勤保障能力采取的又一项举措。
    据这个分部的领导介绍，近些年来，所属医疗单位通过增床位、上项目、铺摊子，规模迅速扩大，但个别医院卫勤保障能力和为兵服务意识相对弱化。“不是摊子铺得越大就越好，关键要看医院建设的质量和卫勤保障能力是否稳步提高。”在深入调研的基础上，他们出台了《关于推进分部医院建设转型升级的指导意见》，把速度与质量、规模与效益、投入与产出统一起来，推进医院建设由数量规模型向质量效能型转变。该分部还科学统筹军事效益与经济效益，处理好平时与战时的关系，推动卫勤保障能力不断提升。所属303医院心理服务中心建立了可用于临床会诊、健康讲座、心理疏导的远程网络会诊系统，方便、快捷地为体系部队官兵提供心理服务。去年底，该中心成为由总部授牌的“全军心理卫生指导中心”。
〖-ZW/正文〗
