〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受“闪电”时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享受“闪电”时刻
    ■本报记者 柴 华
    谁能在田径赛场完全享受自我，并给观众带来追逐人类极限和愉悦身心的双重快感？
    毫无疑问，唯有“闪电”博尔特！
    今晚，前几日大邱体育场内每晚赛程过半观众就消失大半的场景不见了，全场观众都坚持等到最后一场比赛。因为，博尔特要出场了。
    7天前，博尔特在男子百米飞人大战中“意外”抢跑被罚下，让所有人错失见证“神奇”的时刻。博尔特自己也郁闷异常，既没有召开新闻发布会，也没有接受任何采访。但一觉过后，那个自信且爱耍宝的博尔特又回来了，他不仅发表声明称“在200米比赛中，我一定会让你们为我感到骄傲”，甚至还有“闲情逸致”去挖苦阿森纳球迷，因为阿森纳在英超联赛中以2比8输给了他最喜欢的曼联队，“显然，阿森纳球迷比我更可怜……”
    昨天进行的男子200米预赛和半决赛，尽管博尔特起跑时略显谨慎，反应时间均排在所有参赛队员的倒数第二，但仍以20秒30和20秒31的成绩轻松拔得头筹。
    显然，金牌他志在必得，但所有人仍在热切期盼，期盼那一刻的到来，期盼在现场享受“闪电”时刻。
    当博尔特迈开他那双神奇的长腿，全场都为之疯狂。尽管为了杜绝“意外”，求稳的博尔特决赛的起跑反应时间为0.193秒，位居决赛八名选手最后一名，但这并不妨碍他从刚过弯道就将所有对手抛在身后。人们将博尔特视为田径场上的“艺术家”，因为他跑起来优雅、从容、潇洒，但大步流星中却依旧能在赛道上尽情撒欢，无论弯道还是直道，他都是在与自己较劲儿。
    19秒40，博尔特以个人本赛季最好成绩第一个冲过终点。不过，大家仍旧猜测：如果不是他在比赛中还有精力时不时用余光瞟几眼邻道早无力追赶的美国选手迪克斯，博尔特这次或许还可以更快一些――如果他全神贯注，如果他拥有更强大的对手。
    但这只是转瞬即逝的念头。因为，刚刚享受完了博尔特带来的极限快感，“闪电”接下来的“庆祝表演”已经开始让人目不暇接：先是做起世人熟知的“弯弓射大雕”的动作，而后在摄影记者的“围剿”中翻过赛场护栏走向观众，引起观众一阵阵尖叫。这显然进一步刺激了他的表演欲望，博尔特开始表情夸张地与媒体摄影师玩起“躲猫猫”，甚至还夺下一名摄影记者的相机，面对面拍摄摄影记者们疯狂追逐他的样子。
    听听记者席上一位女记者看到此景的哈哈大笑声，就知道观看博尔特比赛是何等让人开心的一件事。观众们欣赏运动员在赛场的优异表现，敬佩他们的职业精神，但运动员们场上场下的各种或温情或搞怪的“小动作”，更是运动员真性情的展现，会感染和激发起每一位观者内心潜在的激情，带来不一般的观赛感受。
    所以，让我们尽情享受每一次的“闪电”时刻吧。
    （本报大邱9月3日电）
    9月3日，中国选手司天峰在大邱世界田径锦标赛男子50公里竞走比赛中，以3小时44分40秒的成绩获得第四名，创下我国选手在世锦赛该项目中的最好成绩。俄罗斯选手包揽了金、银牌。 本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
