〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上巡诊忙革命老区送健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院组织“军医专家团”深入基层开展医疗服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启民/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大西南医院组织“军医专家团”深入基层开展医疗服务
    本报讯 高启民、冯毅报道：8月下旬，骄阳似火，海南梅山革命老区海军某部驻训场，一支医疗队头顶烈日穿梭在官兵中间，开展巡诊服务。这是第三军医大学西南医院组织“军医专家团”深入基层开展医疗服务活动的一个缩影。
    8月以来，西南医院抽调精干力量组成 “军医专家团”，上高原、下海防、进深山，行程一万多公里，把医疗服务送到基层官兵身边、送到老区人民家中、送到群众心坎上。8月初，“军医专家团”在院长李景波率领下奔赴川藏线，他们不顾山高路险和强烈的高原反应，在康定、巴塘、扎木等地为当地军民开展医疗服务。8月中旬，“军医专家团”来到革命老区安徽金寨县，在红军广场开展义诊活动，吸引了千余名老区群众前来看病就诊。专家们不仅为群众送去了周到的医疗服务，还免费发放了价值10余万元的药品。他们的真情服务感动了老区群众，老红军孟云拉着该院政委韦邦福的手连声说：“感谢你们给老区人民带来了健康。”
〖-ZW/正文〗
