〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残军人李洪华善管闲事情暖四邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗32年成功调解社会矛盾纠纷500余起被聘为首席调解员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高雷鸣/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月3日电 高雷鸣、记者张天南报道：山东省菏泽市定陶县马集镇力本屯村李本举老汉这两天格外高兴，3个儿子按协议定期给老两口送来了生活费、医疗费和口粮，他们再也不用担心无人赡养了。“多亏了李洪华的调解，他真是好样的！”李老汉向记者竖起了大拇指。
    在力本屯这个有近3000人口的大村里，要感谢李洪华的人远不止李本举一人。据定陶县人武部政委李长松介绍，从1979年至今，伤残军人李洪华退伍不褪色，拖着残腿穿梭于家家户户，化解基层矛盾，调解民事纠纷，协调邻里关系，宣传法律知识，先后调解各类矛盾纠纷500余起，调解工伤事故32起，成功率98%，履行协议率96%。他个人先后被评为“优秀伤残军人”“社会治安综合治理先进个人”“全国标兵人民调解员”。
    现年60岁的李洪华1969年3月入伍。1975年4月，时任北京军区某部代理排长的他，因一次训练事故导致右腿残疾。之后，李洪华主动要求退伍回乡。当看到村里乡亲时常因一些小纠纷闹得不可开交时，李洪华感受到了一份强烈的责任感，他觉得自己作为一名退伍军人、共产党员，要主动把这些“闲事”管起来。从此，他拖着残腿开始了漫长的义务调解之路。
    随着经济社会的发展，各种利益冲突越来越多，解决起来也越来越棘手。为此，李洪华开始自学法律知识，有不懂的地方，就向镇司法所工作人员和律师请教。经过一段时间摸索实践，李洪华编写了通俗易懂的化解矛盾“七言诗”，并印成小册子发到邻里手中。
    多年的义务调解让李洪华在当地颇有声望，得到了政府的支持和群众的信任。2001年3月，李洪华高票当选村委会委员兼村调解委员会主任。2006年2月，他又被聘为马集镇司法调解中心首席调解员。2008年初，村民程传才在为镇客运站建房子时，不慎被电击身亡，其家属要求赔偿，该项工程的3个承包商却互相推诿责任。愤怒的程家人把客运站围了起来。李洪华听到消息后，立即赶到现场，劝双方克制情绪，依法解决矛盾。经过李洪华和有关部门耐心细致的调解，双方最终达成和解协议。
    菏泽军分区政委王志强告诉记者，在坚持义务宣传法律知识的同时，李洪华还在县人武部、县综治办和司法局等部门支持协调下，对全县农村调解员分批进行了集中培训。经过培训的400多名基层调解员中，有82人被县委、县政府表彰为“优秀人民调解员”。
    左上图由本报特约记者卢 军摄
〖-ZW/正文〗
