〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极沟通 主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省军区系统在涉军维权中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 涉军维权工作，事关国防利益和军人军属切身利益，事关部队战斗力和安全稳定。省军区系统是涉军维权工作的骨干力量，承担了大量繁重而琐碎的工作任务。广东省河源军分区、湖南省安化县人武部积极发挥部队与地方之间的桥梁纽带作用，以强烈的责任感和事业心帮助军人军属解决涉法问题，受到广泛赞誉。
    广东省河源军分区
    “八一”前夕，多批军属来到广东省河源军分区涉军维权办公室，向涉军维权工作人员表达谢意。
    近年来，该军分区在当地党委、政府的支持下，在军分区成立了法律咨询调解工作站，在县市人武部建立法律咨询服务站，在基层武装部设立调解工作室，在民兵营连聘请法律咨询调解员，形成了市、县、乡、村四级法律服务网络。同时，他们还协调地方人民法院成立涉军案件合议庭。
    为整合军地涉军维权力量，该军分区协调市、县有关部门建立维权信息员制度、维权法律顾问制度。2007年以来，当地县级人民法院选任县（区）人武部副部长为军人陪审员，共同参与涉军案件审理和纠纷诉前调处，军人陪审员参与调处的6起纠纷和解率达100%。同时，当地人民法院还依据相关规定，在诉讼费用上对军人军属给予减、缓、免。
    每年新兵入伍，该军分区都要制作维权联系卡，告知维权内容、途径、方法，及时与部队建立信息反馈机制。2007年以来，该军分区先后接到部队来函，反映3起河源籍官兵家庭遇到的案件纠纷。他们及时向地方职能部门通报情况，使案件纠纷得到妥善解决。他们还组织当地媒体对公开审理的侵害军人军属合法权益的典型案件进行现场直播。
    （甘 祥、本报特约通讯员 赵一鹏）
    湖南省安化县人武部
    近年来，湖南省安化县人武部满怀对军人军属的责任感，坚持主动作为，不怕苦、不畏难，敢于较真碰硬，受到安化籍军人军属的广泛赞誉。
    2009年7月，安化县沙湾村军属吴世佑与邻居发生土地纠纷，被对方打伤。出院后，他与邻居理论，没想到又被打伤。该县人武部收到部队发来的信函并查实后，立即协调督促当地职能部门予以解决，依法追究了打人者的刑事责任。
    随后，该人武部变坐等军人军属上门反映情况为主动作为，对全县军属遇到的涉法问题进行调查摸底。调查显示：全县有20%的军属遇到过涉法问题。人武部政委贺启明拿着调查报告向县领导和职能部门反映情况，协调县委县政府成立了涉军维权工作领导小组，县人民法院设立涉军案件合议庭，在人武部成立军人军属法律服务中心，在各乡镇和街道设立23个法律咨询站。
    随着主动开展法律服务的意识不断强化，军人军属遇到的涉法问题件件有人管。2009年3月，军属王武因与邻居产生矛盾，对方投老鼠药将其2头肥猪毒死，所在乡镇专武干部立即前往协调解决；2009年7月，军属李长安家产生宅基地纠纷，专武干部闻讯后，及时进行调解，化解了矛盾。 （刘立辉、王 峰）
〖-ZW/正文〗
