〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光检务”营造一方净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国基层检察院“四化”建设示范院河北军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/瞿保林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光检务”营造一方净土
    ――记全国基层检察院“四化”建设示范院河北军事检察院
    ■王 军 瞿保林
    近5年来，河北军事检察院先后荣获全国先进基层检察院、全军检察机关侦查工作先进单位等众多荣誉。今年“八一”前夕，该院又被最高人民检察院确定为全国基层检察院“四化”建设示范院。
    一个军队基层检察院，缘何取得如此骄人的成绩？一座座奖杯、一个个奖牌的背后，蕴含着怎样的动人故事？8月下旬，笔者走进该院寻求答案。
    一个清晰的思路――预防犯罪摆上突出位置
    这是铭刻在该院检察官们头脑中挥之不去的一幕：某部干部黎某多次立功受奖，眼看就要退休了，却因为滥用职权帮助一个亲戚而受到法律制裁。被告席上，黎某悔恨不已，台下的亲友也是撕心裂肺。
    此情此景令人心碎，他们由此感受到一种沉甸甸的责任：打击犯罪固然重要，防患未然、预防犯罪更是不容忽视。
    几年来，该院主动跳出就案办案的圈子，结合办案深刻剖析案例，探寻产生犯罪的诱因及规律，有针对性地开展预防工作。每逢元旦、春节等重大节日，他们坚持向案件管辖单位的干部寄廉洁倡议书、送廉洁守纪卡；每到士官选改、兵员征集、基建招标、物资采购等时机，他们积极提出意见建议，进行检查监督；每次下部队，他们都要了解预防职务犯罪工作情况，把发现的问题指出来，防止小问题酿成大案件。
    2006年，《军队预防职务犯罪工作若干规定》即将颁布，该院检察长史雅杰带领全院同志用一个月时间，编写出6课10多万字的授课提纲，制作33块图文并茂的警示教育展板，编印了《军队预防职务犯罪工作300问》读本。规定刚刚颁布实施，他们就组织宣讲团，集中40多天时间，行程5000多公里，为20多个单位进行授课辅导。
    驻河北的军队院校较多，每年生长毕业学员和轮训部队干部达数千人。2007年，该院针对这一实际，深入各院校发放调查问卷1200多份，20多次往返于院校沟通协商、系统调研、撰写授课提纲，把预防职务犯罪教育纳入院校教学计划、列入课程安排，作为学院生长、轮训、预提等各层次学员必修课，真正使预防职务犯罪进院校、进课堂。
    一个坚定的目标――秉公执法不怕艰难险阻
    6年来，该院忠实履行军事检察职责，注重办案质量，共查办案件22起，为部队挽回直接经济损失4100多万元。
    有的案件侦查工作进入关键时期时，经常会遇到各种干扰，面对形形色色的诱惑与恐吓，该院检察官们始终一身正气，公正执法。
    2009年5月，在查办一起案件过程中，他们到张家口找地方人员王某取证。当事人王某长年从事矿山生意，社会关系十分复杂。由于事前受人蛊惑教唆，当办案人员通知王某到指定地点谈话时，他不仅再三寻找借口不到场，还派人监视办案人员的住所、盯梢办案人员的行踪，并放出话来：“如果你们不识相，就别想顺顺当当地走出宣化。”
    面对打进房间的恐吓电话、塞进门缝的威胁纸条，该院办案的同志并没有退缩，反而更加坚定了“邪不压正，此证必取”的决心。3天后，王某终于沉不住气了，提出可以作证，但要求办案人员到远离城区40公里外的大山深处的矿业公司取证。
    虽然明知这是王某故意设置的障碍，但专案组带队的张进红检察员仍果断决定按时前往。第2天上午，该院检察官准时走进矿业公司的大门，在王某惊诧的目光中，顺利完成了取证任务。
    查办案件不仅要勇于面对恐吓利诱，有时还需要更多的耐心和细致。
    2010年，该院提前介入一起故意杀人案。由于杀人凶器这一关键证据一直没有下落，使案件陷入停滞状态。
    协调会上，经验丰富的史雅杰提议扩大搜索范围，同时再次提审嫌疑人。
    果不其然，在办案人员强大的心理攻势下，嫌疑人最终交代了行凶刀具藏匿的具体位置，使案件证据形成了完整的证据链，确保了办案质量。
    一套健全的机制――“阳光检务”确保公正执法
    对普通人来说，军事检察机关的工作很神秘。然而，走进河北军事检察院，人们却没有神秘感，感受到的是公开、透明、人性化的“阳光检务”。
    他们坚持主动接受监督，以公开促规范，在立案、批捕、起诉等易发多发执法问题的环节加强监督制约，严格落实查办职务犯罪案件一案三卡、涉案扣押款物扣押保管分离、讯问犯罪嫌疑人全程同步录音录像等制度规定。
    为加强案件质量管理，他们健全了案件检查评估机制，建立和完善了立案、侦查、逮捕、起诉等各个环节的工作规范和流程17项，制定了《案件提前介入、同步监督信息反馈制度》《重点案件结案监督回访制度》，坚持每季度开展1至2次案件质量查评会。
    不仅如此，该院还在全军基层检察院率先推行军人监督员制度，在实际工作中发挥了独特作用。
    2007年4月，某部干部邵某因涉嫌收贿被该院立案侦查。由于邵某所收贿赂数额很小，主动退缴赃款，悔罪态度好，办案人员根据有关法律规定拟对此案做不起诉处理。
    消息传出后，面对种种猜疑揣测，史雅杰说：“只要我们做得端、行得正，就经得起检验。从今天起，这个案件全程接受群众监督。”
    几天后，该院召开军人监督员会议，来自不同单位、不同岗位、不同身份的7名军人监督员，认真听取案情汇报和不起诉的法律依据后，一致表决同意办案人员的意见。至此，各种议论烟消云散。
    被聘为军人监督员的石家庄机械化步兵学院政工教研室教授谢彦章感慨地说：“军人监督员使司法监督更加阳光，更能保障官兵对司法工作的知情权、参与权和监督权。”
〖-ZW/正文〗
