〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚――共产党人安身立命之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触摸我们党充满苦难辉煌的历史足迹，倾听一代代共产党人为了中国人民解放事业甘洒热血的澎湃激情，有一种强烈的情感犹如重锤击打着心弦，有一种价值的旗帜高高耸立于精神高地，那就是：我们党的历史是千万共产党人用赤胆忠心共同造就的历史，忠诚于党是我们每个共产党人安身立命之基、奋发有为之源、听党指挥之魂。
    对党忠诚必须高擎旗帜、坚定信仰。忠诚是中华民族历来崇尚的一种美德和可贵品质，中国共产党人对党的忠诚，则是基于对马克思主义信仰，是对党和人民伟大事业的高度热爱。信仰是共产党人的红色基因，从战争年代无数革命先驱面对敌人的“白色恐怖”和血腥镇压，“断头流血以从之”，到新中国成立后涌现出的成千上万的英雄模范，哪一个不是一颗赤胆、一腔忠诚？这种用生命诠释的忠诚，说到底是共产党人胸中有主义、信仰大于天。英国诗人惠特曼曾经说过：“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。”而对马克思主义的坚定信仰，既是共产党人的精神旗帜，也是塑造对党忠诚品质的力量源泉。当下，面对各种文化思潮的多元多样多变，面对市场经济大潮的冲击波，有的同志淡忘甚至丧失了信仰，“不信组织信个人，不信马列信鬼神”。这显然算不得一个马克思主义者。保持坚定的政治信仰，不仅要求我们真学真信中国特色社会主义理论体系，自觉践行当代革命军人核心价值观，在大是大非面前始终头脑清醒、立场坚定，也要求我们经得起名利得失的考验，要在任何时候都能坚定对党的信仰、对组织的信任，永葆忠诚本色。
    对党忠诚必须忠于职守、敢于担当。忠诚是正确世界观、权力观、事业观的外在体现，更要在忠于职守、担当使命中实践。大家的工作岗位不同，但目标一致。只有每个同志都牢记肩负的使命，全身心立足本职干事业，才能共同绘就党和军队事业的壮丽画卷。邓小平说，没有一股气呀、劲呀，就走不出新路好路。如果没有这种忠于职守、敢于担当的豪情壮志，就不可能有“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的恢宏气魄，就不可能有方志敏、刘胡兰等革命烈士的视死如归，就不可能有黄继光挺身堵枪眼、董存瑞舍身炸碉堡的英雄壮举，也就没有中国革命的成功。在我们身边同样有着大量在本职岗位呕心沥血、默默奉献的共产党人。实践告诉我们，忠诚是一种披荆斩棘奋勇直前的勇气，是一种不懈奋斗无私奉献的高贵品质。对党忠诚，就是要勇于担当、敢于拼搏、甘于奉献，用“螺丝钉精神”将自己牢牢铆在岗位上，筹划好每一项工作，履行好每一份职责，为党的事业出力流汗、奉献人生。
    对党忠诚必须表里如一、当好表率。言行一致、表里如一，是做人的基本品德，也是共产党员忠诚于党的基本要求。表里如一的本质是把追求真理、尊重客观放在第一位。而表里不一、阳奉阴违、说一套做一套，说穿了是私字当头。有些基层官兵反映，现在上政治教育课有“两怕”：一怕领导台上讲的和台下做的不一样；二怕领导干部内心想的和嘴里说的不一样。日前解放军报刊登某装甲团党委“用知行合一的力量”带动部队科学发展的经验，其中四句话给人留下深刻印象：党委班子言行一致，身后就会跟着一群信党爱党的人；党委班子身先士卒，身后就会跟着一群尽职尽责的人；党委班子敢于亮丑，身后就会跟着一群知荣明耻的人；党委班子公正用权，身后就会跟着一群实干苦干的人。党员干部是真理的代表和党的形象大使，一言一行都是“风向标”。党员干部表里是否如一、言行是否一致，群众心中有杆秤，身边的人看得一清二楚，每个同志都应存有敬畏之心。党员干部只有当好言行一致、表里如一的表率，当好说实情、讲真话、办实事的表率，才能增强人格魅力和道德感召力。
    对党忠诚必须严守纪律、坚持原则。党性原则是党的生命线，是保持共产党员先进性的内在约束力和内在动力。党性原则不保，在党的各项制度规定面前打擦边球，甚至闯红灯、拿原则当交易，不仅是滋生贪腐的祸端，更是对党的最大不忠。一些党员干部从人民功臣沦为可耻囚徒，也无一不是从丧失党性原则开始的。值得欣慰的是，在党的队伍中正是因为有着大批有正气正义、坚守原则的人，才保持了党的肌体的健康，保证了党的事业兴旺发达。坚持党性原则，必须强化制度纪律的执行力，秉持为官做人的道德底线，尤其要不折不扣地贯彻落实党的路线方针政策，遵守党纪条规，切实做到决策指示面前不犹疑，党叫干啥就干啥。坚持党性原则还必须加强内省修身，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，自觉接受组织和群众的监督，不断筑牢遵规守纪的道德防线。同时，要胸怀坦荡，敢于坚持真理，旗帜鲜明地与各种背离党性原则的人和事作斗争，这既是对同志负责，更是对党忠诚。
〖-ZW/正文〗
