〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚“全国过渡委员会”下周迁往的黎波里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些卡扎菲政权军警到阿尔及利亚避难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洁/夏晨/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚“全国过渡委员会”下周迁往的黎波里
    一些卡扎菲政权军警到阿尔及利亚避难
    据新华社利比亚班加西9月2日电 （记者蒋洁）利比亚“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒2日表示，委员会将在下周迁往的黎波里，并安排一些成员留守班加西。
    贾利勒是在参加“利比亚之友”国际会议之后抵达班加西机场时作以上表述的。他说，的黎波里是利比亚永久的首都，委员会将在下周迁往的黎波里，并在班加西设置一个分支机构。
    新华社阿尔及尔9月2日电 （记者夏晨、郑斌）阿尔及利亚媒体2日报道，因担心利比亚“全国过渡委员会”掌权后进行报复行动，卡扎菲政权的部分军警官员近日到阿尔及利亚避难。
    阿尔及利亚主要阿文报纸《消息报》报道说，12名卡扎菲政权的军队、警察官员近日通过阿利边界的3个陆路口岸进入阿东南部伊利济省。他们身着便装，拖家带口，并没有携带武器。其中一些在伊利济省贾奈特市被阿宪兵部队抓捕。
    另据阿《日出报》2日援引阿尔及利亚一名官方消息人士的话说，阿政府并非一定要回应利“全国过渡委员会”此前提出的引渡卡扎菲家人的要求。这名消息人士称，如果卡扎菲家人希望前往第三国，阿方将考虑放行。
    阿尔及利亚外交部8月29日说，卡扎菲的夫人萨菲亚、女儿艾莎、两个儿子汉尼拔和穆罕默德，以及他们的孩子，于当地时间29日早晨从利比亚进入阿尔及利亚境内。阿方称允许卡扎菲部分家人入境是基于“完全的人道主义原因”。
〖-ZW/正文〗
