〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国土资源部考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以资源可持续利用促进经济社会可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 （记者赵承、张晓松）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2日下午在国土资源部考察时强调，国土资源工作支撑各行各业，影响千秋万代。国土资源系统要深刻认识国土资源工作面临的新形势，紧紧围绕党和国家工作大局，按照“十二五”规划要求，全面做好土地、矿产、地质、海洋管理和测绘地理信息等各项工作，更好地为经济社会发展提供资源保障和优质服务。
    在国土资源部信息中心，温家宝听取了国土资源信息化建设进展情况汇报，观看了国土资源全国遥感监测“一张图”核心数据库和国土资源综合信息监管平台演示。国土资源“一张图”以覆盖全国的高分辨率遥感影像为本底，综合集成调查评价和规划成果及管理信息，是全面展示国土资源状况的“电子沙盘”。综合监管平台可以实现全国土地和矿产资源全过程实时监管和动态跟踪。“一张图”和综合监管平台已成为国土资源管理和监督的重要技术支撑。
    随后，温家宝又来到12336违法线索处理中心，详细了解了国土资源违法线索举报、接收、调查处理工作。温家宝问道：今天的举报电话有多少个？接线员回答说，已接到149个举报电话。温家宝认真翻看了举报线索的文字记录，询问了处理流程。中心负责人汇报说，从2009年6月开通至今，部、省、市、县四级国土资源违法举报电话已受理违法违规线索20万个。举报人可以动态查询处理结果。温家宝听后说，我们就是要创造条件让人民监督政府。
    温家宝还观看了国土资源调查评价主要成果展。1998年以来，国土资源部成功组织实施了一系列国土资源调查评价专项。展览系统地总结了国土资源大调查、油气资源战略调查、危机矿山接替资源找矿等重大专项成就。在全国农用地质量分等级成果展示系统前，温家宝在大屏幕上认真察看了不同等级农用地的分布情况。他说，这是我们的家底。保护好农用地，关系到子孙后代。
    在国土资源部会议室内，温家宝听取了国土资源部部长徐绍史关于近年来国土资源管理工作情况的汇报，并与部分老同志和专家代表等进行座谈。温家宝在听取了大家发言后说，“十二五”时期国土资源工作面临新的形势。我国工业化、城镇化和农业现代化快速发展，经济总量不断扩大，资源环境约束更加突出；世界科技创新正在为改善资源利用创造新的空间，但我们自主创新的能力还不强，面临着更大压力；我国资源利用效率低和环境污染严重的问题尚未根本扭转。面对新形势、新要求，我们要增强责任感、使命感和忧患意识，努力破解市场经济、新技术革命、经济全球化条件下的国土资源管理难题，以资源可持续利用促进经济社会可持续发展。
    温家宝对国土资源工作提出了四点要求：一要大力推进资源节约集约利用，注重资源保护和合理开发。坚持开源与节流并重，把节约放在首位。在做好数量管控的同时，加强质量管理和生态管护，防止过度开采。二要统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持立足国内，夯实资源保障基础。加快实施找矿突破战略，形成能源资源战略接续区，积极参与矿产资源国际合作。三要大力推进科技创新，加强科技支撑。四要加快完善体制机制，处理好中央和地方、政府和市场的关系，为国土资源事业发展注入新的活力与动力。
〖-ZW/正文〗
