〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“稳定是硬任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“稳定是硬任务”
    ■郑椿霖
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“发展是硬道理，稳定是硬任务。”对部队同志来说，既要积极维护社会稳定，又要保持自身安全稳定。部队的安全稳定攸关战斗力，抓稳定就是抓军心之稳、抓改革之稳、抓建设之稳。在落实国防和军队发展主题主线的重大战略思想的实践中，各级领导和机关应始终牢记“稳定是硬任务”，以过硬的作风和有效的措施抓管理、保安全，求和谐、促稳定。
    部队能不能保持政治稳定，关乎能否有效履行职能使命。首先，坚持党指挥枪的根本原则。没有党的坚强领导，就不可能有部队的政治稳定，就会导致人心散、军心乱的严重后果。必须积极推动党的创新理论的宣传普及，深入开展培育当代革命军人核心价值观教育，落实基本政治制度和组织制度。其次，正确处理改革与稳定的关系。改革作为一种对现存利益格局的调整，不可能让所有人“满意百分百”；世界上任何一支军队的改革，都不可避免地触及一些单位和个人的利益。因此，必须从军队事业大局出发思考和处理问题，积极稳妥地推进国防和军队改革，主动正视和解决面临的矛盾，克服本位主义、小团体主义和山头主义，服从服务全局需要，为落实改革任务创造稳定的内部环境。第三，确保军令政令畅通。严格政治纪律和组织纪律，强化号令意识和令行禁止意识，防止和克服随意变通，不折不扣地落实军委、总部指示要求，确保坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    思想稳定是一切稳定的基础，经常性教育是保证官兵思想纯洁巩固的有效方法。这就需要各级领导和机关到基层和一线倾听官兵心声，深入调查研究，有针对性地开展思想工作，把大家普遍关心的事情办好。在依法维护和保障官兵权益的同时，教育官兵树立与科学发展相适应的科学利益观，正确对待国防和军队改革中利益关系调整，弘扬牺牲奉献精神，自觉以事业为重、以大局为重，以个人利益暂时的“失”，谋求部队事业长远发展的“得”，把部队利益、集体利益和个人利益有机统一起来，把事业发展作为共同价值追求。同时，在部队建设方方面面渗透安全理念，引导官兵强化“快速发展不等于安全发展”、“没有稳定的发展不是科学发展”、“稳定是部队的‘保底工程’”等意识，筹划工作、部署任务、组织行动始终绷紧安全的“弦”，为部队科学发展创造良好条件。
    部队安全稳定的发展环境，需要以科学有效的管理工作来保证。研究和探索部队科学管理的特点和规律，打破职权、职责边界，注重体系建设，聚合力量抓管理，调动一切积极因素、利用一切有利条件，形成全方位、全领域、全时段抓管理的工作格局。部队在长期建队治队实践中已经形成一整套规章制度，关键是抓落实，坚持领导带头，严抓细抠日常工作的点滴养成，提高安全管理的规范性和科学性；盯住薄弱环节，建立预防事故案件的预警机制，在最容易出现问题的部位、环节和人员管理上下工夫，明确责任人、责任单位和整改时限，妥善应对和处理突发事件，堵塞安全隐患和漏洞，确保部队高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
