〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪就是我我就是枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪就是我
    我就是枪
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 邓忠开
    600米外的山坡上，10个啤酒瓶草丛中一线放置。远远望去，一个个指甲盖儿大小。“啪、啪、啪……”枪响瓶碎。这位神枪手，就是成都军区某团九连下士班长赵连权，全军特等射手。
    百步穿杨，非一日之功。赵连权2007年底入伍后，任班里的步枪手。一次，团里组织考核，他打脱靶，拖了连队后腿。赵连权发誓苦练枪法，挂着水壶、砖头练卧姿、坐姿、跪姿、立姿等姿势据枪。功夫不负有心人。年终考核，赵连权连续两次5枪打出了50环！
    打好了自动步枪、轻机枪，赵连权又盯上了狙击步枪。恰巧，参加过爱尔纳世界侦察兵集训的神枪手、该团副参谋长姚茂斌来连队蹲点。赵连权就“粘住”姚茂斌，向他取经。
    一次狩猎狙击训练时，赵连权的右大腿被毒虫咬了一口，但他纹丝不动，一趴就是一下午。训练结束，他才发现，伤口已经溃烂。
    今年初，赵连权来到全军非特种作战专业狙击手集训队。第一次训练，赵连权就险些当了“老末”。“一名优秀狙击手如果是一棵树，枪就是从树上伸出去的树丫。要成为一名优秀的狙击手，必须达到‘枪就是我，我就是枪’的境界，实现人枪合一。”教官的一席话，让他茅塞顿开。
    为了培养与枪的感情，赵连权每天都对枪进行分解结合，速度越来越快，开始几分钟，后来不到一分钟。那段时间，他先后通读5部专业书籍，整理近5万字的射击笔记，记录射击数据100余组，绘制图表50多张。
    集训结束比武时，大雨滂沱。赵连权助跑、猛蹬，翻木板高墙。奔跑中，突然前方靶标一闪，在雨雾中若隐若现。他身影倏然静止，枪响，靶落……
    考核成绩出炉：赵连权总成绩787.85分，名列第五，被评为全军特等射手。
    尽管未入三甲，但来自哥伦比亚的总教练加西亚称赞赵连权是好样的，并亲自为他颁奖。毕竟，在所有集训队员中，赵连权的年龄最小、兵龄最短。
〖-ZW/正文〗
