〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决涉法问题莫赌气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/谭四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 勇 谭四清
    前不久，笔者所在单位有一名战士的父母，因为口舌之争与邻居动了手。本来纠纷不大，双方也都没有受伤，但彼此为了争个我高你低，互相赌气，闹得有如深仇大恨一般，此后摩擦不断。战士父母写信声称被殴打，要求部队出面解决，当地涉军维权机构虽然反复调解，双方仍互不相让，导致此事久拖不决。
    上述一桩小事，之所以解决难度大，其主要原因就在于，受传统观念影响，当事双方都认为“人争一口气、佛争一炷香”，都要争一个你输我赢、我是你非。然而，除涉及违法犯罪等原则性问题以外，邻里纠纷、口舌之争等小纠纷，往往并不触犯法律，有时甚至很难区分谁是谁非。矛盾冲突双方，本来就情绪对立、利益直接，如果不注重控制情绪甚至赌气，不仅无益于问题的解决，还可能导致更大的矛盾冲突。因此，解决涉法问题特别是处理小纠纷、小矛盾，既要依据事实和法规区分责任，也要在依法办事的基础上互敬互让，这样方能真正消除矛盾、化解纠纷。否则，为一点小纠纷而大动干戈，必将情绪失控、理智丧失，导致矛盾激化，最终得不偿失。
    处理涉法问题不赌气、不提过高要求，既有利于问题的解决，也有利于降低涉军维权工作的难度。实际工作中，类似这样事情本来不大，但解决难度很大甚至久拖不决的纠纷，不在少数。解决涉法问题不赌气，就需要当事人控制不良情绪，自觉做到客观公正、依法办事，避免过多牵扯个人、家庭和相关部门的时间精力。也只有抱着理智、客观、公正的态度，才能有效降低涉军维权工作的难度和成本，促进问题的解决。
    破除“人争一口气”等模糊认识，解决涉法问题时自觉做到客观公正、冷静理智，既是尊重法律、依法办事的体现，也是一种素质和修养。
〖-ZW/正文〗
