〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们是伟大的光明使者！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们是伟大的光明使者！”
    ■刘迎春
    “谢谢中国军医保住了我的眼睛，你们是伟大的光明使者！”当地时间8月29日上午，联合国南苏丹特派团医院内，当地居民圣吉奥拉着第八批赴苏丹瓦乌维和医疗分队眼科医生贺玲的手，一个劲儿地道谢。
    圣吉奥是瓦乌当地部落的一个普通村民，当地时间8月3日，他家中意外着火，房上掉落的木头刺伤了他的左眼。由于医疗技术有限，瓦乌市教会医院将前来就诊的圣吉奥转送到了中国维和医疗分队。当时已是下午六点半，医疗队刚刚下班，正要就餐的医生闻讯立即返回医院进行检查：伤者左眼眼球破裂伤，伴上下眼睑撕裂伤，如不尽快手术，可能丧失视力。
    得知诊断结果，圣吉奥的家人一脸沮丧，恳求医疗队想法救治。看着伤者家人无助的眼神，医疗分队队长刘晓斌与几名医生反复会诊后定下决心：克服困难实施手术，力保眼球完整，尽可能挽救视力，坚持免费治疗。
    手术室立即忙碌起来，医生护士顾不得腹内空空，挑选手术器械，实施高温消毒，准备麻醉药品。显微镜下，伤情全面显现出来：左眼眼球破裂，角膜缘12点位到6点位全层裂伤，虹膜嵌顿，眼内容物流出，眼球塌陷。显然，手术难度比预想得更大。
    艺高人胆大。为了患者着想，大家齐心协力展开了手术。没有眼科手术专用显微镜，设备维修师薄夫军就用脑外手术显微镜替代，并根据需要进行全程调试；局部麻醉后，患者依然疼痛难忍，麻醉医生陈合钦立即对其实施全麻；设备条件有限，有17年眼科经验的医生贺玲，在护士配合下，凝神聚气实施对位缝合，角膜6针、巩膜4针、球结膜3针……
    大家走出手术室时，已是夜里10点。等候在门口的伤者家人得知不仅没有摘除眼球，而且手术缝合顺利，还可能恢复一些视力时，激动地喜极而泣。
    “术后恢复比较理想，能够保住眼球，而且眼睛在强光下还有微弱光感。”今天为患者最后一次拆线后，贺玲介绍说，“能达到这样效果的确不容易”。
    （本报南苏丹瓦乌9月2日电）
〖-ZW/正文〗
