〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅美术家的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院美术系 师生作品展 选登
    由中国美术家协会、解放军美术书法研究院、解放军艺术学院、中国美术馆主办，解放军艺术学院美术系承办的《军旅美术家的摇篮――解放军艺术学院美术系师生作品展》9月4日在中国美术馆开幕。此次展览有该系师生担负创作的13幅国家重大历史题材作品，及获得全国全军美术作品展的金银奖作品；还有现任教员、离退休教员和历届毕业学员的优秀作品。本次画展所展出的333件作品涵盖了军艺美术系建系以来相继开设的中国画、油画、版画、舞美设计、雕塑等五个专业。
    30余年来，军艺美术系始终坚持为兵服务的办学方针，高扬主旋律，突出军旅特色，逐步形成了有军队特色的美术教学体系。他们把专业基础课纳入军事艺术教学，强调学员深入部队参加实践，多方面打造创作型人才。自1979年建系以来，该系先后培养本科、专科、短训班二十多届，毕业生千余名，成为美术界一支重要的艺术创作力量，为我军和我国美术事业的发展作出了贡献。
    图片说明：
    盛装苗女（油画） 张 利
    晚风（中国画）
    刘大为
    纪录（中国画）
    任惠中
    挺进大别山・过黄泛区（油画）
    文清
    暮色（中国画）
    刘泉义
    父老乡亲（中国画） 李 翔
    军营漫画成为深化主题教育新载体
    沈阳军区某旅漫画集摘登
    士兵感言
    注重细节，在训练、工作、生活中自觉培养磨练，才能使我们逐步走入好兵的行列。
    ――列兵 魏统宇
    细节决定成败，性格决定命运，好的生活习惯是人生成功的动力指南。
    ――上等兵 王明洪
    真挚的爱不需要太多的言语，只需要你熄灯后替他掖起被角的那一份温暖。
    ――中士 高 超
    用真心去带兵，以身作则。用公心去带兵，公平公正。用恒心去带兵，坚定信念。
    ――中尉 陈 刚
    哪怕是一颗螺丝钉，也要锁紧自己的职责；哪怕是一棵小草，也要托起明天的太阳；哪怕是一滴水珠，也要折射出七彩缤纷的阳光。
    ――上尉 夏振强
    好兵的细节
    图片说明：
    好兵敢于在训练场上与战友一比高低。
    好兵懂得维护内务秩序。
    好兵都能积极参与集体活动。
    好兵每逢节假日，都会利用时间为自己“充电”。
    好兵不会抛弃任何一个战友。
    好兵能一声令下，整装待发。
    爱兵的举措
    图片说明：
    爱兵的干部，会像兄长一样和战士说知心话。
    爱兵的干部，在容易受伤的训练课目中亲自组织，把战士的安全放在第一位。
    爱兵的干部，会手把手地教新战士洗衣服。
    爱兵的干部，在拉练中总会出现在最需要帮助的战士身边。
    爱兵的干部，在关键时刻能够喊出“跟我上”。
    爱兵的干部，当看到所有战士都睡了，才会放心地躺下。
    军人的情商
    图片说明：
    每一次的成功绝非偶然，只是你没有觉察到自己曾经无数次的付出。
    成由节俭败由奢。
    人生的方向有无数个，但最终决定命运的是你的选择。
    努力的过程是漫长的，而思维的突破只发于瞬间。
    心里有彩虹的人，才能拥有美丽的人生。
〖-ZW/正文〗
