〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师把新分配排长推上驻训一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原砺兵“头三脚”踢出爆发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原砺兵“头三脚”踢出爆发力
    本报讯 张军、特约通讯员王军报道：近日，从院校毕业分配到成都军区某师工兵营的新排长简春，刚放下行装就随部队千里机动到川西高原，参加为期3个月的高原驻训锻炼。该师政委魏文波介绍说，与简春一样，今年毕业分配到该师的有120多名新排长，火热演兵场成为他们历练能力素质的第一舞台。
    今年新排长分到该师时，正值部队一年一度的野外驻训和分队战术综合演练拉开帷幕。有人认为，新排长刚出校门，实装操作和指挥经验欠缺，建议让他们留守营区，集中组织基本法规和带兵基本功集训。然而，该师领导认为，野外驻训和战术演练是年度军事训练的重头戏，新排长刚到部队，应该把他们推到演练一线摔打，给他们压担子，使“头三脚”真正踢出爆发力。
    为给新排长一个由知识向能力转化的缓冲过程，各营连还建立了“三帮一”制度，即一名连主官、一名大学生干部、一名优秀士官班长与一名新排长结成帮学对子，重点突出实装操作要领和指挥技能传帮带，让他们尽快适应部队指挥员角色。
    把新排长推上驻训一线，不但有效缩短他们到部队的适应周期，还提升他们的实际组织指挥能力。据悉，在各级组织的实兵演练中，营连干部主动吸纳新排长的意见建议，先后研究解决了多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
