〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在抗日战争胜利66周年、“九一八”事变发生80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族在灾难中凝聚的力量，是不可战胜的力量；从苦难中获得的财富，是最宝贵的财富。
    今年是中国人民抗日战争胜利66周年，也是“九一八”事变发生80周年。80年前的9月18日，日本帝国主义血腥的铁蹄踏碎东北边关的冷月，在四万万华夏儿女的心里留下永远难以痊愈的创痛。从这一天起，抗日的烽火燃遍长城内外、大江南北，在14年长达5000多个日日夜夜里，中国人民不屈不挠、艰苦卓绝、气壮山河的抗战，揭开了世界反法西斯战争的序幕。这一天，中华民族应当永远铭记。
    抗日战争是近代中国最伟大的民族解放战争，是中华民族由衰而兴的重要转折点。自1840年以来，饱受帝国主义欺凌的中国人民进行了一次又一次英勇无畏的抗争，结果大多以失败告终。抗日战争的胜利，洗刷了中华民族一百年间屡战屡败的耻辱，第一次取得了反对帝国主义侵略战争的完全胜利。这一彪炳史册的正义战争，真正唤起了中华民族的觉醒，极大鼓舞了中国人民的志气，以巨大牺牲为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献，也加速推进了中国革命的历史进程。
    英雄的历史，总是由无数的英雄写就；伟大的胜利，必须靠伟大的人民赢得。在这个永远值得纪念的日子，我们更加深切缅怀那些前仆后继、为国捐躯的英雄先烈们！我们愈发崇敬那些同仇敌忾、风雨同舟的骨肉同胞们！他们是中华民族压不垮的钢铁脊梁，他们是华夏文明扑不灭的熊熊圣火，他们是实现民族复兴生生不息的力量源泉！
    历史是否选择一个政党，取决于这个政党能否担负起历史赋予的重任；人民是否拥戴一个政党，取决于这个政党是否为人民的安危浴血奋战。在中华民族的危难关头，是中国共产党吹响了救亡图存的第一声号角，举起了全民族抗战的第一面旗帜，以自己的坚定意志和模范行动发挥了中流砥柱的作用。没有中国共产党的振臂一呼，就不可能有全民族抗日统一战线的形成；没有人民群众的流血牺牲，就不可能有民族的解放和国家的振兴。
    家是最小国，国是千万家。中华民族历来有爱国主义的光荣传统，历来有同敌人血战到底的英雄气概。波澜壮阔的全民族抗战，促进了古老民族的历史觉醒和全体人民的空前团结。在爱国主义的伟大旗帜下，中华儿女万众一心，众志成城，以血肉之躯筑起钢铁长城，使不可一世的侵略者陷入了人民战争的汪洋大海，最终遭受灭顶之灾。以爱国主义为核心的伟大民族精神，在抗日战争中得以锤炼和升华，永远是中国人民团结奋进的精神旗帜和力量支撑。
    落后就要挨打，自强才能自立。鸦片战争以来，帝国主义之所以视泱泱中华为砧板上之鱼肉，长驱直入，恣肆妄为，无非在于当时的中国积贫积弱，一盘散沙，而侵略者则船坚炮利，有雄厚的国力和强大的军力作支撑。中国近代一百多年来的屈辱历史警醒我们，弱者从来难以靠同情和怜悯生存；新中国成立60多年特别是改革开放30多年来的辉煌成就启示我们，发展才是硬道理，不断增强综合国力是中华民族自立于世界民族之林的根本保证。
    自古以来，有国必有防，无防便无国。国防是国家安全的屏障，是国民安宁的依凭。一个民族要维护尊严，一个国家要有话语权，就必须建设一支与其国际地位和国家发展利益相称的强大军队。只有国防建设搞好了，国防实力强大了，才能给经济建设创造一个良好的内外部环境，才能一心一意搞经济建设，才能为维护世界和平和促进人类共同发展做出更大的贡献。
    不忘历史，是为了更好地开创未来；铭记战争，是为了倍加珍视和平。中华民族的命运与其他民族的命运休戚与共，中国的发展进步与世界各国的进步发展息息相关。中华民族在迈向伟大复兴的漫漫征途中，愿意同世界各国人民一道，用和平的阳光驱散战争的阴霾，用发展的壮歌唱颂共同的繁荣。
    （本报北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
