〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老舟桥都通晓江上抢修技术高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长胡效国浪里飞舟如履平地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老舟桥都通晓 江上抢修技术高
    四级军士长胡效国浪里飞舟如履平地
    ■苏俊杰 王晓永
    长江某水域，浪花飞溅，暗流涌动。
    炎炎烈日下，广州军区某舟桥旅一场信息化条件下渡江工程保障演练正在进行。
    湍急的江面上，官兵们驾驭着新型舟桥装备有条不紊地驶向预定地点。突然，意外情况发生了――8号门桥尾舟发动机出现故障！
    沉重的门桥装备顿时失去控制，随波起伏，如果互相碰撞，可不是闹着玩的。此刻，大伙儿的心都悬到了嗓子眼。
    危急关头，四级军士长胡效国挺身而出。他一边观察江水流速，一边排查装备故障。很快，他找到了原因：“电路控制板出现松动。”
    校正、调试、固定……整套动作一气呵成。哒哒哒！门桥发动机发出轻快的欢唱，神奇般地起死回生。
    风里来，浪里去。战友们说，这已是胡效国第“N”次上演“单骑救驾”的绝活了。
    在该旅，提起胡效国，战友们不约而同都会伸出大拇指：“老胡，牛！”
    胡效国入伍至今，部队先后3次换装。无论是老装备还是新舟桥，爱钻研的他都能做到 “门门清”。在该旅，装备上遇到啥技术难题，大家都习惯性地说：“快，去找胡班长过来瞧瞧。”
    胡效国修理水平过硬，驾舟水平更高。在长期实践中，他悟透了长江偏流、回流、漩涡对水上驾驶的影响，练就一套独特操纵硬功。
    去年9月，该旅新型重型舟桥首次在长江上进行实装演练。
    当时，江水流速每秒2.5米，浪高1米以上。踏浪疾驰，胡效国沉稳地驾驶装备直奔预定作业水域。
    锚定门桥上，他熟练地操纵着液压按钮，转眼间，一段漕渡门桥顺利结合完毕，浮在江面之上……
    如今，胡效国先后圆满完成重大演习、试验和装备保障任务200余次，荣立二等功1次、三等功1次，获全军士官优秀人才奖三等奖。
    他研制的专用轴承空心冲、操舟机修理工具车和补板修复工作台等革新成果获得军队科技进步三等奖，解决了舟桥部队维修保障的多项技术难题。
    （图片由苏俊杰摄）
〖-ZW/正文〗
