〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部加强医院聘用人员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽职尽责就能成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宗宾/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宗宾、特约通讯员张庆祝报道：8月底，济南军区某分部16名医院聘用人员被评为“星级护士”“业务能手”。该分部部长张勇介绍说，近年来，他们努力营造让人才脱颖而出的良好环境，所属医院聘用人员的全面素质明显提升。
    该分部制定下发《关于规范和加强医院聘用人员管理暂行办法》，完善聘用人员考评激励、教育培养和选拔使用机制等多项政策。他们组织聘用人员与医院的老专家、老教授结成对子，对他们进行帮带，每年分批分期组织聘用人员到驻地院校学习进修，帮助他们提高业务能力。为尽快弥补聘用人员军事素质“短板”，该分部还把聘用人员纳入野战医疗所进行实战化训练，锤炼他们的卫勤保障技能。近年来，该分部先后有20多名聘用人员走上科室主任和护士长岗位，100多人入党、立功、受奖，300多人参加抗击汶川特大地震等重大卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
