〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵的“低碳生活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第九批护航编队践行“节能、环保、健康”生活理念见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航官兵的“低碳生活”
    ――海军第九批护航编队践行“节能、环保、健康”生活理念见闻
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    同处一舰，“大锅饭”的生活体制带来铺张浪费；共用一舱，“粗放式”的垃圾处理造成环境污染；长住一室，“大集体”的居住模式影响官兵健康……这些以前在舰艇远航中容易发生的现象，在海军第九批护航编队得到了极大改善。自7月2日起航以来，在编队的倡导实践下，一种以“节能、环保、健康”为主要理念的“低碳生活”正成为此次护航的一大“亮点”。
    水兵广告：吹响节能降耗“集结号”
    “枝繁叶茂的大树，随水土流失逐渐变为枯木；生机勃发的绿野，伴雨露衰竭最终成了荒漠……”开饭前，水兵餐厅闭路电视上总会反复播放这样的警示画面。
    “淋浴，请将水龙头开到适当位置；刷牙，请用洗漱杯接水，及时关闭水阀……”洗漱时，这样的温馨提示也都会从水兵广播里传来。
    穿行在舰艇舱内通道，类似“人人节约一粒粮食，世界就少一份饥饿”的宣传画格外醒目，“舰艇淡水存储有限，请您节约每一滴水”的提示语随处可见。
    “武汉”舰副政委胡达平告诉记者，自起航以来，编队就组织开展了以节水、节电、节粮、节钱为主要内容的“四节”教育活动，而这些由舰上官兵自己设计制作的宣传片和提示语，则被大家亲切地称为“水兵广告”。可别小看这些只言片语，它们吹响了护航官兵节能降耗的“集结号”。
    “过去大会小会讲节约，但铺张浪费的现象总是难以得到有效杜绝。”“武汉”舰造水班长吴尚说，如今不一样了，节约成为官兵的自觉行动。他告诉记者，舰上共有两台造水机，过去两台同时运行，每天生产的淡水仍很紧张；如今两台交替使用，官兵的生活用水却绰绰有余。
    “水兵广告，既是一个有声的节能理念倡导者，更是一个无言的节能行为监督者。”“武汉”舰副舰长芦伟感慨地说，全员自觉节能降耗，表面上看是生活小节，实则是关系执行护航任务的大事，无形中降低了舰员的工作强度，减少了装备磨损率，提高了官兵的战斗力和舰艇的续航力。
    垃圾处理：唱响绿色环保“主旋律”
    被水泡得浑圆的方便面残渣，经过一台名叫“液体垃圾处理装置”的设备脱水处理后，体积和重量也几乎重新恢复到原来在包装袋里的模样。这是第九批护航编队为保护海洋环境进行舰艇生活垃圾处理的一个实例。
    “海洋是人类赖以生存的共同家园，海洋生态环境需要我们人人自觉维护。”南海舰队某支队副支队长、“武汉”舰指挥员胡伟华介绍说，利用先进设备对舰艇垃圾进行绿色环保处理，是展示人民海军文明之师和我负责任大国形象的有力举措。
    记者在一台名叫做“固体垃圾处理装置”的设备旁看到，操作员杨伟金把收集来的饮料瓶、易拉罐、包装箱和纸张等可回收垃圾进行分拣，依次倒入设备，片刻工夫，一大堆瓶瓶罐罐，经过压实后竟变成了薄如饼干的“垃圾产品”从设备口中“吐”了出来。而后，小杨把处理好的垃圾进行收集打包，在护航任务结束后将带回国内处理。
    高温环境中的餐厨垃圾，如果得不到及时妥善处理，很快就会因腐烂变质产生异味。防化兵张浩带着记者来到“餐厨垃圾处理装置”前，只见餐厨垃圾装入设备，经过滤水、搅拌、冲洗、烘干、压缩等多道工序，原本足有200多公斤的餐厨垃圾，最终仅剩下不到10公斤。
    保洁防疫：筑牢健康卫生“防火墙”
    “如今在高温、高湿的环境里工作，随时都能换上干爽的工作服，再也不用担心长湿疹、出痱子啦！”在“武汉”舰洗衣房，前来领取衣物的柴油机班长戚森林高兴地说。
    记者看到，洗衣房里整齐摆放着4台全自动洗衣机。紧挨着的烘干房内，不仅安装了5台烘干装置，而且还配备了3台紫外线消毒设备。一套刚刚洗过的舰艇工作服，在烘干设备和消毒设备的作用下，一会儿工夫就变得干燥洁净，闻起来还有股淡淡的清香。
    随舰执行任务的某基地防疫所所长邹声听介绍说，为确保长时间在海上生活官兵的身体健康，编队临时党委再三强调，舰艇卫生保洁和消毒防疫工作一定要及时跟上，构建起一道科学有效的卫生健康“防火墙”。
    邹所长告诉记者，官兵餐饮安全是卫生防疫的重点。为防止病从口入，编队每天从炊事人员入厨前的卫生情况，到主副食品烹饪前的质量优劣，都要进行细致严格的检疫检查。
    正在官兵住舱进行卫生保洁处理的护士谢庆庆一边擦汗水一边介绍说，自起航以来，他们除了坚持每两周1次全舰大面积消毒外，还要根据舰员的发病情况有重点地对主要工作间和每个公共场所进行杀菌消毒，做到不漏一个战位、不漏一个住舱。
    此外，为保证官兵住舱空气清新，编队还对舰艇空调系统进行了技术改进，加装过滤器，对废气进行过滤处理，定期清洗检查，确保空气在循环过程中不会造成次生污染。据随舰医生周俊介绍，护航以来，舰员过去经常因舱室空气浑浊诱发气管炎的现象已基本消除。
〖-ZW/正文〗
