〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索融合方法整合频谱资源增强管控效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳战区打造军地电磁频谱联合管控网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索融合方法 整合频谱资源 增强管控效能
    沈阳战区打造军地电磁频谱联合管控网络
    本报讯 王进、记者薛仁报道：“我方突然遇到不明干扰，请迅速查处干扰源。”8月底，渤海湾地区一场实战背景下的军地电磁频谱联合管控演练全面展开。通过导演大厅高清屏幕，记者看到：前方由军地联合组成的电磁频谱管控分队，迅速启动设备在无形电磁空间展开一张大“网”，很快找到并拔除“敌”电磁干扰源。
    据沈阳军区电磁频谱管理委员会主任、军区副参谋长周汉江介绍，近年来沈阳军区积极探索军地电磁频谱联合管控的程序和方法，初步实现了军地电磁频谱监测网系互联互通、资源共享、联管联控，形成平时为经济服务，战时为国防服务的良好局面。
    为整合军地频谱资源，增强管控效能，他们研究制定《东北地区军地电磁频谱管理协调暂行办法》，定期召开军地电磁频谱管理协调工作会议，建立了高层次的协调机构和协调关系。他们通过优化整合军地技术、人才和基础设施等资源，把整个战区的上百个固定监测站、机动监测站全部纳入军民融合机制中，使部队可动用的技术力量在原有基础上增加了几十倍。他们不断完善军地频管网系建设布局，加强网络对接互联，形成相互衔接、环路闭合的军地一体化频管网络，并通过建立联合指挥机制、健全联合指挥信息系统、组织联合指挥演练，不断提高军地频管的联合统筹、联合指挥、联合保障和安全防范等能力。在“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习中，吉林、黑龙江两省引进先进监测设备，出动精干力量，转战5个机场、4条航线、1个演练地域，排查重大干扰隐患，确保了演习用频安全，受到中俄双方空军的高度评价。
〖-ZW/正文〗
