〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权不谋一己之私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    权力是把双刃剑，为民则利，为己则害。胡主席在“七一”重要讲话中要求广大党员干部“用权不谋一己之私”，可谓振聋发聩、意味深长。
    为谁用权，如何用权，关系人心向背和党的生死存亡。中国共产党除了人民利益，没有自己的特殊利益。革命战争年代，参加革命不但谈不上什么利益和好处，而且必须随时准备奉献自己的一切乃至生命。正因为胸怀天下，以民族独立、人民解放、国家富强、社会进步为己任，共产党人才有了“虽九死其犹未悔”的决绝，感召亿万人民团结在党的旗帜下共同奋斗。
    权为民所赋，权为民所用。“官”是为人民服务的岗位，“权”是为人民服务的工具。权力意味着责任，权力越大，责任越大，付出越多。领导干部不论在什么岗位，都只有为人民服务的义务，都要把人民群众的利益放在行使权力的最高位置，把人民群众满意作为行使权力的根本标准。杨善洲革命一辈子，呕心沥血让老百姓的日子富起来，却把自己的小日子放在了后头；两手空空而去，却把自己种下的价值几个亿的森林送给了大山里的群众。
    一位哲人说：腐败是附在权力上的咒语。新的历史条件下，领导干部的从政环境变得更为复杂，每个人都面临着运用权力全心全意为人民服务、还是滥用权力以权谋私的考验。一旦不能正确看待权力、使用权力，就无法看见诱饵的祸心，无法听进良言的规劝。现在，个别领导干部信奉所谓“有权不用，过期作废”之类的谬论，一朝权在手，便把令来行，私欲膨胀，任人唯亲，听不得不同意见。这些人如不悬崖勒马，将会葬送自己。
    “贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”领导干部应当树立正确的权力观、利益观，加强党性修养、锤炼思想作风，做到自重、自省、自警、自励，常思贪欲之害、常怀律己之心、常修为政之德。这样，才能抵制住诱惑、经得起考验，才能在纷繁复杂的社会生活中不迷茫，在各种社会思潮的冲击下不动摇，在金钱美色的诱惑前不失节，始终保持一身正气、两袖清风，真正为党和人民掌好权、用好权。
    （作者单位：北京军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
