〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当防“信息焦虑症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许广汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当防“信息焦虑症”
    ■许广汉
    在信息发达时代，大量的信息可以拓展我们更大的视野，增长更多的知识，学会更多的技能，增加更多的人生乐趣。然而，问题也随之而来，这就是当下在不少人身上已经表现出的“信息焦虑症”。
    “信息焦虑症”是由于吸入过量的信息而给人们的大脑造成负担，以致引起自我强迫、紧张和焦虑的心理症状。有的因为接触信息面过宽，觉得自己哪一方面信息都没有充分掌握或没有及时了解，于是造成心理恐慌；有的因为接受信息过频，造成信息之间形成相互干扰，思维混乱，莫衷一是，判断力下降；还有的经常担心信息丧失，一日没有了解自己觉得需要的信息，就焦躁不安，特别是个人的信息载体，如手机、电脑损坏或遗失等，犹如天塌一般，立刻变得焦虑起来，等等。信息焦虑症无疑是信息载体过快发展和信息的大量释放造成的。在信息载体上，不仅有传统的报纸、广播、电视，而且有手机、互联网等，多样的信息传播方式，使得信息更多更快地传递到人们视线中来；同时，在经济和科学技术迅猛发展的背景下，各种新理念、新知识、新技术也越发增多，这些信息通过不同的载体以永不停息的方式在我们头上狂轰烂炸。要知道，有形的无休止地狂轰烂炸没有人能承受得了，同样，信息这一看似无形的东西无休止地狂轰烂炸，也不可能让人承受得住。
    “信息焦虑症”与一名军人有什么关系并形成什么影响呢？至少有三点：一是信息焦虑症容易导致判断力失准，影响我们的意志统一。我军是思想高度统一的武装集团，每个官兵的思想必须统一在党的领导和上级组织的决策指挥下，这是我军坚持正确发展方向和保持坚强战斗力的根本保证。接受过量的信息，尤其是大量不良信息，我们通过长期教育而形成的正确意志就难免受影响，在大是大非问题判断上就会失去标准。二是信息焦虑容易分散人们的精力，使工作效率和教育训练效果受影响。信息焦虑在一定程度上是一种心理疾病，它盘踞在人们的头脑中难以挥去，犹如一个顽皮的动物，当我们进行政治学习时会跳出来，进行军事训练时会跳出来，甚至在进餐和睡眠时也会跳出来。一个人长期被这样的东西困扰着，生活和工作的质量不受影响是不可能的。三是信息焦虑容易形成对一切信息的怀疑，影响对正确信息的接受。信息过多与信息过少一样，都对我们进行正确思维和判断不利，信息量过大，一种信息迅急覆盖另一种信息，一种信息迅急否定另一种信息，往往让人变得无所适从，对各种信息都不肯相信。信息有正误之分，不正确的信息要剔除，正确的信息要吸收。如果我们对一切信息都加以怀疑，那就等于泼脏水连孩子也一起泼掉，正确信息不可能有效接纳。
    “信息焦虑症”的危害告诉我们，作为信息时代社会的人们特别是作为我军官兵，一定要懂得如何科学对待发达的信息，要讲“信息卫生”。一要善于选择正确的信息源。只有选择正确的信息源，才能获得有价值的信息。因此在选择信息载体上，要多选择正统的、具有权威性的载体，如党报党刊、广播电视、正规网站等，剔除不良信息就等于减轻了信息困惑。二要善于梳理信息，就是对信息进行归类，汲取自己需要的，放弃不需要的；对需要的部分，分为急需掌握的和只作基本了解的。经过这样的梳理，不需要及时掌握的信息就被剔除，心理负担随之减轻。三要培养多种爱好，摆脱信息依赖。业余时间不要陷于网络和手机之中，可以听听音乐，练练书法，打打篮球，写写文章等，兴趣爱好一广泛，对信息的关注就可以相对减少下来，焦虑心理就会渐渐消失。
〖-ZW/正文〗
