〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天池如画兵如松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 乔振友
    一泓清澈的池水，被四周奇异峻峭的连绵山峰拥抱，像一个碧蓝透亮的聚宝盆。
    这是镶嵌在长白山山巅的天池，至清甘洌，是松花江、鸭绿江、图们江三江之源。
    天池美景惹人爱。记者发现，一旁矗立的庄严界碑和执勤哨兵，同样吸引了无数游客的目光。
    “夏天，是我们一年中最幸福的时光！”吉林省军区某部“天池哨所”哨兵于亚林告诉记者，别看现在风景如画、游人如织，可一到冬天又是另一番景象。
    长白山每年10月大雪封山，次年5月方能解冻。8个月的封山期，哨所环境特别艰苦，冬季最低气温达到-47℃。有时一晚上就能大雪封门，早上起床得跳窗户出去把雪清理干净才能打开门。
    天池雪大风更大。哨兵袁立新说，风最大时，就连气象站的测风仪都无法测出风速。一年冬天，哨所10多吨重的房盖竟然被大风掀走，官兵上厕所得抓着绳子才能走过去。
    生活艰苦还能挺过去，平时寂寞那才叫人难受。为了排遣寂寞，他们开展炒菜、写诗和摄影比赛。如今，哨所每个人都是摄影爱好者，把这里的一草一木拍了个遍。
    身在苦中不言苦。哨长李已安自豪地说，近年来，各级对哨所建设非常关心，先后配发净水器、烘干机、除湿机、乒乓球和台球等，为哨所开通全军政工网。哨所先后5次荣立集体三等功，涌现出一等功臣王自安等一大批先进典型。
    临走时，碧空如洗的天空突然飘来浓雾，将神奇的天池隐入怀中。记者透过浓雾看到，哨兵正如青松般守护在天池边。
    （本报吉林白山市9月3日电）
    左图：不论春夏秋冬，哨兵都戍守在天池边防线上。
    本报记者刘建伟摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
