〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中等候失主3小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省盐城市城管局环卫处工人韦青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的环卫工人，面对相当于自己一年工资的2万余元失款，在风雪中等待失主并在事后婉拒答谢钱，获奖后又毅然将1000元奖金捐给患病女孩。
    这位环卫工人就是第三届全国道德模范候选人、江苏省盐城市城管局环卫处工人韦青。
    2011年2月10日，盐城市普降大雪，清晨4点多，韦青和同事陈红冒着严寒，走上街头清理积雪。5时30分，韦青所在班组被紧急抽调到市区太平桥清理积雪。在扫到大桥中段时，韦青看到雪地里有个环保袋，顺手捡起放到一旁的工具车上。6点多，韦青到工具车上换铁锨，打开环保袋检查发现包里装有大量的零散现金。
    由于包中没有联系方式，韦青立刻向领导报告这一情况，同时招呼同事陈红，一起守在工具车旁等待失主。就这样，她们怀抱着相当于她们一年工资的“巨款”，饿着肚子顶着风雪站在桥上等候。
    3个小时过去，雪越下越大，几乎冻僵的她们没能等到失主，只好将失款交给盐城市公安局城管治安分局。
    2月11日，失主王寿刚夫妇前来认领，警方经过确认，将包里20350元现金交还失主。
    王寿刚夫妇在认领现场要塞给韦青1000元作为答谢，被韦青婉言谢绝。事后，夫妻俩又来到韦青家中酬谢，再次被婉拒。
    得知此事后，当地主管部门有关负责人专程来到韦青所在单位进行慰问，并对她拾金不昧的行为奖励1000元。2月14日，韦青将1000元奖金赠给患病却没钱做手术的同城女孩。
    （新华社南京9月2日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
