〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见新西兰国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥克兰9月2日电 副总参谋长侯树森今天在奥克兰会见了新西兰国防部长马普。
    侯树森说，当前中新关系处于历史最好时期，中新两军关系也保持了良好的发展势头。两军领导人保持了经常接触，为两军关系的发展注入了新的活力。两军战略磋商机制运转顺利，稳步推进。双方在院校教育、国际维和、人道主义救援、军舰互访等领域也开展了广泛的交流与合作。中方对两军关系的发展势头感到满意，愿与新方共同努力，加强交流与合作，不断提升两军关系的发展水平。
    马普说，近年来，新国防军与中国人民解放军保持了良好交往，希望双方共同努力，推动两军关系发展到新水平。
    侯树森应新西兰国防军邀请于2日开始对新西兰进行为期4天的正式友好访问。
    成都军区副政委赵开增、沈阳军区副参谋长李文纲等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
