〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团直招士官杨铭革新成果解驻训难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团直招士官杨铭
    革新成果解驻训难题
    本报讯李亮亮、记者陈典宏报道：利用被复线代替光缆，仅用一个月时间就成功革新“野战视频会议系统”，完成这一任务的是直招士官杨铭。日前，广州军区某师党委研究决定给他荣立二等功。
    今年野外驻训，杨铭所在的“塔山英雄团”驻扎分散，每次团里统一召开会议，官兵都要来回折腾。能否搭建信息网络解决这个难题？杨铭和战友连续奋战一个月，突破软件兼容、终端嵌入等6项技术难题，以廉价、可靠的背负线代替光纤，将信息网络覆盖各个驻训点，有效提高了部队野外信息保障能力。
    第二炮兵某部
    个个成为管装能手
    本报讯 陈小强、王秦报道：8月25日上午9时许，随着一颗绿色信号弹升空，各兵器车快速机动至预备阵地，状态全部正常。
    为适应机动作战需要，该部着力提高一线官兵管装能力。他们针对兵器保障责任不明的问题，在营、连两级建立多套战勤班，对全体战勤人员的装备管理职责进行详细划分。制定下发《兵器维修细则》，形成日常保养、定期保养和换季保养“三结合”的管理机制。同时，组织官兵学习相关专业知识，力求“维护不看本、排障一摸准”。
    北海舰队某支队
    身边事讲活大道理
    本报讯 苏坤、特约通讯员王庆厚报道：“上学不交费、种田不交税，人民得实惠、改革开放对……”8月30日上午，北海舰队某支队861船政委郭杉用身边事例解读党的富民政策，进一步坚定官兵爱党信党跟党走的信念。
    在不久前的调查中，该支队发现部分官兵对社会热点问题关注议论多、疑虑困惑大，决定深入开展以“剖析社会热点、辨析身边问题、解析形势政策”为主要内容的“三析”活动，并采取专家解疑、讨论辨析、演讲辩论等多种形式，帮助官兵澄清认识，理性认识各类现实热点问题。
    江西某预备役高炮团
    人人会操作新装备
    本报讯 焦小芹、宋剑锋报道：8月底，江西某预备役高炮团一场复杂电磁环境下防空演练如火如荼。现场指挥的团领导告诉笔者，目前全团官兵都能熟练操作两种以上新装备，部队信息化条件下防空作战指挥能力得到有效提升。
    针对部分官兵面对信息化新装备不敢练、不会用的问题，该团筹资新建信息化防空指挥所、导弹模拟训练室，完善信息化训练硬件设施。依托网络视频系统，他们邀专家教授远程授课，演示实际操作、解析重难点问题，提高官兵信息化素质和新装备操作水平。
    图片新闻
    8月底，第二炮兵某基地开展通信技术比武。此次比武突出新知识、新技能、新装备，一批通信尖兵脱颖而出。
    本报特约记者 满 博摄
〖-ZW/正文〗
