〖ZQ/总期〗19595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团详查细究训练细微问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20厘米的“差距”差在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申琼豪/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20厘米的“差距”差在哪
    ■申琼豪 邢 朝
    初秋的桂北腹地，广州军区某团装甲专业驾驶训练热火朝天。
    对于没有经过针对性训练的初级驾驶员来说，要让笨重的“铁马”乖乖地通过六杆直线通路、直线桩间、下坡桩间、弯道等限制路可不是件容易的事。
    训练过半，该团政委张文华驻足“下坡桩间”限制路旁，看到一连好几辆步战车都行云流水般地通过这一限制路。然而，当他再看成绩登记表时，却产生了疑问：后一个小时的成绩明显好于前两个小时的，难道训练效果立竿见影？
    张政委仔细查看训练场地，发现训练中当步战车压杆后，保障人员要迅速前出“扶杆”，以保证后一辆车正常训练。但在“扶杆”时，履带压过的地面已经很难辨识铁杆的初始位置，他们就估计个“差不多”把杆扶正了事。不知不觉间，有的限制路宽度竟比教范规定的标准宽出20多厘米。
    “20厘米的差距差在了哪？”党委议训会上，张政委的提问发人深省，“是场地设置的漏洞还是训练虎头蛇尾的懈怠？是标准意识的缺失还是训练流程的不规范？”一番讨论换来共识：既要时刻落实标准，还要及时修改流程。该团规定在驾驶训练设置限制路场地时，要以每个固定点为中心，用石灰粉交叉划线。这样，当发生压杆、撞杆时，保障人员就能迅速准确地找到“原点”。
    编余小议
    “不知不觉”很可怕
    ■王通化
    很多时候，我们事后总结教训都会将“不知不觉”挂在嘴边。
    “不知不觉”很可怕。怕就怕我们对标准的漂移不是视而不见，而是根本就看不见，怕就怕我们自以为按照标准认真反复地操练每一个动作，却离标准的“原点”越来越远……
    很多时候，我们缺的不是标准，而是对标准的敏感和执行。有了对标准的“敏感力”，我们还需要一套科学有效的方法来避免感觉迟钝，保证标准执行到位。
〖-ZW/正文〗
