〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小秀才”成为“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅干部叶禹成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增红/张晓峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小秀才”成为“武状元”
    ――兰州军区某机步旅干部叶禹成长的一段经历
    ■张增红张晓峰本报记者李秦卫
    一阵大风能把他吹到坑里
    白脸蛋，细眉，走路稍有点内“八”字，不善言谈。2003年7月，叶禹从长春工业大学计算机系毕业来到部队时，不少人都为他单薄的身体捏一把汗。
    一次，部队组织野外训练。突然，狂风刮起，叶禹一不留神被吹倒在地，滚进路边的一个大坑里。爬起来，满身尘土的叶禹腼腆地跟战友解释：“刚才那股风实在太突然，没留心。”
    当年有两件事让叶禹终身难忘。一件是叶禹在部队组织的干部军事考核中有4项成绩不合格，排列倒数第一，被点名批评；另一件事是在当天的报纸上，他发表了自己的处女作――《流淌在绿色里的青春》，受到领导表扬。
    那以后，叶禹“小秀才”的称呼不胫而走。
    “部队换装给了我‘翻身’的机会”
    叶禹的排长生涯仅4个月。
    因所在的部队从摩托化步兵师改编成了机械化步兵旅，叶禹变成了装步一营的装甲技术员。
    叶禹不愿意被人叫做“小秀才”，于是他给自己“开小灶”，强化体能训练，3个月不到身上就长满了“疙瘩肉”，障碍、武装越野等成绩也排在了前列。
    过去在陆地上冲杀的步兵，一下子要钻进装甲战车进行全新的训练，能适应吗？就在不少官兵犯难时，身体逐渐强壮的叶禹暗自努力。“部队换装给了我‘翻身’的机会。”叶禹拿起了当年参加高考时的学习劲头，学理论、明原理、练操作、排故障，成为全营非专业人员第一个通过装甲步兵射击、驾驶、通信3大专业考核的人。
    由于长时间泡在训练场，叶禹的皮肤变黑了，手起老茧了，“小秀才”的称呼也随风而跑了。官兵们在训练中遇到啥困难，都会习惯性脱口而出：“快找叶工来看看。”
    装备保障人才库里最年轻的成员
    2008年5月，营里派叶禹负责所有装甲战车驾驶员的强化训练。集训当天，在旅驾驶技能比武中拿过冠军的三期士官王允真跟叶禹叫板：“叶工，你水平咋样？”
    在一片欢呼声中，两台装甲战车驶到了长5公里、共有7个障碍物的驾驶技能考核场。半个小时后，叶禹走下装甲战车，王允真跑到他跟前立正报告：“教员同志，全体驾驶员集合完毕，请指示。”
    此后，叶禹的“名气”越来越大。上级对该旅改制换装后的战斗力形成情况进行检验性考核。营战术考核中，负责野战装备抢修保障任务的叶禹带领官兵开设保障所、组合保障模块、快速隐蔽机动，各个环节均贴近实战，被表彰为装备保障训练标兵。
    去年9月，该旅赴某合同战术训练基地组织夜间高海拔适应性训练。面对全新的训练环境，叶禹带领野战抢修组成员夜间组织训练，白天回顾总结，摸索出的装甲装备夜间快速保障指南被集团军推广。
    前不久，叶禹成为兰州军区装备保障人才库里最年轻的成员。
    编辑感言
    兵者，武道也。操枪弄炮，乃是一名现代军人的必备素质。过硬的军事素质，是地方大学生干部成长成才必须弥补的“短板”。这是不可回避的问题，决不可采取所谓的“扬长弃短”策略。叶禹成长的经历告诉我们，踏踏实实锻炼，勤勤恳恳补短，短处也能变长。未来信息化战场上，能文又能武，方为堪用之大才。
〖-ZW/正文〗
