〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区百余名师旅以上单位主官实地考察天津滨海新区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感悟创新理论真谛破解科学发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗路云、覃照平报道：渤海湾畔观春潮，滨海新区摆课堂。为推动第二批深入学习实践科学发展观活动，北京军区组织100余名师旅以上单位主官，走进天津市滨海新区参观见学，感悟党的创新理论给国家经济建设带来的巨大变化。
    为搞好这次参观见学活动，军区机关在活动开始前，为不同任务、不同类型的部队领导干部确定了16个调研选题，要求大家切实抓住影响部队建设的重大问题进行深入调研。参观见学期间，他们又专门拿出时间，组织大家进行对照检查、难题会诊和体会交流。
    带着思考走进社会大课堂，在参观见学中找答案。在天津保税区，空中客车A320飞机从立项审批、飞机总装到形成产业集群的快节奏，让前来参观见学的各单位主官对科学统筹带来的高效益大为感叹；在东疆港集装箱码头，大家不仅看到了一个功能先进的现代化港口，而且实地感受了经济建设与国防建设的融合式发展。滨海新区科学发展的生动实践，使大家深深感受到党的创新理论的巨大威力，更加坚定了推进部队建设科学发展的信心，大家在开阔眼界中进一步理清了搞好部队建设的思路。
    讨论中，大家紧密联系时代发展要求，联系国家深化改革发展实际，联系部队建设的新情况新问题，不断深化对胡主席建军治军思想的领会把握，重点围绕按照“三个紧贴”的要求改进创新思想政治工作、以安全发展推动部队科学发展、坚持民主集中制根本原则提高决策水平等方面，探索出一批实在管用的招法。大家纷纷表示，要把这次考察调研中形成的共识和取得的成果，运用到完成年度各项工作任务中，不断推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
