〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化危为机解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏春/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚宏春本报特约通讯员罗广毅
    去年以来，南京军区某船艇大队探索出依托地方船厂进行船底保养的新模式，告别了船艇登滩保养的历史。日前，该大队与地方某船厂签订了10多艘船艇的船底保养合同，双方还约定依托船厂设备对部分船艇进行小修。
    该大队由于组建时间短，修理所尚未建成，往年都是择期登滩进行船艇船底保养，而船艇登陆保养地段人烟稀少，给后勤保障和船艇装备保障都带来极大不便，加上保养劳动强度大、工作条件艰苦、保养时间长，成为困扰官兵的一大难题。
    “我们是在经济危机中找到了机会。”大队政委林建业感慨地说。大队以往也有过依托地方船厂进坞保养的设想，但不是由于船厂工期紧、没有船坞，就是因为保养费用过高、超出大队的承受能力，一直都未能付诸行动。去年下半年，大队领导在走访中发现，驻地不少船厂受经济危机影响，订单减少、施工量锐减，有的甚至出现了停工停产的现象，许多船坞、设备处于闲置状态。大队党委敏锐地意识到，这是解决大队船艇进坞保养问题的好时机。于是，大队机关组成调研组，对驻地船厂进行考察，最后通过招标选择了一家资质好、技术优、费用低的船厂，请他们对大队所属船艇进行船底保养。
    去年11月，大队4艘登陆艇同时驶入船坞，拉开了船艇进坞保养的序幕。仅半个月时间，大队船艇就全部完成了往年一个多月才能完成的船底保养任务，不仅大大减少了官兵保养工作量、缩短了保养时间，而且还利用船厂设备、技术解决了大队自身难以解决的一些问题。在上级组织的船艇装备检查中，大队船艇技术状态全部达到优良，被评为“船艇装备管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
