〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂向部队延伸课题与使命对接等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/严满伟/孟斌/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂向部队延伸课题与使命对接
    南京政治学院积极将教学科研成果服务部队主题教育
    本报讯 特约记者刘国顺、严满伟报道：南京政治学院积极发挥教学资源优势，用教学科研成果为部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育提供理论支持。他们编写的《当代革命军人核心价值观100题》等一批理论研究成果，成为部队主题教育辅导教材；36名教授通过“教授论坛”，为基层部队官兵解答培育当代革命军人核心价值观有关问题；数十名教员先后深入基层部队，为官兵作主题教育专题辅导100多场次。
    南京政治学院党委认为，用当代革命军人核心价值观培养人才、武装官兵，是学院的根本职能和神圣使命。他们结合担负总政系统主题教育先行任务的实际，广泛开展当代革命军人核心价值观系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑工作，形成了一批有分量的教学科研成果。今年以来，他们先后向军委总部呈报4份专题研究报告，在军内外核心期刊发表理论研究文章50余篇，在所有教学班次开设了当代革命军人核心价值观专题课。
    课堂向部队一线延伸，课题与使命任务对接。学院认真分析部队在培育当代革命军人核心价值观主题教育中遇到的热点、难点问题，组织优秀教员进行课题攻关，编写出《培育当代革命军人核心价值观讲座》、《军人思想品德修养》等10多本专著和教材，从理论、历史、文化的结合上进行全面系统阐述，作出正面回答。这些专著和教材被许多部队选作学习辅导材料，实现了院校教学资源与部队主题教育活动的有效对接。
    为进一步帮助官兵理解当代革命军人核心价值观的深刻内涵，学院组织优秀教员深入部队宣讲。军事伦理学教研室顾智明教授先后为部队官兵宣讲57场次。他们还发挥网络教育功能，通过教授在线答疑、网上交流互动等方式，先后与北京军区某防空旅、南京军区某装甲师、驻西藏边防某工兵团等部队官兵进行网上对话，使基层官兵从高层次的理论辅导中，切实加深对当代革命军人核心价值观内涵的理解把握。
    讨论交流我先说身体力行看我的
    某集团军各级领导运用自身学习成果推动部队主题教育
    本报讯 特约记者孟斌、梁申虎报道：济南军区某集团军团以上领导干部在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，不停留在口号和一般要求上，而是按照当代革命军人核心价值观对领导干部的特殊要求立说立行，为部队树立好样子，受到上级联合工作组的充分肯定。
    立起自己的标杆，找准领导干部培育践行的着力点。集团军对团以上领导干部集中进行以树立正确的政绩观为主的系列党课教育。组织大家深入学习讨论焦裕禄、杨业功等先进典型的事迹，找准价值追求的“制高点”，当好践行当代革命军人核心价值观的“领头雁”。
    在最有影响力、示范性的问题上作表率。教育中，集团军团以上党委常委蹲连住班，做到宣讲辅导“我先上”，讨论交流“我先说”，并采取“理论热点面对面”、“答记者问”等形式，运用自身学习成果为官兵释疑解惑。他们主动将个人的“工作圈”、“生活圈”和“交往圈”亮给官兵，先后清退超占勤务人员52名、超占团职住房26套，对数十台单位自购车辆统一列装管理使用，营造出风清气正干事业的好环境。
    个人当好“铁军”的名片，班子当好“铁军”形象代表队。这个集团军素有“铁军”之誉，他们积极引导团以上领导干部把个人价值追求融入部队建设中。集团军制定《团以上领导干部践行当代革命军人核心价值观十条措施》并下发基层，让官兵评判领导，并将测评结果作为干部考核、选拔的重要依据，让领导干部带头践行当代革命军人核心价值观成为一种常态。
    领导带好头，官兵紧跟上。在团以上领导干部的带动下，所属部队掀起了践行当代革命军人核心价值观的热潮。不久前，上级赋予集团军3项重大任务。集团军军长戎贵卿、政委高建国等20多名师团职以上干部，个个立下“军令状”，分头带领官兵投入战斗，部队士气高昂。
〖-ZW/正文〗
