〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队铧子中队预防事故案件常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好安全工作接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭锡昆、曹洪光报道：武警辽阳市支队铧子中队始终把预防事故案件工作作为加强中队建设、提高中队战斗力的重要工作常抓不懈，连续多年实现了安全无事故。
    建章立制接力抓。中队党支部每月分析一次安全形势，每周查找一次安全隐患。特别是在班子换届、骨干调整时，传好安全接力棒。每名干部离任前，都要留一份安全形势分析报告，谈一次抓安全工作的经验体会；每名干部上任时，都要进行一次安全情况调查，结合分管的工作，拿出抓安全的具体措施。
    盯住重点合力抓。中队党支部“一班人”牢牢抓住重点部位、重点人员、重点环节不放松，总结出发生矛盾想一想、各退一步又何妨，形势变化想一想、政治合格记心上等40个“想一想”安全预防口诀，让官兵牢固树立安全意识。
    群策群防协力抓。中队党支部善于调动各方面力量抓安全。中队设有安全领导小组，排有安全管理员，每个班有安全信息员，各级分工明确，责任到人，形成了事故苗头一出现就有人抓，违纪现象一发生就有人管的良好局面。仅去年以来，安全骨干就发现事故苗头5起，由于措施得力，处置得当，未造成不良后果。
〖-ZW/正文〗
