〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“过度医治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄云洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“过度医治”
    ■庄云洲
    个别医院为了获得更高的经济效益，在对患者进行治疗过程中，增加或重复检查项目，开大处方，用昂贵药。这种做法被人称之为“过度医治”。
    笔者认为，这种“过度医治”现象不限于给患者治病，在其他方面也有，如有的营院绿化美化，一两年就更换一次草坪；营房的外墙有的也是不时地粉刷。如此“过度粉饰”无疑是搞形式主义。因为在这些方面做漂亮点，上级检查时就有“一年一变样”的感觉，也就体现出了领导者的事业心、敬业精神什么的。
    更可怕的还不是营院美化的变来变去，而是对人的思想的“过度医治”。有个新战士因为刚来部队吃不了苦，便在局域网上发了一些牢骚，结果不光是连营干部找他谈心，机关干部也专程来上政治课。看来治疗身体上的病要适可而止，思想上的小病也不必下猛药。后来得知，这个新战士的思想病被“过度医治”，原来是为了登报。
    做任何事情最佳境界都是恰到好处，“不足”与“过度”都是缺陷，特别是人为地使之“过度”，那无异于成心不干好事。
〖-ZW/正文〗
