〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“凑数工程”瘦身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“凑数工程”瘦身
    ■欧阳浩本报特约记者邱柏星
    5月底，南京军区某防化团召开党委常委会，在剖析影响和制约部队科学发展的问题时，提出专门为“凑数工程”瘦身一事，现场把今年要为基层办的“十大好事”，变成“七大好事”。好事办少了，反而引来官兵拍手称赞。
    “这几年，我们每年都承诺为基层办‘十大好事’，可在前几天的调研中发现，有些‘好事’却办成了‘半拉子工程’……”政委朱建忠话音一落，会议室大屏幕上投射出一份调研报告，报告显示，去年初，机关向基层官兵承诺要办好10件实事，最终只完成了7件。而今年年初，机关又推出了新的“十大好事”。
    “十大好事”、“八大工程”这样的“凑数工程”为什么受机关偏爱？朱政委的提问让常委们陷入沉思。
    “为基层多办好事实事，出发点没有错，但不能因为听起来好听、甚至为了上报材料需要就‘凑数’，关键是看好事有没有办好，官兵有没有叫好！”
    “凡事都要先想一想，我们能干好几件事、落实几件事。”
    现场讨论热烈，道理越辩越明。会后，各部门领导签订了“精细服务责任书”，规定机关服务基层对没有经过论证的工作不能作为年度计划上报，对年度已计划但没有完成的工作，相关部门领导要查明原因，做好继续落实的工作。
〖-ZW/正文〗
