〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“不可行性论证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“不可行性论证”
    ■孟世强
    读了本报5月11日刊登的《也要做不可行性研究》一文，深受启发，受益良多，由此触发我对这一问题的再思考。
    一项重大决策出台之前，大多要进行可行性论证。可行性论证往往是带着求证的目的进行论证或研究，说的都是如何如何“行”。在这种“一边倒”的氛围中形成的决策，在实施过程中常常没有设想的那样无懈可击，有的甚至出现很大的漏洞。这是因为，可行性论证侧重论证的是“可行”，是从正面寻找“行”的论据和理由，而对决策的“不可行”则考虑较少，以至在论证时把人们的思维引入特定指向，导向先入为主的思路，注重“行”而忽视了“不行”，从而导致决策的片面性。如果在进行可行性论证的同时，也能进行一番不可行论证，将正反两方面的意见放在一起让其“打架”，结论就会更加周密、更符合客观实际。
    相对于可行性论证，不可行性论证侧重的是“可行”背后的“不行”，指出哪里还有困难和问题，给决策者提供一个兼听则明的机会和广阔的思路，使他们以理性的心态权衡利弊，全面把握决策的各个环节，从而提高决策的科学性。正因为不可行性论证有助于规避风险、减少失误，国内外一些单位把不可行性论证作为决策的一项必不可少的环节，规定没有经过不可行性论证不能形成决策。美国通用汽车公司一直倡导“争议决策”，每项重大决定做出之前，决策层总是让“智囊团”把“不可行”的方面说透。如果与会人员对议题没有任何异议，就宣布休会，等到有不同意见时再重新审议。这样，就能通过“正”与“反”的分析研究，“对”与“错”的交锋辩论，“利”与“弊”的比较权衡，集思广益，集中民智，听取方方面面的意见尤其是反对意见，使决策更趋于正确、合理和科学。
    一些单位在决策中之所以动辄成千上万地“交学费”，建了拆，拆了建，除了创造“政绩工程”等因素外，一个重要原因就是不可行性论证没有做扎实。个别领导在决策问题上搞个人说了算，甚至一句“我说行就行”，就轻率地做了决定。岂不知，在科学面前，每个人都是谦卑的“小学生”。你说行的不一定能行，你说不行的未必就不行。行还是不行，需要有科学的依据、严密的论证，独断专行是万万不行的。
    决策失误是最大的失误，投资上的浪费是最大的浪费。如果在决策和投资之前，既进行可行性论证，又做一番不可行性论证，就可能有效地减少这种失误和浪费。“可行”与“不行”是一个问题的两面，“可行”有时就包含在“不行”之中。把“不可行”的因素找出来，“可行”的具体措施和办法也许就在其中。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
