〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省着眼战时应战平时应急需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民开展抢险救灾联训联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邓/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪邓、特约记者徐政武报道：一场军地联合抗洪抢险演练日前在赣江流域打响。记者在演练现场看到，江西省南昌市军地联合防汛指挥部利用辅助决策信息系统，科学灵活地调兵遣将，运用自控爆破、钢木土石组合坝等抗洪新技术，组织民兵预备役官兵开展水上救援、封堵决口和爆破分洪等课目演练。
    江西省委、省政府和省军区着眼新形势下民兵预备役部队完成多样化任务需求，从构建抢险救灾军地一体化机制入手，走出一条应战应急协调发展的新路子，提高了部队遂行多样化任务的能力。
    构建军地联合指挥平台。针对抢险救灾牵涉部门多、组织指挥复杂等情况，该省军地联合出台了《关于建立党政军联合指挥机制的意见》，建立起由省、市、县三级党政军领导参加，人防、交通战备和抗洪抢险等部门组成的联合指挥机构，负责对军地各种抢险救灾力量实施组织指挥，使军地一体化机制更加顺畅。着眼抢险救灾应急需要，该省驻军和地方有关部门先后10多次开展抢险救灾联训联演，探索提高信息化条件下军警民联合遂行任务能力。
    优化抢险救灾力量体系。省军区结合近年来抢险救灾中暴露出的问题，在全省电力、林业、水利等相关行业系统对口组建了抗洪抢险、电力应急抢修、交通应急疏导、森林防火等民兵专业分队。结合往年抢险救灾实践，在所有县级人武部成立了100人的民兵抢险救灾应急分队，由人武部统一管理、统一训练、统一指挥。应急分队所需器材、装备等物资由行业主管部门统一配备，确保一有险情就能立即出动。
〖-ZW/正文〗
