〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布将采取3项措施应对安理会决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月13日电 （记者高浩荣、张滨阳）朝鲜外务省13日“受委任”发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会通过的关于朝鲜核试验的第1874号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取3项措施以“捍卫民族尊严和国家自主权”。
    据朝鲜中央通讯社报道，这3项措施是：新近提取的钚将全部实现武器化；开始进行浓缩铀作业；朝鲜将把美国及其追随者的封锁视为战争行为，并将采取坚决的军事对应措施。
    声明说，朝鲜现在已经对三分之一的乏燃料棒进行了再处理，同时，为了建设自己的轻水反应堆，朝鲜已经成功地进行了浓缩铀的技术开发并已进入了试验阶段。
    声明说，朝鲜进行的第二次核试验是为了对付美国的敌对行为而采取的“自卫措施”，“没有违反任何国际法”。朝鲜“绝对不会放弃核武器”。
〖-ZW/正文〗
