〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层这一课缺不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校毕业学员分配在即，许多学员积极申请要求到边疆去、到基层去、到艰苦的地方去经受锻炼，建功立业。但也有少数同志想分到机关，分到条件较好的地方，希望能够“一步到位”。这种想法不切实际，也对个人成长进步不利。
    相对来说，基层比机关辛苦，边疆比内地艰苦。但才干从辛苦中来，越是艰苦的地方越能锻炼人。古往今来，大凡有作为的人，大都有基层工作经历，经过基层的锻炼磨砺。独臂英雄丁晓兵，当年从战场回来进军校深造，毕业后主动放弃留校，要求回基层连队。他说：“我既然选择了军旅人生，就必须扎扎实实从基层干起。我已经缺了一只胳膊，不能再当‘瘸腿’干部！”事实的确如此。缺了基层这一课，就等于瘸了一条腿，是走不稳也跑不快的。
    有位外国将领说过一句话：我们的士兵不可能都成为将军，而每一个将军首先得成为一个合格的士兵。这话很有道理。有志在军营成就一番事业者，就不要想着“一步到位”，必须“先读士兵这本书，再攀基层这座山”。扎下根去，才能茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
