〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让清泉通到班排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何曼本报特约通讯员梁洪清
    6月5日，在滇东北某部营区，一股清凉甘甜的泉水从107米深的地下奔涌而出，让成都军区某工程维护大队三中队官兵喜上眉梢。
    三中队驻地水源检测超标一直是党委的一块心病。他们多次请地方勘测队前来勘测，因为地质特殊，难以确定。
    今年3月，新一届党委班子走马上任不久，再次请勘测专家进行联合勘测，最终结论是：从地理结构看，地下肯定有水，但打多深见水、水质如何尚不能确定。而且如果打不出水，需承担工程失败的风险。党委会上，大队长袁泽纲的话掷地有声：“为了20多名官兵的健康，我们该冒这个险！”
    3月5日，探井的机器隆隆转动起来。没想到，当钻头钻到预定的地下40米时，取出的样品送到昆明市疾控中心化验，结果却是水中含有重金属，不适合饮用。是继续往下打，还是半途而废？党委“一班人”研究后决定，在前期投入20多万元的基础上，又为工程追加20多万元。106米、107米，一直打到107.4米，一汪泉水奔涌而出。官兵们取出样品再次送到疾控中心检测：水质完全达到国家直接饮用水标准。
    大队党委一鼓作气再追加10余万元，建立起过滤净化系统、灌水房和供水管网，将泉水连通到班排。
〖-ZW/正文〗
