〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关各方呼吁通过对话和平解决朝核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月12日电 （记者白洁、顾震球、王湘江）联合国安理会12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。联合国秘书长潘基文以及一些国家常驻联合国代表当天表示，安理会决议表明国际社会反对朝鲜核试验的立场，希望通过对话谈判等手段和平解决朝核问题。
    联合国秘书长潘基文12日下午发表声明，欢迎安理会通过针对朝鲜核试验的第1874号决议。潘基文说，安理会向朝鲜传递了一个清楚和强烈的信息，希望朝鲜和安理会其它所有成员国完全遵守决议包含的措施，并重申所有分歧都应以一种和平的方式，通过对话加以解决。他呼吁有关各方避免采取任何加剧该地区紧张局势的措施，并以最大努力，重新进行包括六方会谈在内的对话。
    中国常驻联合国代表张业遂说，中国支持联合国安理会对朝鲜核试验问题作出适当、平衡的反应。他说，安理会决议表明了国际社会反对朝鲜核试验的坚定立场，也向朝鲜发出了积极和正面的信息，显示了安理会坚持通过对话谈判等手段和平解决朝核问题的立场和决心。
    美国常驻联合国副代表罗斯玛丽・迪卡洛说，决议传递的信息十分明确，朝鲜进行核试验的行为是国际社会不能接受的，朝鲜必须无条件回到和平对话的进程中来。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，朝鲜反复进行核实验是对国际社会关于加强《不扩散核武器条约》相关努力的“一个沉重打击”。他说，俄罗斯代表团积极呼吁安理会的决议寻求政治解决手段，并排除对朝鲜使用武力。
    法国常驻联合国代表里佩尔敦促朝鲜“做出战略选择，永远放弃核计划，并尽快与周边国家实现关系正常化”。
    英国常驻联合国副代表菲利普・约翰・帕勒姆说，安理会决议并没有进行普遍意义上的经济制裁，这些措施“不会对朝鲜民众的生活状况造成不利影响”。
    韩国常驻联合国代表朴仁国表示，韩国欢迎并全面支持安理会第1874号决议，并敦促朝鲜永久放弃核项目。
    朝鲜5月25日宣布成功进行一次地下核试验。安理会15个理事国同日举行紧急会议后一致认为，朝鲜核试验违反了安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“强烈反对和谴责”。朝鲜曾于2006年10月进行地下核试验，安理会随后通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。
〖-ZW/正文〗
