〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《培育当代革命军人核心价值观概论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明仓/韩国章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由军事科学院副政委年福纯主编的《培育当代革命军人核心价值观概论》一书，日前由军事科学出版社出版发行，这是军事科学院军队政治工作研究中心集智攻关推出的又一重要成果，是一部学习、研究、宣传当代革命军人核心价值观的力作。
    该书围绕胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，针对官兵学习实践当代革命军人核心价值观实际，设置了“绪论”和“基础篇”、“要素篇”、“培育篇”三个板块。“绪论”作整体概述，“基础篇”、“要素篇”、“培育篇”分别重点就“为什么”、“是什么”、“怎么办”展开分析，深刻阐释了当代革命军人核心价值观的内涵、特点、实质、理论和实践基础、背景和重大意义，提出了具有较强针对性和可操作性的对策措施。
    《培育当代革命军人核心价值观概论》坚持理论研究与实证分析、经典诠释与探索创新相结合，抓住了新形势下军队思想政治教育经常性的主题，既以理论性和学术性见长，又通俗易懂，对于机关、院校和理论工作者具有重要参考价值，对于部队和广大官兵学习践行当代革命军人核心价值观具有一定指导作用。（张明仓、韩国章）
〖-ZW/正文〗
