〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合成蓝军”磨砺长空铁翼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/宋方/李沛功/谭洁/田阿荣/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热浪滚滚正是练兵好时节
    “合成蓝军”磨砺长空铁翼
    本报讯 张建涛、特约记者宋方报道：顶着炎炎烈日，南空部队与友邻陆军、海军、第二炮兵部队等单位联合组训，拉开了新一轮体系对抗训练的序幕。这是南空部队探索建立体系对抗训练长效机制的新尝试。
    在某航空兵师指挥所，记者看到指挥人员正在处理三军部队纷至沓来的繁杂信息。师长许学强告诉记者，以往，不同军兵机种联训很难“联”到一起，体系训练时间短、内容浅、形式单、情景虚、不规范。为破解这一难题，南空借鉴外军组织演习演练的有益做法，与友邻部队携手，组成“合成蓝军”。记者在训练现场看到，某航空兵师配属了地空导弹、雷达、电子对抗等兵力，组建了具备侦察预警、指挥控制、防空拦截、反制作战能力的“合成蓝军”，为全区部队开展常态化体系对抗充当“磨刀石”。此外，他们还整合全区电子战资源，划设空空、空地复杂电磁环境对抗区域，每次训练都坚持全程使用，使复杂电磁环境贯穿体系训练始终。
    59项成果提升战场保障能力
    本报讯 李沛功、记者谭洁报道：6月上旬，华南某生疏地域，广州军区某部一场实战化演练正在进行。中军帐内，某测绘大队官兵正熟练运用自行研发的战场环境系统实时掌握战场态势，为指挥员制定作战方案提供精确的军事测绘保障。近年来，该大队瞄准实战需求开展科研攻关，先后取得59项信息化科研成果，大大提高了战场保障能力。
    记者走进指挥所的战场地理信息处理中心，戴上特制的眼镜看到：山脉、河流以及各种军事设施在电脑显示屏上一一呈现，地面坦克突进，空中战机轰炸。随着指挥员下达发射指令，数枚导弹呼啸而出，导弹到达的地理方位和高程等各种数据在电脑显示屏上快速变换，从发射到命中目标的整个过程都被准确快速显示。
    演练现场，大队长张书祥介绍说，近年来，大队官兵深入部队调研，参与部队实兵演练，选准科研创新的突破口和结合点，建成了卫星遥感影像处理中心和全军第一个地图制图数字化生产网络，先后推出了电子、正射影像图等10多个图种。
    仿真训练平台为装备保障提速
    本报讯 田阿荣、特约记者汪志忠报道：抢修分队利用电磁“迷雾”隐蔽前出，干扰分队频频发放电子“诱饵”实施扰乱行动……日前，南京军区某雷达修理所装备维修模拟训练中心内，一场不见硝烟的保障演练正如火如荼进行。演练指挥员徐建设介绍，他们通过开展高仿真模拟训练，大大缩短了新装备形成保障能力的周期。
    为解决保障训练缺实装的难题，这个修理所积极创新，先后研制开发和引进了多种雷达装备及仿真模拟训练系统，建成高仿真雷达装备维修模拟训练中心，解决制约新装备形成保障力的“瓶颈”问题。记者在训练中心大厅看到，20名保障人员在计算机操作平台上同时对3种新型雷达装备进行检测抢修。导调考核人员对模拟演练过程实施全程监控，分别从装备操作使用、性能检查、故障排除等方面进行成绩评判。
    目前，该所已形成17种型号装备的中修保障能力，技术骨干全部具备2种以上雷达装备维修保障本领。
    穆瑞林6月10日摄于南京军区某旅野外训练场
〖-ZW/正文〗
