〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要维护下级的威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一名干部年终想立功，在单位不给报请的情况下，找到一位熟悉的上级领导，想让其给基层吹个风。没想到，这位领导坚决维护下级机关的决定，严厉地批评了这名干部。下级机关的同志知道后很受感动，深有感触地说：“下级维护上级的威信，是规定；上级主动维护下级的威信，是真正的和谐。”此话细想来意味深长。
    下级服从上级是民主集中制的基本原则之一。现实生活中，大多数下级把维护上级的威信作为一项重要的组织原则和政治纪律，自觉地尊重，坚决地维护。但对于下级的威信，在一部分上级那里却没有得到应有的尊重。有的上级喜欢越俎代庖替下级作决定，把否定下级的决议当作赢得威信的手段；有的习惯于凭个人喜好对待下级，和自己“对脾气”者，即使错了也看着好，不“对脾气”者，工作做得再好也不屑一顾，导致下级威信无法正确确立；有的喜欢凭主观臆断看事情，不能够换位思考想问题，一有“撞车”现象发生，不管原因如何，“都是下级的错”。如此一来，不仅损害了下级的权威，也损害了自己的形象。
    作为一级组织，下级的威信，上级也有维护之责。首先是领导职责所系。上级对下级负有领导、检查之责，下级工作决定是否正确、决策是否科学，上级也有重要的责任，而这些正是下级树立威信的基础。其次是落实工作所需。如果一级组织没有权威性，工作落实就会成为一句空话，只有把下级的威信树起来，工作到了下级那里才能够得到更好的落实，否则，工作就不可能在末端得到落实，上级也就没有了威信。第三是团结和谐之基。如果一味要求下级维护上级威信，而上级对下级的工作不支持，对下级的决定不赞同，对下级的决策不肯定，那上下级的关系就不可能和谐，双方的互信也会在内耗中损失殆尽。
    维护下级的威信，需要上级有宽广胸怀。对于下级，既要能够看到其长处，也要能够包容其不足；要力争“一碗水端平”，既能够正确看待对自己言听计从的下级，也能够正确对待与自己意见相左的部属；对言听计从者，要看其是唯命是从，还是唯理是从；对意见相左者，要看其是故意捣乱，还是据理力争。既不能因下级取得了成绩而高看一眼，也不能因下级存在工作失误就小瞧三分，更不可把下级的失误当成“小辫子”，抓在手里不放，动辄拿出来晾一下。此外，还需要上级换位思考看问题。同样的玫瑰，有的人看到的是刺，有的人关心的是花。想问题、干工作也是如此，一项决策，下级可能考虑得非常全面了，而上级看来，却可能还有很多问题，仅从此就认为下级的工作一无是处，不免过于武断。因此，对下级的工作、决策和存在的问题，上级设身处地站在下级的角度去思考，就会在批评下级前多一些谨慎，在制定决策前多一些思考，下级的威信就有可能因此而得到维护。
    当然，无论是上级，还是下级，都应该明白，威信是干出来的。任何的投机取巧，都不可能赢得群众真正的拥护和爱戴，随之而来的威信也不可能持久。同时，事物的作用往往都是相互的，无论是上级维护下级威信，还是下属维护上级的威信，他们在互相尊重维护的同时，也为自己赢得了威信。
〖-ZW/正文〗
