〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展的能力哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院加强党委中心组学习提升办学治校能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■项修阳本报特约记者严满伟
    实现从学历教育为主向以任职教育为主转变，跨入全军重点建设院校行列，两个学科进入国家重点建设学科……近年来，南京政治学院建设呈现出又好又快发展的喜人局面。
    科学发展的能力从哪里来？学院领导说，主要源于把加强和改进党委中心组学习，作为各级党委班子解放思想、科学决策、推动发展的第一步。
    在理论学习中吹响号角
    2003年底，学院被确定为中级任职教育院校，教学任务由以学历教育为主向以任职教育为主转变。教学改革迅速展开，各种矛盾也日渐突出，怎么办？党委“一班人”深入调研后形成共识：不能急于制定学院发展战略规划，而应该坚持理论先导，学习先行。
    在全院随后组织的教学改革大讨论中，他们都先从学习抓起。常委带头深入学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述，军委、总部的决策指示；学习现代军事教育理论，不断完善知识结构，提高综合素质。
    此外，党委常委分头带队到一线部队，围绕学院中长期发展战略与思路开展调研；机关干部教员也组成数十个调研小组，跟踪调查毕业学员任职情况，听取部队对学院教学改革的意见建议。以观念更新为先导，学院以教学改革为中心的各项建设驶入“快车道”。把破解难题作为学风标尺
    去年底，“破解难题”成为学院深入学习实践科学发展观最亮的“主题词”。学院党委书记文忠民、副书记蒋乾麟，以及上海分院和各单位20多名党委书记，纷纷上台汇报学习成果，“把脉”发展难题。
    像这样的“诸葛会”，学院定期举行。每年初，围绕学院改革和发展中的重大问题确定调研题目后，常委都要联系学院建设和分管工作实际，利用中心组学习时间，认真进行专题学习，开展调查研究。
    近年来，院党委围绕运行机制调整、学科专业整合、激励机制构建等重大课题，梳理概括出学院建设发展面临的“六大难题”和11个方面51个问题。学院各级领导深入一线了解现状，增强解决复杂问题的能力，交出一份份满意的答卷。
    今明两年，学院将有20多名教学科研带头人退出讲台，教员队伍“青黄不接”成为现实问题。针对这一矛盾，院党委采取“办好新班、讲好新课、推好新人”等措施，积极为中青年教员成长营造良好环境，实现老、中、青教员的有序衔接和良性循环。自身建设在学习中彰显魅力
    学院常委任职经历各不相同，如何确保贯彻落实民主集中制、加强班子自身建设的自觉性？他们坚持通过强化中心组学习职能，把大家的思想统一到科学发展观要求上来，形成党委工作的“主心骨”。专题学习，中心组成员在思想交流碰撞中，消除分歧，凝聚共识，促使认识不断深化，党性修养不断提高；个人自学，常委人人都有自己的年度、月度学习计划，学理论、学军事、学科技成为自觉追求……
    去年，在学习实践活动中，主要院领导轮流登台，他们主讲的一堂堂党课在校园引起强烈反响。常委还结合学院实际，先后撰写学习体会，在校园网上开设个人博客，发表自己的学习体会，定期“晒一晒”自己的学习心得。
    “学习不是负担、不是任务，学习是一种快乐、是一种责任。”学院各级党委把学习成果转化为科学思维方法，转化为科学决策能力，实现了单位建设和个人成长的双赢。
〖-ZW/正文〗
