〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我的媳妇是博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任付清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我骄傲，我的媳妇是博士
    ■沈阳军区某装甲团四级士官任付清
    我是个修理坦克的士官，媳妇牛小侠却是个博士。
    真的吗？战友们别着急，听我慢慢道来。
    俗话说，男大当婚。可我到了成家年龄，对象还“八字没一撇”。父母急坏了，逼着我利用探亲假去“相亲”。
    1998年7月，我回家探亲，前后见了两个姑娘，人家一听我是个修理坦克的士官，就再也没有回音了。我正在灰心，一位同学介绍我认识了正在东北师大读本科的牛小侠。
    也怪，我说起修理坦克那些事，牛小侠居然很感兴趣。我当时想，人家姑娘是大学生，有涵养，不会第一次见面就对我亮“红牌”。看着吧，肯定也是“一去不回头”！
    不久，我返回部队。紧张的修理任务，让我很快就把这件事扔到脑后了。
    没想到，3个月后的一天，我正在车间修坦克，忽然听到战友们一阵高喊：“班长！班长！”我从坦克里钻出来，吃了一惊，只见小侠站在我面前。
    “哈！”看到我满身满脸是油污，小侠捂着嘴巴笑弯了腰。顿时，我窘得不知如何是好，结结巴巴地说：“你、你咋来了，也不事先说一声……”
    “我本来就没打算要告诉你，就是想暗访你一下！”小侠两朵红云飞上脸颊。不久，我俩就确定了恋爱关系……
    2002年11月，小侠再次来到部队，与我在军营举行了婚礼。当时，她已被东北师大录取为硕士研究生了。
    士官娶了个硕士生！这个新闻一下子轰动了部队，战友们都羡慕得不得了。
    更大的幸福还在后面。2005年9月，小侠给我生了一个大胖小子。2007年8月，小侠又考取了辽宁大学的博士研究生。
    小侠学历越来越高。我呢？在部队也越干越出色。为啥？有小侠帮着我呢！
    去年9月演习，一辆坦克的炮塔座圈出现故障。排除这种故障属于中修，连队的小型吊具吊不动沉重的炮塔。这可怎么办？我给小侠打电话求援，小侠建议我用一根长长的圆木当杠杆，辅助原有吊具，居然成功吊起了炮塔！
    一个上等兵战友特别崇拜小侠，特意跟我要来小侠的电话，问她：“嫂子，说实话，你是咋喜欢上我们班长的？”
    小侠回答得很好：“我想，一个人对冷冰冰的机器都充满爱心，对人就更差不了啦！”（韩光整理）
    兵事感言
    ■武天敏
    山之间，云是距离；树之间，风是距离；人之间，心是距离。如今，士官与博士没有距离。人生最盼是良缘，这是一段动人的佳话。
    但静心细想，这样的故事并不离奇。毕竟，当代士官素质已今非昔比。看看我们军报“士官绝活360行”栏目中一个个身怀绝技、爱岗敬业的士官，博士嫁给他们恐怕也不能算是“下嫁”。从任班长的故事里，士官战友们应该悟出一个理儿：奉献不是痛苦、不是丧失，而是快乐的升华、幸福的源泉。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
