〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队官兵连续奋战7个小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武隆鸡尾山堰塞湖成功开始排水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月13日电杨玉成、特约记者史志强报道：13日13时许，记者在重庆武隆鸡尾山堰塞湖排险现场看到，经过武警水电三总队抢险官兵连续7个小时的艰苦奋战，随着发电机隆隆声响，向堰塞体下游抽排湖水正式开始。
    据悉，鸡尾山垮塌地区连续降雨，造成堰塞湖水位不断上涨，迅速排除堰塞湖水成为当前抢险救灾的首要任务。抢险现场总指挥部把这项任务交给了昨日下午抵达救援现场的武警水电三总队。
    险情就是命令。清晨5时30分，总队长林友汉率领81名突击队员，赶往堰塞湖坝体铺设排水管道。抵达现场后，官兵们齐心协力卸下重800斤的大功率潜水泵，然后两人一组往鸡尾山堰塞湖坝体运送排水管。经过7个小时奋战，一条长900米的抽水管线安装完成，并成功进行了试排水。现场指挥作业的武警水电三总队副总队长赵静安告诉记者：“这台水泵每小时可抽水600立方米，我们还将连续作业，争取今明两天再铺设3条排水管线”。
〖-ZW/正文〗
