〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地创新组训办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“种子教练员”破解教学资源不足难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种子教练员”破解教学资源不足难题
    本报讯 张荣、特约记者王永孝报道：连日来，6名优秀“四会”教练员传授的经验，使第二炮兵某基地分队军官、骨干进一步提升了任教能力。截至6月4日，该基地已有千余名干部骨干分赴训练场，担负起分专业训练示范教学任务。
    战略导弹部队科技含量高、专业门类多。从技术阵地到发射阵地，从主战专业到保障专业，每一个作战单元都有上百个岗位。一个专业一堂课，一个师傅带一个徒弟，庞大的教学资源需求，给人力、器材等资源提出了很高的要求。
    为解决资源不足的难题，这个基地按新大纲要求，把培养“种子”教练员作为重要手段。经过层层筛选，他们在全基地挑选出6名“种子选手”，结合新大纲内容进行封闭式强化训练，与武器生产厂家和研究所建立联合培养协作关系，对6名教员进行系统的信息化知识培训，达到“新大纲内容熟、信息技能精、操作示范好、创新精神强、综合素质高”的要求。
    随后，由基地首长亲自带领这6名教员，分赴发射场、训练间、技术室，采取互动式、讨论式教学，以多媒体教学、模拟对抗等方式，对所有分队干部骨干进行传帮带，“武教头”队伍由此不断壮大。
    6颗“种子”催生一片森林，也使训练场发生了一系列变化。基地作训处处长李继良告诉记者：“通过培养‘种子教练员’的组训方式，不仅带出了一支过硬的教练员队伍，化解了训练人力、时间、器材等资源不足的矛盾，还探索创新出一批新的组训方法，提高了训练质量。”
〖-ZW/正文〗
