〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员等级”评定取消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队划分党员等级的“创意”，原本为了激励党员“崇尚荣誉”，没想到引发不小波澜，请看来自新疆军区某团的报道――
    “党员等级”评定取消了
    ■隋建强黄宗兴
    “七一”临近，新疆军区某工兵团8个先进党支部和16名优秀党员受到表彰，一度为官兵热议的“党员等级”评定也划上了句号。
    一个连队推出的“党员等级”评定活动，为何在全团掀起了不小的波澜？6月上旬，笔者前往这个团一探究竟。
    新！对党员进行“等级”评定
    今年3月下旬，这个工兵团的一个连队在开展主题教育活动中，为了在党员队伍中营造“崇尚荣誉”的良好氛围，别出心裁地想出了一个“新招”：开展“党员等级”评定活动。
    按照连队的评定办法，综合考虑党员各方面的工作表现，由全体官兵每周进行一次集体投票，按照得票数高低对全连党员进行五个等级划分，票数高者为一等党员，低者为五等党员，并进行张榜公布。
    此举一出，连队一些干部认为，有了“等级划分”这个督促机制，党员的表率作用会更上一个台阶，对党员队伍的整体建设将产生不小的推动作用。
    怪！“法宝”不是那么灵
    活动开展之初，全连掀起了一股“自觉崇尚荣誉、争做一等党员”热潮。但时间不长，接连发生的几件“怪事”，却让官兵感到“法宝”不是那么灵。
    一级士官小张是个有着两年党龄的党员，工作干得一直不错，所带的班还于去年底荣立了集体三等功。可自从有了“党员等级”评定后，小张因为两次被评为“二等党员”，被一些战友戏称为“二等品”，心里很不是滋味，工作积极性顿时下降了不少。
    类似小张这样的现象不是个别，还有一些党员甚至将牢骚发到了政工网上：党员没有贵贱，为何要分等级？开展了一段时间的“党员等级”评定活动渐渐引起了一些官兵的异议。
    难！双方似乎各有各的理
    对于“党员等级”评定，连队干部也有不同看法。
    连队指导员说，给党员进行等级划分，初衷是进一步增强党员的荣誉感和使命感，让等级低的党员认识到自己的不足，知耻而后勇，保持党员队伍的纯洁和活力，发挥党员的先锋模范作用。
    一名排长却说出了他的看法：“自从连队开始评定‘党员等级’后，我心里就觉得不是滋味。同样是党员，都在各自的岗位上兢兢业业，发挥着模范带头作用，连队却非要给我们分个你高我低，还要进行张榜公布。长期下去，等级不高的党员工作积极性肯定受影响。”很多官兵也认为对党员进行等级划分，容易产生负面影响。
    好！“党员等级”评定划上句号
    此事很快反映到团里，团政委刘汉权专门召集各连指导员开了个会，将该连“党员等级”评定这件事摆到桌面，组织大家进行讨论。
    讨论中，大家各抒己见。刘汉权拿出《党章》和《政治工作条例》，组织大家学习了相关章节。他引导大家从党员的职责义务说起，理越说越明，话越讲越透，通过辨析，大家形成了共识：《党章》是党员履行党内职责的根本依据，党员只有岗位分工的不同，没有高低贵贱之分。对党员进行“等级”评定，看似很有“创意”，实则违背《党章》和条令条例，应该纠正这种不符合客观规律和连队实际的“土政策”，否则会给部队的长远建设和发展带来负面影响。
    别开生面的讨论，发人深省的辨析，增强了连队干部按照科学发展观要求建连育人、依法决策的自觉性。于是，挂在所在连队门口的“党员等级”评定展板从此摘下，一场争论也随之尘埃落定。
    先进不先进，不以“等级”定。连续3年被评为标兵连队的九连指导员王忠波感慨地说，现在团队党员自觉以优秀党员为榜样，基层党支部也向受表彰的先进党支部学习，依法办事、按章办事蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
