〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团成功实施网络改造工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好身边能人不请技术“外援”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好身边能人不请技术“外援”
    本报乌鲁木齐6月12日电隋建强报道：今天，新疆军区某工兵团网络升级改造工程全面完成，令人惊喜的是，完成这样技术标准高、难度大的工程，该团没有请一名地方技术“外援”到场。
    5月初，该团水井电机配电盘烧坏，造成全团供水中断。团里请来地方技术人员，修理了一个星期仍不奏效。这时，团侦通连无线修理技师纪强主动请缨，仅用4个小时便手到病除。
    这件事在全团上下引起议论，自己有这方面的人才为何不用？团领导对此进行反思，随后对全团有一技之长的官兵进行摸底，并建立人才档案。同时，他们开办各类专业技术学习班，组织技术人员登台授课，给官兵释疑解惑，提高专业技术水平。他们还鼓励战士结合本职互相学习、取长补短，使各岗位都有精通本职的小行家、小能人。
    北京军区某通信总站集中培训新任营连主官
    本报讯 胡运来报道：6月初，北京军区某通信总站利用10天时间对新任营连主官进行集中培训。该站着眼岗位需求，按照“缺什么、补什么、强什么”的原则，突出连队建设怎么抓、经常性工作怎么做、党支部怎么建、教育怎么搞等内容，通过灌输基本理论、学习基本法规、观摩基本套路、交流基本经验等方法，着力提高新任营连主官能力素质。
    西藏军区建制连队都有等级厨师
    本报讯 汪建军、王学帮报道：6月9日，西藏军区第15期等级厨师培训班117名毕业学员结束培训奔赴边防一线，至此，西藏军区实现每个建制连队至少有一名等级厨师的目标。2002年西藏军区厨师培训基地成立后，专门从地方专业院校聘请高级教员和特级厨师，结合高原环境特点，培训基层连队炊事员，至今已为驻藏部队培训等级厨师数千名。
    兰州军区某工兵团锤炼抗洪抢险救灾硬功
    本报讯 郑志荣、彭雪峰报道：6月5日，兰州军区某工兵团针对可能担负的抗洪抢险任务，开展了一次演练。为锤炼抗洪抢险救灾硬功，该团修订完善应急预案，将预案内容细化，区分发生洪灾河流具体位置、洪水来势等情况，把任务具体到人、车。从5月下旬开始，该团舟桥营率先转入以抗洪抢险为主的多样化任务训练，将部队拉到渭河生疏地域，进行抢筑子堤、封堵决口、门浮桥渡场构筑、水上抢救等课目训练。
〖-ZW/正文〗
