〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验基层艰苦增强服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团组织机关干部赴高山雷达站实践见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹传彪、柳景武报道：近日，兰空雷达某团8名机关干部登上了空军人工值守海拔最高的马衔山雷达站，亲身感受官兵缺氧不缺斗志的精神风貌，让“马衔山精神”成为学习实践活动的精神动力。今年3月以来，该团党委机关已先后组织7批54人翻山越岭到高山雷达站实践见学，引导见学人员在实践体验和感动中改进工作作风，增强事业心和责任感。
    该团所属马衔山雷达站缺氧40%，全年无霜期仅70余天。一代代官兵孕育出了“扎根高山、不辱使命、恪尽职守、建功立业”的“马衔山精神”，成为空军雷达站建设的一面旗帜。学习实践活动中，该团充分发挥先进典型的激励作用，组织机关人员分期分批上山，开展与官兵站一天岗、拉一次水、跟一天班等活动，让机关干部在艰苦环境中磨炼意志、体验基层生活，进一步增进对基层官兵的感情，增强服务意识。今年以来，该团先后为3个雷达站接通了市政自来水，为7个站改建了室内厕所，给10个站分别更换了取暖锅炉、安装了光电互补太阳能热水器，基层生活条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
