〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市轨道交通运营里程突破800公里等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市轨道交通运营里程突破800公里
    记者从2009中国轨道交通国际论坛上获悉，中国已成为世界上城市轨道交通发展最快的国家。截至去年年底，国内10座城市已建成运营的30条城市轨道交通线路运营里程已达813.7公里，其中京沪两地进入世界前十。
    中国大陆首座海底隧道厦门翔安海底隧道右线贯通
    13日15时58分，随着最后一组爆破的巨响，中国大陆第一条海底隧道厦门翔安海底隧道右线贯通，厦门翔安海底隧道总投资31.97亿元，是我国自行设计、自行施工的中国大陆第一条海底隧道，隧道开挖宽17米、高12米，最大开挖断面达到170平方米，是世界最大断面的海底隧道。
    伊朗宣布总统选举结果艾哈迈迪-内贾德赢得连任
    伊朗内政部长萨迪克・马赫苏利13日宣布，根据最终计票结果，现任总统艾哈迈迪-内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜。
    防城港军分区实施爱心帮扶工程
    日前，广西防城港实验中学外语教育实验学校的郑兴福、陈业健等20名同学，收到了来自解放军叔叔的助学支持――防城港军分区司令员刘安得、政委马远湘等20名团以上领导干部与他们结成助学对子，送来了一万多元助学金。这标志着防城港军分区“爱心帮扶工程”全面启动。
    （纪天翔、杨凯龙）
    武警黄金三支队出新招优化找矿布局
    近年来，武警黄金三支队合理优化找矿布局，逐步实现地质找矿战略重心北移，集中力量攻坚黑龙江省北部砂宝斯和宝兴沟两个矿区。他们仅在漠河县以西90公里的砂宝斯矿区，就探明黄金资源量11吨，在塔河县的宝兴沟矿区，探明黄金储量7.2吨，为进一步深入挖掘矿区潜力打下坚实基础。（耿焱、段中文）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
