〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立运行机制创新方法手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区和鲁豫两省军民通用装备动员试点启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月13日电李俊杰、特约通讯员张世锋报道：经总装备部和国家发改委批准，济南战区和鲁豫两省军民通用装备征用和技术保障力量动员试点工作6月中旬正式启动。这次试点将形成一整套提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务装备动员能力的制度机制，探索一条符合国情军情的军民通用装备动员新路子。
    连日来，在总装备部和国家经济动员办公室工作组的指导下，济南军区、鲁豫两省相关领导和试点单位有关人员聚集泉城济南，研讨国防动员和装备动员的有关法规及基本理论，分析国内外战争和非战争军事行动装备动员的典型案例，梳理出新形势下制约军民通用装备动员的5个重难点问题，部署了研究论证装备动员工作职能区分、建立完善军区和省级装备动员法规、规范军民通用装备征用和技术保障力量动员程序方法、探索建立工作运行机制、组织配套保障示范建设等5项试点任务。
    据济南军区装备部部长朱文玉介绍，国家装备动员工作在新形势下出现了多样化需求，装备动员功能由战时应战向平时服务和急时应急拓展，装备动员建设由应急准备向常态化发展。如何进一步增强军民通用装备动员“平时服务、急时应急、战时应战”的能力，成为新形势下加强装备动员建设的一个重要新课题。
〖-ZW/正文〗
