〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步团着眼未来作战需要拓宽政治工作渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国际法纳入学习内容和演练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴军、刘国旗报道：“针对蓝方防御地域历史文物较多、平民居住集中的特点，我营应采取小群多路、穿插迂回、重点攻击、逐段推进的战术手段，各强击分队使用直瞄火力，对敌实施抵近精确打击……”
    6月7日上午，在北京军区某机步团组织的以城市进攻战斗为课题的分队军官编组作业中，一营营长张永清的作战构想，既遵守国际法规，确保作战地域文物和居民安全，又符合作战实际，有利于达到作战目的，赢得考核组好评。采访中，张永清对笔者说：“掌握了国际法知识，打仗时就多了一份从容。”
    张永清忘不了两年前的那次分队军官对抗作业。蓝方防御兵力设在一座医院和一所学校附近，担任红方指挥官的张营长果断运用炮火实施猛烈压制。不料，导调小组却判他“指挥失当”，理由是《日内瓦公约》明确规定，医院和学校等建筑物受法律保护，不能破坏。
    “遂行多样化军事任务，要求官兵必须掌握一些国际法基本常识，否则行动就会受到影响。”党委议训会上，该团结合换装实际和可能担负的作战任务，把国际法纳入军事理论学习中。他们有计划地增加了《联合国宪章》、《日内瓦公约》等国际法知识课程；邀请有关院校的专家教授开设专题讲座，分析法律战在战争中的典型战例；为官兵编写了《依法作战简明手册》和《战场须知》小册子。在此基础上，团里还在平时的训练中注重国际法的运用：在设置情况想定中明确涉法内容，培养官兵灵活运用战争法处置战场涉法问题的能力；结合实兵演习、综合演练，有目的地设置战场条件和涉法情况，使官兵在实践摔打中提高目标识别、法律防护等技能。
    一次夜间战术演练中，该团担任红方的二营尖兵班侦察得知，蓝方有几十发“炮弹”落在了红方驻地的一处历史文物上，导致文物“受损”。红方指挥员获悉后，一面迅速将情况上报，一面积极利用传单、广播、媒体等宣传方式，在舆论上使对方陷于被动。
〖-ZW/正文〗
