〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起吕梁经济生命线的大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一工程处官兵建设太佳高速公路造福老区人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周坤勇/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周坤勇刘亚军
    山西吕梁，十年九旱，水土流失严重。一位联合国官员到吕梁考察后，曾经感慨地说：“这个地方根本就不适宜人类生存！”
    自然环境差，导致吕梁经济发展受阻。然而面对挑战，吕梁人却从未停止过抗争。“要想富，先修路。”吕梁人把发展交通作为改善环境、脱贫致富的突破口。
    太（原）佳（县）高速公路吕梁段，是山西中北部地区贯通陕、甘、宁的重要交通通道，也是吕梁老区人民期盼已久的“经济生命线”。弘扬吕梁精神，造福老区人民！去年年底，武警交通第一工程处主动请战，担负起施工难度最大路段的建设任务。
    吕梁的冬天难挨，零下20多摄氏度的气温让人却步，然而心似烈火的筑路官兵却在坚持战斗。
    施工中，班长王涛带领测绘班进行导线点复测。山高100多米，五六十度的斜坡，连条羊肠小道也没有，战士们背着30多公斤重的仪器，一手扒地，一手拿镐，向上刨个坑放下一只脚，上一步再刨坑再放脚，就这样一步一步艰难前进。由于冻层足有1米多深，为了提高测量的准确性，官兵们捡柴生火，把冻土烤软化，接着用镐、铁锹挖，然后再定点测量。
    对于测绘兵来说，仪器就是钢枪，就是生命，不能有任何闪失。今年3月的一天，王涛正在山坡上进行导线点复测，一阵风沙吹来，他站立不稳，脚下一滑滚下坡去。就在那一瞬间，王涛下意识地把测量仪抱在胸前，人被摔得鼻青脸肿，10多万元的仪器却安然无恙。目睹此状的群众纷纷竖起大拇指称赞：“武警干活就像打仗，是老八路的真传人！”
    天气热时也不好过。山上全是湿陷性黄土，在高温炙烤下失水严重，亮晶晶地刺人眼睛。一起风，黄沙扬起，打在脸上生疼生疼的。到了风停沙落，厚厚一层，一脚迈进去竟没至膝盖。
    有的机械没有空调，驾驶室里像个大火炉，闷热得出不来气。一开车窗，驾驶室里吹得都是黄沙，让人睁不开眼睛，只好开一会儿关一会儿。
    全线最长的石拱涵，径高3米多，宽2米多，全长达400多米。由于作业面过于狭窄，机械无法作业，大家只好不分白天黑夜，一块石头一块石头地搬，一块石头一块石头地垒。
    手磨出了泡，肩渗出了血，仍然没有人停下来。修筑到260米处时，涵洞里出现了大面积淤泥和渗水，要保证工程质量，就必须进行软基处理。战士王波负责往渗水里倒水泥，汗水混着水泥凝结成块，衣服被分解成一块块“马赛克”。
    短短35天，涵洞胜利完工，不但质量过硬，而且施工时间大大提前。一位地方专家见了后，高兴地奋笔挥毫：“吕梁第一涵！”
    还有一个感人的故事，让人挂怀。故事的主角乔占小，在驻地移民新村办了一所职业技术学校，他的父亲是一位老八路。
    太佳高速公路开工后，四五家地方施工单位找到乔占小，想租他家的房子，都被乔占小一口回绝。部队租房找到乔占小，他一拍胸脯：“就因为你们是当兵的，这房子我租了！”当时部队刚进场，资金暂时还未到位，乔占小不但没提租金的事，还专门拿出自己的存款，帮助官兵改善伙食。
    乔占小动情地说：“武警交通官兵在为我们的事奔忙，还有啥好说的呢。”
〖-ZW/正文〗
