〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个博士后院长的发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区208医院院长侯明晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国新/孙丽华/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国新孙丽华刘毅
    自从走上了208医院院长岗位以来，侯明晓和党委“一班人”在科学发展观指引下，不断解放思想，开拓创新，医院全面建设迈上新台阶，连年被上级评为先进团单位、先进团党委。他先后被评为全军优秀共产党员、全军医院建设先进个人，被沈阳军区评为学雷锋学苏宁学习成才标兵，荣立二等功1次。
    着眼明天才能赢得明天
    2006年初，侯明晓接过医院建设的接力棒时，新住院部大楼总体规划设计已经完成。他经过调研提出：在大楼内增设“气动物流传输系统”等一批新型系统。
    “连盖楼的钱都是借的，再追加四五十万元预算上这套系统，妥吗？”“没见过，不知好用不？”面对议论与疑虑，侯明晓组织10多名科室以上领导赴南方考察，开阔眼界。最后党委决定先搞试点，把剩余科室的接口预留出来。
    前年金秋大楼竣工，8个重点科室“气动物流传输系统”投入使用。系统通过计算机网络管理，将各科病区、手术部、配药中心、检验科等工作点，通过传输管道连接在一起，医护人员只需输入几个数字就能实现药品、血液、标本、文字档案的智能双向传输。
    着眼明天才能赢得明天。回头再看，3.9万平方米的新住院部大楼，节能环保，设计人性化，医疗服务数字化，采用了自动平衡新风系统，配置了安防监控系统、呼叫系统、电子显示系统和中央空调系统，都具有一定的前瞻性，一举囊括沈阳军区优质工程和全军优质工程两个一等奖。
    人才增值实现发展裂变
    侯明晓任院长3年来，医院心脏中心、介入中心等一批特色学科相继成立，与他上任之初相比，医疗纯收益增长了8个百分点，服务满意率提升到98.6%……
    在加速医院发展中，侯明晓与党委“一班人”始终把人才建设放在推动医院建设的核心位置。他们改变过去重使用、轻培养的倾向，坚持重点培养与普遍提高、外出学习与内部帮带、课堂培训与临床实践“三个结合”，做到人才常用常新。
    前年，侯明晓点名让放射科技师陈春涛去培训深造。有人不理解，说他只有中专学历，也不是学科带头人，为什么把宝贵的培训名额给他？
    “任何一个岗位的人才都不可或缺。”侯明晓说，放射科的几台精密仪器设备，造价昂贵，出了故障请厂家来修一次就得好几万甚至几十万元。陈春涛培训好了，不但每年能节省大量维修保养经费，而且设备使用效率和周期还能多延长几年。陈春涛果然不负众望，学成归来后设备一般维修不用再请人。
    人才增值加速了发展裂变。3年来，靠人才的不断升级，该院在传统神经内科的基础上，划分出神经内科和神经介入内科；烧伤整形心胸外科细化成烧伤、整形美容、胸外、血管介入等4个科。医院先后有6人被沈阳军区列为“名医名家”培养对象，4人被军区列为“高层次人才培养对象”，2人享受政府特殊津贴。
    “手术刀”转化为保障力
    病房装修清新宜人，宾馆化服务宾至如归，“一条龙”诊治如沐春风……近年来，医院靠市场杠杆推动跨越式发展步伐，每年毛收入以倍数增长。医院技术力量、资金雄厚了，为兵服务、为战斗力服务有了本钱。但有了本钱并不意味着一定有战斗力，还必须建立二者之间科学的转化机制。
    在侯明晓的倡导下，医院出台了一系列新举措：改革科室收益分配机制，对接收部队伤病员的科室，上调其利润提成比例，用经济杠杆使科室感到接收军人病号“不吃亏”；放宽医疗器械使用权限，规定只要是病情需要，所有设备一律免费对官兵开放。
    为了让“手术刀”更好地转化为战斗力，侯明晓又站在了卫勤保障训练的前列。医院先后组建了应急兵站医疗队、骨科专科手术队、野战防疫防护队、野战血站4支应急机动卫勤保障力量，完善了“三室一库”等战备基础设施建设。他带领医院骨科手术队来到某教导队，进行为期3个月的封闭集训。每天清晨5点钟起床，然后是3000米跑、战术训练、投弹、射击、泅渡……
    3年来，侯明晓紧贴卫勤保障任务摔打医疗分队，医院被沈阳军区评为“卫生战备训练工作先进单位”。医院医疗队先后圆满完成了汶川抗震救灾、赞比亚医疗援助、日军遗留化武处理等大项保障任务。
〖-ZW/正文〗
