〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国光辉历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民革命军事博物馆馆藏经典油画展鉴作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪海/张杰/许向群/缪炳法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/庆祝中华人民共和国成立60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画是艺术殿堂里璀璨的明珠。中国人民革命军事博物馆作为全国唯一一座大型综合性军事博物馆，创作收藏了丰富的油画作品，用以宣传我党我军的光荣历史，进行爱国主义、革命英雄主义的教育。在庆祝中华人民共和国成立60周年之际，军事博物馆从馆藏油画中精选自1927年8月1日南昌起义到1949年10月1日开国大典这一历史阶段的50幅经典作品，到浙江、江西、湖南、广东、重庆等五省、市博物馆巡展。这些作品再现了中国共产党领导中国人民艰苦卓绝的奋斗历程，是艺术与历史、艺术与灵魂、古典主义与现实主义的完美结合，在中国美术史上占有十分重要的地位。这里选登其中部分作品，以飨读者。
    文字资料作者：李洪海张杰许向群缪炳法
    作品照片由军事博物馆文物处提供
    开国大典
    形象地描绘了开国大典的场景。1949年10月1日，在雄伟庄严的天安门城楼上，毛泽东向全世界庄严宣告了新中国的诞生。中国迎来了历史上的一个新纪元！作者：董希文
    强渡乌江
    1935年1月初，长征中的中央红军改变行动计划，决心强渡乌江，向遵义地区前进。乌江素有“乌江天险”之称。作品重现了红军指战员不怕牺牲，冒着枪林弹雨强渡乌江的惊心动魄的战斗场面。作者：魏传义
    抗日战歌响彻太行山
    1937年11月13日，毛泽东致电朱德、彭德怀、周恩来、刘少奇等，要求八路军进一步发扬独立自主精神，坚持华北游击战。作品寓意在中国共产党的领导下，太行山抗日根据地呈现朝气蓬勃的发展景象。作者：汤小铭
    古田会议
    既庄严肃穆，又轻松愉快的画面氛围，寓意会议将非同凡响。1929年12月28日、29日，中共红四军第九次代表大会在福建上杭县古田召开，以毛泽东为代表的中国共产党人，探索出了一条真正适合中国实际情况的、引领中国革命走向成功的光辉道路。作者：何孔德
    东渡黄河
    反映的是1937年9月6日，八路军总指挥朱德和任弼时、左权、邓小平等率领八路军总部在陕西韩城芝川镇东渡黄河，奔赴抗日前线时的情景。作者：高泉
    我们一定会回来的
    1934年10月，第五次反“围剿”失败，中央红军不得不撤离中央苏区，实行战略转移，开始著名的长征。作品反映了红军战士在于都河畔与苏区群众依依惜别的动人情景。作者：孙立新
    地雷战
    从1941年起，抗日根据地军民展开了艰苦卓绝的反“扫荡”斗争，创造了地雷战、地道战、破袭战、麻雀战等群众性的游击战法，不断打击敌人。抗日根据地军民面对日军的疯狂“扫荡”镇定自若，用各种土制地雷“欢迎”和“犒劳”日军。作者：彭彬
    没有枪没有炮，敌人给我们造
    作品反映了中国共产党领导下的抗日武装在极其艰苦的条件下，利用缴获日军的武器装备，开展敌后游击战争，消灭日本侵略者，取得战斗胜利后的喜悦心情。
    作者：沈广耀
    激战天津
    1948年11月29日至1949年1月31日，东北、华北人民解放军发起平津战役，经过64天紧张激烈的战斗，共歼灭国民党军52万余人。天津的解放，使北平守敌25万余人陷于绝境，从而为北平的和平解放创造了有利条件。作者：刘天呈、张胜、邓乃容、孙建平
    攻占总统府
    1949年4月22日，人民解放军一举越过长江天堑，人民解放军第八兵团一部攻占国民党总统府。解放军战士迅速登上总统府楼顶，将一面鲜艳的红旗高高升起。23日，南京宣告解放。一个新政权，随着冉冉升起的红旗，即将诞生。作者：陈逸飞、魏景山
    北平和平解放
    为了保护这座驰名世界的文化古城免遭战争破坏，中共中央和中央军委力争以和平方式解放北平。作品反映了北平和平解放，市民兴高采烈，欢迎人民解放军进入北平城。作者：邓家驹、沈尧伊、张汝为、吴长江
〖-ZW/正文〗
