〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班子团结就像拉马车，荆门军分区党委“一班人”的行动是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并驾齐驱，同走一道辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子团结就像拉马车，荆门军分区党委“一班人”的行动是――
    并驾齐驱，同走一道辙
    ■张学敏本报特约记者徐应东
    “用一条心谋事业，使一股劲抓工作，捧一份真诚相互关心……”说到湖北省荆门军分区党委“一班人”的团结，不仅荆门军分区和所属人武部官兵、职工夸赞，省军区领导也给予表扬和肯定。
    荆门军分区党委班子能成为团结和谐的战斗集体，源于他们对班子团结重要性的共识：班子团结就像拉马车，并驾齐驱才能走一道辙，才能拉得多，跑得快。如果不协调、摩擦多，就会消耗精力，增加前进的阻力，影响部队建设。
    相互补台好戏连台
    ――诠释团结的高境界
    2008年4月，军分区接到省军区政治部关于组织军、师、团三级政工干部进行政工演练的通知。由于时间紧、任务重，分区原政治部主任外出学习不在位，政治部建议分区司令部、后勤部给予支持。
    当时两级机关正进行民兵整组验收，各部的工作任务都很重。有的机关干部议论：“我们的任务很繁重，哪能抽出人力帮助政治部啊，政治部自己应付一下就行了。”可是司令部、后勤部领导却没把这项工作当作分外事，参谋长杨耀组织司令部人员搞好通信保障，后勤部部长文治军组织后勤人员搞好参演人员的食宿、用车保障。上下齐心，最终军分区的政工演练组织得有声有色，受到省军区好评。
    俗话说：相互补台好戏连台。荆门军分区党委“一班人”正是有共同的事业追求和互相补台的精神，所以在工作中能拧成一股绳。今年3月底，分区政治部主任李永捷到省军区开会前，给政治部张干事布置了撰写一篇调研报告的任务。在李主任开会期间，广州军区工作组来分区销毁废旧航弹，张干事被抽调帮助司令部搞好同地方的协调和新闻宣传工作。李永捷回来时，张干事没有按时完成调研报告的撰写任务。当他忐忑不安地汇报了事情的经过后，李永捷不仅没有批评他，还给予了充分肯定：“销毁废旧航弹是件大事，服从分区工作大局是对的，调研报告抓紧写好就行。”大事讲原则小事讲风格
    ――锻造团结的高品质
    2008年9月14日，是农历中秋节。早上7点，分区政委吴重九宿舍电话响起，是分区司令员李今雄打来的：“重九，今天是中秋节，祝你全家节日快乐！”对此，吴重九很感动。当天他在笔记本上写下了一段话：李司令员和我虽然天天在一起，住在楼上楼下，但这个电话更显关怀，主官如弟兄，互敬互尊重，切记！这是分区党委“一班人”从细微处入手搞好团结的一个小镜头。
    荆门军分区党委班子成员在共事过程中有一个很深的感受：团结是一门艺术，搞好团结需要讲究艺术。要锻造团结的高品质，就要有坦诚的胸怀，坚持大事讲原则，小事讲风格，工作中勤于沟通，生活上相互关心。
    他们把搞好交心通气当作团结的一个重要方式。除了在会议上搞好交心通气外，平时不论大事小事，军政主官都坚持第一时间主动通气，一方接到上级领导和机关指示，或有什么信息，对工作有了新的思考，都第一时间告诉对方，并拿出个人建议。常委之间也一样，有什么事及时相互告知，统一思想。
    工作中，他们互相敬重、互相学习、互相帮助，不争你高我低。李今雄在分区系统工作时间长，民兵预备役工作经验丰富，遇到民兵预备役工作中的疑难问题，吴重九总是虚心地向他请教；吴重九过去长期在军区机关工作，文字功底比较深厚，李今雄也经常主动同他探讨写作的思路。对一些容易引起不团结的误会，他们总是主动消除。由于地方一些人员对部队不太了解，容易把任地方党委常委的分区首长看作“一把手”。任荆门市委常委多年的李今雄，就多次向地方讲清部队双首长负责制的道理，端正他们的认识。
    谁对就听谁的
    ――保持团结的高格调
    去年底，荆门军分区有几名同志军事训练考核没有达标，按照分区原来制定的军事训练考核奖惩规定，如果一门军事课目考核不及格，将被扣除当年的奖励工资，并不能参加年终评先。政治部主任李永捷翻开上级关于发放奖励工资的规定，发现军事训练总评不合格，才符合扣除奖励工资条件。于是，他拿着文件主动向分区主官汇报，建议按照法规办。常委会上，其他常委一致赞成李永捷的意见。
    谁对就听谁的！这是荆门军分区党委的一个好传统。他们有一个共识：讲团结但不搞无原则的团结，不排斥积极的思想交锋；坚持党性原则，贯彻民主集中制，不搞个人说了算。
    今年初，在军分区多次强调作战值班室值班员不能离岗的情况下，一名人武部干部在值班时由一名职工代岗，被分区抽查发现。在讨论对这名干部进行处理时，有的常委认为这名干部是初犯，建议由所在人武部对其批评教育。但有的常委持不同意见，认为对这一违纪现象要从严处理，以示警醒，建议对当事人进行诫勉谈话。经过充分讨论，多数常委赞同后一种意见，最后作出了对该名干部进行诫勉谈话并通报批评的决定。
    分区党委常委的表率作用，教育影响了部属。近年来，分区所辖人武部主官也自觉并驾齐驱，同走一道辙，没有出现不团结现象。
〖-ZW/正文〗
