〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院构建初级岗位任职教育新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合训分流学员95%胜任本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约记者秦光龙报道：6月上旬，从西南战区部队调查反馈的一组信息令昆明陆军学院上下感到欣慰：该院近5年来毕业分配到部队的近2000名“合训分流”学员，95%以上能在一年内胜任本职，65%以上立功受奖或被各级评为优秀基层干部。
    昆明陆军学院是全军首批担负培养“合训分流”学员的初级指挥院校。学院领导带着教学骨干，深入到30余个部队和近40个科研院所调研后，针对战区部队所担任的多样化任务，围绕132个教学专题，构建了陆军初级岗位任职教育教学内容新体系，形成了作战指挥、组织训练、管理教育和政治工作4大任职教育课程模块，设置了高寒山地连（排）战斗行动、军队基层政治工作等58门课程。
    该院还注重创新组训模式。学院编写了66本新教材，紧贴“合训分流”学员的实际，按照“前期打牢能力基础、中期强化能力培养、后期突出能力运用”的思路，探索出“前期多专业集中驻训、中期多课程合成教学、后期多课题综合演练”的“三段式”组训模式。同时建设一支适应教育转型的教员队伍，重组了12个教研室、研究室和1个技术革新中心，优化配置教学资源。为解决教员缺乏任职经历的问题，他们选派教员到部队代职，严格执行教员任教资格审查和考核持证上岗制度，使有任职经历的教员两年多增加了3倍。
〖-ZW/正文〗
