〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子鞋柜该不该进班排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”实事求是看传统一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公举东/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”实事求是看传统一例
    ■公举东张宁峰
    近日，笔者来到“南京路上好八连”，在班排宿舍，只见整洁的房间里除了上级统一配发的电脑、饮水机、电视机外，还有一个外观漂亮、类似保险箱的中型柜子。“这是电子鞋柜，具有除臭、消毒、净化空气的作用。”见笔者感兴趣，八班班长朱瑞平来了精神，“自从电子鞋柜在连队安了家，宿舍里的空气清新了，战士们的觉睡得香了。”
    电子鞋柜进班排，还得从六班新战士谭硕斌说起。谭硕斌性格开朗活泼，可下连没几天就眼睛红红的，干啥事情都提不起劲。是生病了还是有什么心事？在班长江成科和战友的关切询问中，谭硕斌终于吐出了心事：“晚上睡觉宿舍里的脚臭味太刺鼻了。”
    谭硕斌睡不好觉的事上了连务会。有人说，小谭太讲究；有人说，咱步兵连整天穿着胶鞋搞训练，运动量大、脚汗多，全连很多人都生了脚气病，是应该想办法解决这一问题。
    事有凑巧，没过几天，跟八连共建的上海新足宝公司到连队慰问，听说这个情况后，公司领导当场拍板：“我们已研制出一种电子鞋柜，具有除臭、消毒、净化空气的作用，公司免费赠送给连队使用！”
    随之，新一轮争论在连队展开：有人认为，“好八连”的艰苦奋斗在全国全军都是出了名的，现在因为小小的脚气，就使用电子鞋柜，会把兵带娇；有人说，咱们经常讲节约一粒米、一滴水、一度电，这不是给连队增加负担吗？官兵的议论使党支部“一班人”陷入了深思，一段时间以来，连队遇到的类似问题还有不少：电脑坏了，不敢请地方人员来修，担心丢了连队“营产营具坏了自己修”的传统；磁卡电话前，战士们打电话总是躲躲闪闪，怕给干部留下“乱花钱”的印象……
    到底该怎样弘扬传统？连队党支部没有简单作决定，而是利用这个契机，对照科学发展观的要求，梳理出27个“怎么看和怎么办”，组织官兵开展讨论辨析。
    “传统不是静止不变的雕塑，而应是奔腾不息的河流！”随着讨论的深入，官兵的认识逐渐深刻：艰苦是为了奋斗，但奋斗不是为了艰苦，而是为了发展。很快，电子鞋柜也被官兵迎进了班排。按照“传统精神不能丢，具体做法讲科学”的原则，连队废除了一些不合时宜的做法，实事求是地对一些传统做法进行改革。
    在八连采访时，有战士告诉笔者，现在，连队在倡导弘扬艰苦奋斗精神时，紧跟时代步伐，做到了“三个延伸”：从生活上的吃苦向训练上刻苦延伸，从“苦身子”向“苦脑子”延伸，从能过“苦日子”向创造“好日子”延伸。（本报南京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
