〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报为何写成检讨书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敏/张为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝敏张为
    前不久，武警扬州支队政委邹启堂在中队蹲点时发现，一份战士党员的思想汇报竟列出了训练不刻苦、学习要求不严、工作不求上进等10多个“问题”。
    思想汇报是应该反映党员实际情况的，这份思想汇报为何列出了这么多问题。邹启堂经过深入调查，发现了问题的“症结”：个别基层干部在认识上存在偏差，认为党员的思想汇报中缺点和问题少就是思想认识不深刻，查找问题不深入，因此对党员的思想汇报要求很高。于是，一些党员为了“过关”，列举了一些子虚乌有的“问题”。
    思想汇报为何写成检讨书？针对此事，支队党委“一班人”认为，反映思想必须实事求是，思想汇报的质量能够反映一个基层党支部的组织生活质量。为此，他们以此事为例，矫正个别基层干部指导思想上存在的偏差，帮助基层提高组织生活质量。同时，组织基层党员学习党的组织生活制度等基本知识，通过分析优秀思想汇报例文，讲清思想汇报与检讨书的区别，切实搞清思想汇报的写法、内容和要求，使基层党员自觉向组织道实情、讲真话。
〖-ZW/正文〗
