〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观转化为领导素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宗沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观，推动部队建设又好又快发展，关键在于把科学的世界观方法论转化为各级领导干部的能力素质。
    激发促进“转化”的内在动力。领导素质能力不是与生俱来、一劳永逸的。提高能力素质，领导干部自身是决定性的因素。当前和今后一个较长时期，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段军队历史使命的要求不相适应。这两个“不相适应”，要求我军建设加快推进由机械化半机械化向信息化转型，由适应计划经济要求向适应社会主义市场经济发展转型。军队建设转型，领导素质首先要转型；推动科学发展，领导能力需要相应提升。领导干部应自觉用科学发展观审视领导工作，强化“知识缺失、本领恐慌”的自我紧迫感，把提高素质能力作为时代赋予的一种政治责任、价值追求和职业境界。坚持知行统一，找准理论与实践的结合点、切入点，下功夫学习党的创新理论，学习信息技术等前沿科技知识和现代管理知识，培育科学的战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维，从本单位事务圈子中跳出来，从因循守旧的工作模式中跳出来，以长远眼光谋划发展，以全局意识统筹发展，以科学态度抓好发展，切实增强工作的原则性、系统性、预见性和有效性。坚持用科学发展观的立场、观点和方法，破解制约本单位建设的突出矛盾和问题，推动部队建设全面协调可持续发展。
    创造良好的“转化”环境条件。干部健康成长离不开丰厚的“土壤”。提高素质能力，应坚持用科学发展观指引干部成长发展，把大规模培训干部、大幅度提高素质，摆到事关全局的战略地位，作为推动部队建设科学发展的治本之策。科学理论转化为素质能力的程度，取决于实践的广度和感悟的深度，要在实践中历练干部，按照“缺什么补什么”的原则，有计划地安排干部到艰苦环境磨炼、到矛盾突出的地方锻炼、到任务艰巨的部位锤炼，并在实践中搞好传帮带。加强干部的管理监督，强化党管干部各项制度的有效性，提高党委民主生活会质量，完善体现科学发展观和正确政绩观要求的考评体系，坚持述职述学述廉制度，通过工作实绩看素质能力，从群众公论看作风形象，并如实反馈考评结论，帮助本人明确努力方向。
    树立正确的“转化”政策导向。提高能力素质，离不开相应的制度机制保障。应根据科学发展观和我军建设转型的要求，科学规范领导能力素质目标定位，加强顶层设计，对领导干部必备的基本职业素质能力及其构成要素，统一作出科学明确的规范，并分解落实到培训和任职的不同阶段。科学设定领导干部成长路径，推进人才战略工程的“五支队伍”需要分类建设，同时应确立融合式发展的理念，对指挥干部实行交叉任职，实现人才培养兼容发展，提高复合素质能力，以适应一体化联合作战需要。树立正确的用人导向，坚持德才兼备、注重实绩、群众公论的原则，建立和完善任职资格制度，在严格资格条件准入的前提下，全面准确考核，大范围遴选，扩大民主，严格按程序办理，提高选人用人公信度，确立靠素质能力立身、凭工作实绩进步的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
