〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直通车”驶上区域医疗快速路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院与革命老区医院结对帮扶纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直通车”驶上区域医疗快速路
    ――武警总医院与革命老区医院结对帮扶纪事
    ■吴敏本报特约通讯员陈天平
    5月21日，武警总医院专家医疗队来到河北、山东两省革命老区，与当地医院签署了“定点会诊医院”协议，通过整合优质资源，构建区域医疗服务体系，让老区人民坐上了京城专家诊疗的“直通车”。
    这天上午9时，衡水市第二人民医院门诊楼前鲜花飘香。在医护人员的阵阵掌声中，在病患家属的期盼目光中，武警总医院副院长温冰揭开了“中国武警总医院衡水二院定点会诊医院”铜牌上的红绸。
    一位鼻咽癌患者家属听说武警总医院耳鼻喉科主任单西征来到衡水，千方百计找到单主任，恳求为他的亲人做手术。每一双充满期待的眼睛都让人难以拒绝，每一个渴求健康的生命都让人无法舍弃。在患者家属泪眼朦胧的目光中，单主任穿上无菌衣，走上了手术台。消化内科副主任唐红卫巧遇一位鱼刺卡入食道深处的患者，他立即拿起胃镜，娴熟准确地取出了已经折磨了患者数日的尖利鱼刺。桃城区的张大爷腰痛很多年，一直想进京求诊，却苦于年老体衰难以成行。在义诊现场，武警总医院骨科专家匡正达为他做了细致检查，并详细讲解了治疗和保健方法。年过花甲的张大爷高兴地说：“在家门口就能享受北京医学专家的治疗，真是坐上‘直通车’了！”
    5月22日，在山东省庆云县人民医院义诊活动中，4岁的王永被父母抱上了武警总医院肿瘤科主任王迎选的诊台。机灵可爱的王永今年初被查出患有恶性脑胶质瘤，县医院让父母赶紧带着孩子到北京治病。王永的父母是山区农民，从没出过远门，他们抱着孩子徘徊了3个月不知所措。王主任轻轻地搂着王永，认真查看脖子下的淋巴组织，看到孩子还有治疗机会，王主任写下自己的电话塞给王永的父母，嘱咐他们一定要带孩子到北京来找她。
    据武警总医院领导介绍，今年新医改政策出台后，武警总医院党委决定通过定点转诊制度，帮助贫困地区老百姓解决“看病难”问题。他们一边组织医疗专家深入贫困山区义诊，一边展开广泛调研，在科学论证的基础上，大胆构建区域医疗服务体系，开通定点转诊的“直通车”。在当地政府的大力支持下，凡是病情紧急危重的患者，都能通过互联网远程会诊系统接受专家诊疗，并根据病情需要，在第一时间直接转诊到武警总医院，享受该院雄厚的医疗资源服务，参加新农合医疗的农民还能报销不同比例的医疗费用。同时，总医院还与定点会诊医院签订医疗、教学、科研等帮扶协议，每月组织专家前往定点医院进行会诊和手术，开展学术讲座、示范手术和教学查房，免费培训医护技术骨干，为医疗资源对接打造了一个坚实的平台。
〖-ZW/正文〗
