〖ZQ/总期〗18783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制与军人核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院军事法学研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一定的法规制度是一定价值观的凝固和外化，一旦形成又对价值观的培育起着巨大的感化、辐射和催化的反哺作用。思想教育的作用是软影响、软渗透、软约束，而法规制度带有强制性、稳定性和长期性。在人们的思想观念多样、价值追求多元、行为方式多变的新形势下，大力培育、自觉践行当代革命军人核心价值观，需要不断建立和健全有关法规制度。
    法规制度是培育当代革命军人核心价值观的重要保障
    培育当代革命军人核心价值观是一项系统工程，既要抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范，也要抓好法规制度建设。我军创建以来一直重视以法规制度的形式完善固化新型人民军队的价值体系，以此统一全军意志和规范官兵行动。
    当代革命军人核心价值观是一个密切联系的统一整体，其中每一个方面的培育与践行都离不开法规制度的规范和保障。忠诚于党是对革命军人最重要的政治要求。早在红军创建时期，毛泽东同志就提出了“党指挥枪”的英明论断，一开始就确立了我军法制建设的最高原则，建立了保证党对军队绝对领导的组织制度。新中国成立后，党对军队绝对领导的根本原则以法规制度的形式固定下来，从制度上、法律上明确加以保障。热爱人民，是践行我军根本宗旨的思想和情感前提，是对人民军队的本质要求。我军“三大纪律八项注意”和相关条令条例既是重要的群众纪律，更是严格的军事纪律，体现了人民军队的性质、宗旨和军民一致的原则。报效国家，是革命军人的天职和最高行为准则。我国宪法规定，国家武装力量的任务是巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国；国防法规定，现役军人必须忠于祖国、履行职责，英勇战斗，不怕牺牲，捍卫祖国的安全、荣誉和利益。这些相关规定，是对广大官兵报效国家的法律要求。献身使命，是革命军人的价值实现途径。应通过认真贯彻落实有关条令条例和规章制度，引导官兵进一步爱军习武，爱岗敬业，刻苦训练，提高有效履行历史使命、完成多样化军事任务的能力。崇尚荣誉，是当代革命军人的道德基础和价值尺度。我国相关军事法律法规规定，军人在作战、训练、抢险救灾和军队建设中作出突出贡献或者取得显著成绩的，应当给予表彰和奖励。国家采取有效措施保护现役军人的荣誉，军人的军衔、荣誉称号、勋章和奖章是军人的终身荣誉。这些法律法规是激发革命军人积极为国家、军队和军人荣誉而努力奋斗，实现军人价值的重要动力。
    法规制度对于培育当代革命军人核心价值观具有规范评价作用。法规制度最一般的含义是要求大家共同遵守的办事规程和行为规范，其本身具有指引、评价、预测、教育等作用，发挥这些作用能够有效地规范和评价广大官兵的行为方式，使之符合当代革命军人核心价值观的要求。法规制度的指引作用，主要是通过各种法规制度的规范来实现的，它告诉人们应当做什么、有权做什么、禁止做什么等等，从而引导广大官兵在法规制度所允许的范围内从事各种活动，进一步增强广大官兵践行当代革命军人核心价值观的自觉性。法规制度的评价作用，主要是通过运用各种法规制度判断、衡量人们的行为对错与是非曲直，评价广大官兵在践行当代革命军人核心价值观活动中具体行为方式的正当性，行为动机的高尚性，行为目的的正确性。法规制度的预测作用，主要是根据法规制度对人们实施某种行为及其导致后果的评判从而决定自己行为取舍和方向的一种功用和效能。培养和践行当代革命军人核心价值观，充分发挥法规制度的预测作用，可以为广大官兵确立一个正确的行为导向，使他们自觉自主地调整自己的行为，减少行为盲目性，增强行为合法性。法规制度的教育作用，主要是通过其规定和实施来影响人们的思想，培养和提高法律意识，引导人们依法办事，可以使当代革命军人核心价值观在广大官兵内心中产生高度的认同感，打牢培育当代革命军人核心价值观活动的思想基础。
    法规制度对于培育当代革命军人核心价值观还具有外在保障作用。所谓外在保障作用，主要是指法规制度的强制锻造作用。即通过惩戒或制裁违纪违法行为，实现广大官兵法定的权利义务，确保法规制度权威，维护公平正义和良好的军事社会秩序。如果没有强制作用，法规制度的指引作用就会降低，评价作用就会在很大程度上失去意义。因此，在培育军人核心价值观的活动中，应当充分发挥法规制度的外在保障作用，注重法规制度的威慑性，促使广大官兵自觉遵守法规制度的规定；强化法规制度的惩戒性，对那些违犯当代革命军人核心价值观要求的行为，根据不同情节进行批评教育、纪律处分，后果严重的还应当追究法律责任。
    法规制度是建立培育当代革命军人核心价值观常态机制的重要内容
    建立内容丰富、针对性强、行之有效的宣传教育制度。当代革命军人核心价值观涉及五个方面的内容，它们之间互相联系，互相贯通，构成一个结构严密的有机整体。应当在试点的基础上，统一规范教育内容，结合学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，引导广大官兵全面准确理解当代革命军人核心价值观的科学内涵，不断增强践行的自觉性。要建立健全长期教育制度，把当代革命军人核心价值观教育作为基本宣传教育制度固定下来，列入每年思想政治教育的基本内容，区分层次、逐级深化，形成一定的教育周期，保证所有官兵在服役期间至少接受一次全面系统的教育。
    健全适应依法治军要求、体现当代革命军人核心价值观内容的军事法律法规制度。培育当代革命军人核心价值观的法律法规制度建设是依法治军的客观要求。我们国家和军队现有的法律法规中有不少内容涉及当代革命军人核心价值观的要求，如《国防法》、《兵役法》、《现役军官法》等法律明确规定军队和军人必须接受党的领导，忠于祖国，热爱人民，热爱社会主义，忠于职守，履行职责等。《士兵服役条例》、《内务条令》、《纪律条令》、《政治工作条例》等相关军事法规也有类似规定，这些规定对培育当代革命军人核心价值观具有十分重要的作用。在新的时代条件下，要强化军人核心价值观的感召力、影响力和约束力，就必须创新发展体现这种价值观的各项法纪制度、政策制度和文化制度。比如，在共同条令中，进一步充实完善体现核心价值观的行为准则和奖惩规定；在《政工条例》和《基层建设纲要》等法规中，把核心价值观固化为具体的内容、形式和方法，使广大官兵在践行核心价值观中真正做到哪些“不能为”，哪些“主动为”、“有作为”，形成价值传承和精神激励的长效支撑机制。
    建立目标明确、科学合理的激励奖惩制度。一是树立明确的目标导向。在培育当代革命军人核心价值观活动中，要把“奖惩严明，树立导向”作为重要工作抓紧抓好。对于甘于奉献、成绩显著的人员及时给予褒扬和奖励，对于违法乱纪、危害国防和军事利益的人员及时给予诫勉和制裁，这样可以极大增强广大官兵的责任感和危机感，增强培育践行当代革命军人核心价值观活动的主动性。二是建立健全科学合理的奖励激励措施。在完善军事法规层面奖励措施的基础上，将军事奖励纳入国家荣誉制度范畴，构成以勋章、奖章、荣誉章、纪念章为主体的奖项体系，进一步发挥奖励制度在培育当代革命军人核心价值观活动中的作用，确保广大官兵学之有方向，育之有动力，行之有收获。三是建立健全宽严相济的惩戒措施。及时惩戒价值观发生偏移的违法违纪人员，有针对性地抓好各类事故案件的预防；剖析反面典型，吸取反面教训，教育广大官兵严格遵纪守法，把握好道德和法律的底线，进一步增强培育当代革命军人核心价值观的自觉性。
    建立方式灵活、紧贴实际、切实管用的检查评估制度。当代革命军人核心价值观的培育和实现是一项长期活动，必须建立一套与之相适应的检查评估制度。应根据部队的实际情况，将当代革命军人核心价值观五个方面的内容进一步细化和量化，形成官兵身边看得清、摸得着的具体标准，做到部署有要求、检查有名目、分析有议题、讲评有位置，以便于检查评估。要完善灵活管用的检查评估方式，紧密联系部队实际，把践行核心价值观、提高履行职责使命的能力形成具体任务，分解到不同岗位、不同人员、各个年度、各个任期，以便具体操作，使评估工作内容丰富、形式灵活、切实管用。
    严格落实制度是培育当代革命军人核心价值观的关键环节
    法规制度是一种静态的客观存在，需要外力的推动才能发挥其应有的作用。而严密的程序机制则是一种动态的运行过程，只要启动，就会按一定程序自动运转，达到预先设定的目标，这是落实好法规制度的关键。保证当代革命军人核心价值观培育活动深入持久开展，需要多种程序机制进行保障，如目标导向机制、动力推进机制、转化运用机制、网络教育机制、管理调控机制、经验交流机制、评价反馈机制等。
    培育当代革命军人核心价值观，不仅要通过有效的思想教育增强“自律”，也要通过完善的监督制约注重“他律”。一方面，要着力加强对培育当代革命军人核心价值观活动内容、过程、效果的监督指导。上级监督重在宏观指导，同级监督重在明确责任，新闻舆论监督重在客观公正，形成培育当代革命军人核心价值观的良好外部环境。另一方面，充分发扬民主，通过群众性的思想辨析、行为规范、争先创优和评比反馈等活动，调动广大官兵积极性，增强他们的责任意识和监督意识，提升境界，共同追求正确的价值取向，保证培育当代革命军人核心价值观活动顺利进行。落实法规制度，领导干部必须严于律己，率先垂范，带头践行，以高尚的政治品质、奋进的工作姿态、独特的人格魅力，使价值观培育活动具有说服力和感染力。（执笔人：李昂、郭向军）
〖-ZW/正文〗
