〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按需服务，贴心！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队服务基层先问需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/姜炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小龙、姜炜报道：近日，武警湖南省总队岳阳市支队宣传股干事曾昂接到一中队上报的官兵需求书单后，立即按照书单订购了相关书籍。据介绍，这是该支队机关在服务基层时推行按需服务后发生的新变化。
    前不久，该支队为基层官兵配发了一些图书，本以为会得到大家好评，没想到却遭到 “吐槽”： “图书是配了不少，可我们爱看的不多。”支队党委调查后得知，这些图书由机关统一订购，事前未征求基层官兵意见，结果不少图书不符合官兵喜好。
    “服务基层不能一厢情愿，要听听基层官兵的想法！”支队党委研究决定，改变过去完全由机关制订购书计划的做法，先通过调查问卷等手段了解官兵的读书喜好后，再有针对性地订购图书。他们还举一反三，查找出文体活动、医疗保障等5个方面存在的机关服务与基层需求“两张皮”的问题，要求以后机关在出台服务基层举措或组织相关活动前，先将相关计划“晒”到政工网上，广泛征求基层官兵的意见建议。然后按官兵的意见修改完善，确保满足官兵需求。这个做法受到官兵广泛欢迎。不久前，支队领导就机关服务基层情况调研时，基层官兵纷纷称赞说，机关按需服务，贴心！
〖-ZW/正文〗
