〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的生命力在于实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    法律只有得到严格执行，才能彰显价值和权威；如果执行不力，法律再完善也是一纸空文。正因此，党的十八届四中全会强调，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。
    法贵在行，也难在行。依法治军、从严治军，不只是一个理论问题，更是一个实践问题。从严治军的“严”，主要就体现在执行力上。习主席指出，不折不扣地落实依法治军、从严治军方针，要着力增强法规制度执行力，狠抓条令条例和规章制度落实，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究现象。“严治之军”与“无治之兵”的根本区别，就在于法规制度执行力的强弱。只有做到刚性执行，法规制度才会有生命力，军队才会有战斗力。有法规制度不执行，比没有法规制度危害还要大。我军之所以能从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，很重要的是因为始终保持和发扬了闻令而动、令行禁止的优良传统。
    这些年，军委、总部先后出台和修订了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例和规章制度，中国特色军事法规体系已经形成并逐渐完善，国防和军队建设各个领域、各个环节工作基本实现了有法可依。这些法规制度，是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映，有的甚至是用鲜血和生命换来的，具有科学性、合理性和长期性。只要加大执行力度，狠抓落实质量，就能在部队形成党委依法决策、机关依法指导、官兵依法履职的生动局面。
    但是，一些单位有法不依、执法不严的情况，仍不同程度地存在。有的喜欢找“偏方”、走“捷径”，把土方法、土政策当作解决问题的 “灵丹妙药”；有的只唯上、不唯法，导致“黑头不如红头、红头不如白头、白头不如口头”；有的对敏感棘手问题只想大事化小、小事化了，一味退让，不能依法严肃处理；有的部署工作不考虑部队承受能力，层层加码、级级加压，争人员、争时间，让基层疲于应付、疲惫不堪，等等。这些问题的背后，是法治理念的淡薄、法治思维的缺失、法治能力的不足。
    军无法不立，法无严不威。要深入开展法治宣传教育，强化官兵法治理念和法治素养，使办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为官兵自觉。要加强对法规执行情况的检查监督，健全完善党委全委会、常委会对书记、副书记落实民主集中制和执行法规制度的监督机制，把机关对部队的检查指导与执法监督结合起来，强化业务部门的对口监督。要坚决查处和纠正违法违纪行为，党委和首长对官兵反映强烈的违法违纪案件，应坚持党性、秉持正义，敢于较真碰硬，决不姑息退缩；畅通官兵申诉和举报违法违纪行为的渠道，及时发现违法违纪问题并严格依法依纪惩处。
〖-ZW/正文〗
