〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性永远是军人的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐焰辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精彩一课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第二炮兵某旅发射二营教导员 乐焰辉
    课堂传真
    曾有人在网上感叹：“已经走过了30多年和平岁月的中国军队，已经丧失了战争年代的虎狼之气，变成没有血性的小羊羔了。”我相信，看到这样的评论，在座的都会愤愤不已。作为一名手执大国长剑默默驻守祖国东南的热血青年，我和你们一样，决不认同这样的说法。今天，我就用咱们身边的人和事，和大家聊聊“血性”这个话题。
    血性是什么？是杨业功即使身患癌症也心系祖国导弹事业的坚定执著；是孟祥斌用28岁的年轻生命奋力托举落水女青年的毫不迟疑；是沈维涛临危不乱更换传爆药柱排除险情的冷静果敢……因为血性，他们的事迹被广泛传颂；因为血性，他们的名字被历史铭记。
    习主席强调指出，威武之师还得威武，革命军人要有血性。可以说，培养锻造军人血性是我们落实“能打仗、打胜仗”要求的重要保证。
    咱们部队的三级军士长廖文龙，人送外号“金手指”，先后20次参加重大任务，9次按下点火按钮，亲手将9发导弹送上蓝天。形成对比的还有另一组数据：当兵19年，因战备任务，他5次主动推迟休假，15次休假时因紧急任务提前归队，连妻子分娩也没能陪在身边。有位将军问他，当兵最大的感受是什么，廖文龙回答：“我苦，我累，但我值！”这简简单单的7个字，就把咱们部队官兵除了打赢一无所求、为了打赢一无所惜的凛然血性生动地表现了出来。廖文龙的故事告诉我们，只要始终保持革命军人的血性，始终保持战略导弹部队的精气神，就能不断创造新的业绩、续写新的辉煌。
    血性，不是与生俱来的。军人就像一块生铁，要想打造成一把锋利的血性之剑，就必须经过千锤百炼、艰苦磨砺。
    2010年老兵退伍前，我们和兄弟单位进行了一次武装越野对抗赛。尽管那天冬雨冰冷，但是官兵们都热情高涨。那一次对抗，冲在最前面的，都是即将退伍的老兵！寒风凛冽，冰水刺骨，但他们心里想的是：再比一次，再赢一次。
    2011年驻训期间，部队组织“导弹连续测试、单元连续发射、部署连续转换”高强度实战化演练，导调组设危局、出险题，官兵们连续奋战26个小时，饿了啃干粮、渴了喝凉水、困了嚼辣椒，先后完成3个波次模拟火力突击和1次部署转换，没有一人掉队……
    将“血性”二字写在纸上，只需寥寥数笔，而真正拥有这两个字却需千锤百炼。我们要把执行急难险重任务当作锤炼血性的最佳时机，练就出咱火箭兵特有的血性品格。
    同志们，血性永远是军人的脊梁，永远是胜利的刀锋。作为“常规导弹第一旅”的一员，我们就要当个有血性的兵，只待党中央、中央军委和习主席一声令下，就能召之即来、来之能战、战之必胜。
    教案点评
    从廖文龙立足岗位矢志精武，到两个连队顶风冒雨捉对厮杀，这些鲜活的案例不是取材于遥不可及的书本，而是来自官兵身边看得见摸得着的人和事。此教案成功之处就在于：贴近官兵、贴近实际。用真实的故事、充沛的情感、富有感染力的话语，让官兵内心深处的血性像子弹一样上膛。
〖-ZW/正文〗
