〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法部将进一步推进军人军属法律援助工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 记者梁文杏报道：今天上午，国新办就推进司法行政体制改革相关情况举行发布会，司法部副部长张苏军表示，将进一步做好军人军属的法律援助工作。
    今年9月，国务院、中央军委印发了《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》，张苏军介绍，《意见》的实施细则正在制订当中。细则将对军属的范围、案件办理的程序、军人军属法律援助工作站的设立，以及职责范围、工作机制等方面给予细化和明确，目前司法部正会同总政治部、商财政部研究落实经费保障的具体措施。
    针对近日在广东韶关北江监狱发生的罪犯逃脱案件，张苏军说，案件暴露出部分监狱在管理和设施建设上的问题。“北江监狱设施陈旧，1700多米围墙中只有500米达到监狱建设的标准，恰恰又是安防信息化没有完成的单位之一。”他说，“当然，这里面也有监狱内部管理制度落实方面的因素。”必须举一反三，不断加强监狱安全工作，让人民群众拥有安全的生活工作环境。
    社区矫正是司法体制改革的重要内容。张苏军介绍，目前我国社区服刑人员已达73.1万人，从试点的2003年开始到现在，已经累计接收了211.3万人，社区服刑人员矫正期间再犯罪率一直处于0.2%以下的较好水平。张苏军说，社区服刑人员家庭生活正常，有利于社会稳定。社区矫正法的制定工作正在有序推进。
〖-ZW/正文〗
