〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神的通知》，对全军和武警部队学习宣传贯彻全军政治工作会议精神作出部署安排，要求切实把官兵思想和行动统一到会议精神上来，推动政治工作在新起点上开创新局面。
    通知指出，学习宣传贯彻全军政治工作会议精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务和长期战略任务。这次全军政治工作会议，是党中央、中央军委和习主席决定召开的一次极为重要的会议。认真学习宣传贯彻会议精神，对于进一步用习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述统一思想和行动，汇聚实现中国梦强军梦的意志力量；对于纠治整改军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，恢复和发扬我军政治工作的优良传统；对于围绕我军政治工作的时代主题布局开展工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，把军队各项建设和工作更好推向前进，具有十分重要的意义。各级对学习宣传贯彻会议精神要高度重视，统筹设计、周密部署、持续推进。要加强组织指导，各级党委要认真履行抓政治工作的重要职责，强化政治机关和政治干部的主体责任，及时分析学习贯彻形势，研究解决遇到的矛盾问题，拿出管用可行的措施办法。要把整风精神贯穿始终，对习主席指出的问题，要对号入座、对照检查、对照整改，见人见事见底。要突出抓好团以上党委机关和领导干部，各级以抓本级为重点，本级以抓“一班人”为重点，不能一传了之、流于表态。要注重落细落实，对重大思想观点要一个个梳理学习，对重大课题要分工研究探索，对各项工作要一项项归口抓好落实。
    通知强调，要全面深入学习理解会议精神特别是习主席的重要讲话。习主席在会上发表的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，深刻阐明了党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略，是党的军事指导理论重大创新成果，是加强和改进新形势下政治工作、推动军队建设开创新局面的纲领性文献。要认真领会把握蕴含其中的重大思想观点和重大决策部署，深刻认识军队政治工作的时代主题，深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，深刻认识我军政治工作优良传统，深刻认识当前我军政治工作需要重视和解决的突出问题，深刻认识加强和改进新形势下军队政治工作的任务要求。
    通知要求，要扎实有力地抓好会议精神的学习宣传教育。根据军委统一部署，以上带下、由浅入深、分层次分阶段扎实推进，确保学习宣传教育有声势、有力度、有成效。要抓好学习教育，迅速把会议精神传达到全体官兵、离退休干部，年底前集中时间组织专题学习，及时把会议精神纳入理论武装、部队教育和院校教学。要组织专题培训，分级分批抓好干部轮训，深化对会议精神特别是习主席重要讲话精神的理解把握，深入研究贯彻落实会议精神的思路举措。要搞好理论阐释，组织撰写理论文章，梳理阐释习主席重要讲话中提出的新思想新观点新论断新要求，为部队学习教育提供理论服务。要加强舆论宣传，军队新闻媒体要周密筹划安排，开辟专题专栏，推出一批重头报道、深度报道，积极搞好网上宣传，营造学习贯彻的浓厚舆论氛围。
    通知要求，要从严从紧纠治整改思想政治建设方面存在的突出问题。针对当前政治工作需要重视和解决的突出问题，坚持把整风整改贯穿学习贯彻会议精神全过程，作为明年政治工作的基调，以“三严三实”教育为载体，从党性原则、纪律观念、道德修养上反省，从言行一致、知行合一上整改，从法规制度上规范，边教育边清理边规范，务求实现个人思想再改造、部队风气大变化。要深刻反思徐才厚案件的惨痛教训，认真查找剖析本单位和个人存在的突出问题，整顿思想，整顿用人，整顿组织，整顿纪律，坚决清理积弊，彻底肃清影响。
    通知要求，要紧紧围绕政治工作时代主题抓好工作落实。大力发扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用、用以促学，紧紧围绕政治工作的时代主题，紧密结合部队实际和正在做的工作，把政治工作各项任务真正落到实处。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，在深入研读原著上下功夫，在改造主观世界上下功夫，在推进部队建设上下功夫，真正把习主席系列重要讲话精神作为科学指南和基本遵循牢固确立起来，把强军兴军事业不断推向前进。要扎实抓好部队思想政治教育，深化理想信念教育，深入抓好军魂教育，大力加强高中级干部教育，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要着力推动战斗力标准在部队建设中贯彻落实，强化围绕中心、服务大局的意识，按照打赢信息化局部战争要求，把战斗力标准贯彻落实到军队建设各个领域、各项工作，紧跟深化改革进程有针对性地做好思想政治工作，大力培养官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要持续推进作风建设和反腐败斗争，加强对领导干部的管理监督，深入抓好清房清车清人清财工作，深化行业系统专项治理，以零容忍态度惩治腐败，突出查办领导干部违纪违法案件和问题，形成良好政治生态，营造风清气正良好环境。要积极推动政治工作创新发展，研究把握信息网络时代政治工作特点规律，建设信息化政工、大数据政工，推动政治工作传统优势和信息技术高度融合，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。要加强政治机关和政治干部队伍建设，在提高素质、改进作风上下功夫，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。政治机关和政治干部要强化政治意识、阵地意识、大局意识，坚持原则、敢于担当，真抓实干、埋头苦干，确保各项政治工作有效落实。
〖-ZW/正文〗
