〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朋友圈”不可随便“圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏伟/谢淼焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵宏伟 谢淼焱
    据报道，微软的研究人员通过统计1.8亿人之间的300亿个电子信息后宣布，“六度分离”理论是成立的。所谓“六度分离”理论，就是说地球上60多亿人之间的任意两个人，最多通过6个人就能建立起联系。
    “六度分离”理论让人联想到当下的微信“朋友圈”。一个简单的微信软件，将你的朋友，以及朋友之外的盘根错节、五花八门的人“圈”到了一起，只要拥有一部智能手机，就能在“朋友圈”里获得各种各样的信息。这些信息虽然丰富多彩，却不免鱼龙混杂。一些同志对这些信息不问来龙去脉，不分青红皂白，随意复制转发，在“朋友圈”中一传十，十传百，无形中当了一些不良信息的“二传手”。
    信息的裂变式传播让我们在食指轻划触屏时，需要慎思量。在管好自己的同时，也要净化自己的虚拟空间。虽说社会交往是人的天性，与一些朋友建立长期交往的圈子无可厚非，但关键是要把握好什么样的圈子可以进，那些人可以交；圈子依据什么标准划定，圈里都有些什么人，须做到心中有数。党员干部和革命军人更应时刻提醒自己谨慎交友，圈诤友不圈损友，传播正能量而不放大负效应，保证自己置身于纯洁的圈内，隔离于低俗的圈外，更不会钻进别人精心设计的圈套。
〖-ZW/正文〗
