〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训时防护好年轻的肾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳/孙雷/孙畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注新兵健康
    新训时防护好年轻的肾
    ■崔佳 孙雷 孙畅
    连线专家：武警总医院肾脏内科主任 张建荣
    【新兵营传真】10月15日，武警北京市总队某训练大队会议室里，武警总医院肾内科主任张建荣正被一群新兵团团围住，耐心地为他们解答。
    原来，随着新兵进入紧张的训练阶段，该大队带队干部发现，几名新兵陆续出现了尿频、尿急和双侧腰痛的现象，于是请来张主任为新兵义诊。
    小王是今年刚刚入伍的南方兵，最近一周总感觉自己身体浮肿无力，还经常起夜上厕所。张医生初步判断，小王可能是由于超负荷训练导致肾脏损伤，建议他到医院做进一步检查治疗。最后经检查确诊，小王是由于本身体质较弱，又没有及时补水而引发了急性肾损伤，好在发现及时，不然有可能会发展成慢性肾炎。
    近年来，慢性肾脏病的发病率呈逐年上升趋势，北京、上海、广州等地慢性肾脏病发病率已高达10以上。肾脏病是一种隐匿性疾病，得了病自身不容易发现，如果新兵有慢性肾脏病的背景，入伍后因为环境的改变，身体一时不能适应，机体免疫力下降，再加上高强度的训练，容易导致肾损伤。
    肾损伤有哪些症状表现
    肾脏病最常见的症状就是尿的改变，可以表现为：①颜色发生改变，排尿出现血尿，颜色为浅粉红色、暗红色或酱油色。②性状发生改变，尿液呈现细密泡沫，且不易散去。③尿量发生改变，排尿次数增加或减少，呈现尿频、尿急或排尿困难等症状。另外，一些患者还会出现腰部不适，双眼睑、颜面部或脚踝部水肿的现象。比较严重的患者会出现乏力、吃不下饭的症状。发生这些情况时，需要新战友们及时就医，如果是急性肾损伤，通过适当休息和治疗是可以恢复的。
    就医时需要做哪些检查
    肾脏的检查非常简单，只需通过3项检查就可以把肾脏普查一遍。一是查尿常规，看尿液颜色、透明度和细胞值，检查有没有血尿、蛋白尿和细胞值异常；二是验血，查一下肾功能。肾功能最常用的指标是血肌酐、血尿素氮和血尿酸。在肾功能出现问题时，小分子毒素无法排出，在血液里表现为血肌酐值升高；三是照双肾B超，看一下肾脏大小、皮脂厚度、皮髓间性是不是清楚，有没有肾脏积水和结石。
    出现急性肾损伤如何救治
    肾脏损伤不同于训练中常见的拉伤、扭伤，当时可能没有明显症状，往往是过后才表现出来。如果新训时出了很多汗，但又没有及时补水，就有可能由于摄入量不够造成急性肾损伤。救治时主要是补液、补水、再补一些电解质，这样血肌酐值就降下来了，再经过休息和治疗就可以恢复。
    防的重要性大于治
    首先在新兵入伍后要保证均衡的营养状态，饮食搭配要合理，维生素、蛋白质、碳水化合物要均衡摄入。
    其次，新战友自身需不断地提高适应性。一是从心理上努力提高自己的适应能力，特别是一天训练结束后要放松下来，好好休息，以备再战；二是进了军营要入乡随俗，饮食、气候上要学会适应；三是在训练间隙中要主动喝水，养成喝水的习惯，建议每天补水2000毫升。
    最后，建议带队干部在训练强度上要梯次性地逐渐增大，时间上逐渐延长，不要一下子超过新兵的适应能力。
〖-ZW/正文〗
