〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海九号”首口千米水深井成功完钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国深水钻井装备梯队建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （记者安蓓）中国海洋石油总公司5日宣布，“南海九号”承钻的首口千米水深井在我国南海顺利完钻，“南海九号”也成为继“海洋石油981”后第二个成功进入“千米水深钻探俱乐部”的钻井平台。
    “南海九号”深水首秀成功，标志着我国深水钻井迈上一个新的台阶，深水钻井技术、装备梯队建设进一步完善，为深水大规模勘探、开发奠定坚实基础。
    此次完钻的陵水25-1-1井作业水深975米，完钻深度3930米，位于琼东南盆地深水区的陵水凹陷东部。该井不仅为“南海九号”作业的第一口深水井，也是中国海油采用锚泊式定位方式进行钻井作业的水深最深的一口井。
    “南海九号”是除“海洋石油981”外，中国海油作业水深最大的半潜式钻井平台，属于第四代钻井平台，设计作业水深1524米，最大钻井深度7620米。
    “南海九号”采用锚泊定位，8个单重18吨的锚头带着钢缆，被分别投放在距平台平均3000米的位置上，像“八爪章鱼”般紧扣海底以维持平台稳定。每条“章鱼触须”都维持着130吨的拉力，相当于10个高铁火车头产生的牵引力。如果将八个方向上的锚头连起来，所覆盖的面积近30平方公里，相当于4200个标准足球场的总面积。
〖-ZW/正文〗
