〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人生“选择题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学意
    有人说，人一辈子其实就是在做两件事――选择和拒绝。就像我们在做单项选择题，如果选择了一项，同时也就拒绝了其他选项。人生路上，只有经过深思熟虑反复推敲才能作出正确的选择，找准定位，实现自我价值。
    也有人说，人生有三大遗憾：一是不会选择，二是不坚持选择，三是不断选择。看来，选择除了需要坚持外，还需要一些技巧和理性，不能凭意气、不可图虚名。1952年，以色列首任总统逝世后，爱因斯坦接到了该国总理发来的一封信，表达了爱因斯坦能够成为总统候选人的愿望。当天晚上，就有记者来询问爱因斯坦，他直截了当地告诉对方：“我不会当总统，也当不了总统。”很快，驻华盛顿的以色列大使又来电说：“教授先生，每一个以色列公民，全世界每一个犹太人，都在期待您呢！”爱因斯坦被这样的好意感动了，可他还是选择了拒绝。不久，他在报纸上发表声明，正式谢绝出任以色列总统，给出的理由是：“方程式对我更重要些。”
    与爱因斯坦一样，美国人比尔・盖茨也对自己有一个准确的角色定位。盖茨不到30岁就功成名就，然而在他更年轻的时候，他的父母却希望他成为一个学者或者一名将军。盖茨中学毕业后，父母就把他送到了美国最有名的哈佛大学，他们希望孩子从这里开始自己辉煌的人生。但一年后，盖茨发现哈佛的教学方式和专业不适合自己，就毅然离开了哈佛，去开创令他痴迷的计算机事业。1975年比尔・盖茨正式创办微软公司，20多年后，成就了自己的企业帝国。
    人生要有目标，没有目标就不知道往哪里走；而在设计目标时，就要有所选择。正如我们走路一样，眼前纵有千条路，此时只能走一条，路选对了，走起来就会轻松自如。成功者的成功道路各有不同，但有一点是相似的，那就是在人生的坐标系里，他们都找准了自己前行的方向。一旦选准了适合的位置，他们就尽心尽力去演好那个属于自己的角色，最终使人生释放出灿烂的光芒。而有的人，终其一生都没有活出自我，活出精彩，原因就在于他们不会选择、不坚持选择，因而在不断选择中耗去了年华。
〖-ZW/正文〗
