〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真蹲实帮，用心！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团机关干部蹲点严格实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴绍亮/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴绍亮、刘俊驿报道：睡战士的床铺，吃战士的饭菜，听战士的心声……连日来，广州军区某团15名机关干部在基层连队蹲点时的表现，受到官兵好评。
    据了解，党的群众路线教育实践活动结束之后，该团少数机关干部产生了“歇歇脚、松松劲”的想法，针对这一情况，该团研究出台规定，要求每名党委常委挂钩一个营，每个机关股室挂钩一个连，分批到基层营连当兵蹲点、调研指导，找准摸透挂钩单位官兵关注的热点、难点问题，并与营连干部共同商议解决措施。
    笔者了解到，这15名蹲点干部去连队时，不仅背着背包，带着水壶，挎包里面还都装着一个手电筒，一副不锈钢碗筷，一张关于蹲点期间严格与基层官兵实行“五同”的文件规定。蹲点期间，他们按照“带着感情下基层，带着任务搞调研，带着职责抓帮建”的要求，全程参与连队训练，认真参加班排会议，摸清官兵所思所想，与官兵共谋建连之策。真蹲实帮拉近了党委机关与基层官兵的距离，促进了基层建设。发射连下士廖才涛对笔者说：“机关干部实打实蹲点、心贴心帮建，我们打心眼儿里欢迎！”
〖-ZW/正文〗
