〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗截至10月31日，中国援塞检测队已完成1096例埃博拉病毒样本检测，为塞拉利昂及时有效防控疫情发挥了重要作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援非抗埃，大爱无疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/潘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球“抗埃”进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至10月31日，中国援塞检测队已完成1096例埃博拉病毒样本检测，为塞拉利昂及时有效防控疫情发挥了重要作用――
    援非抗埃，大爱无疆
    ■本报特约记者 沈基飞 通讯员 潘 辉
    病毒无情，人间有爱。
    9月16日，为响应世卫组织呼吁，我国政府派出首支援塞检测队，冒着生命危险赴非开展工作。
    环境陌生、疫情严峻，这些都是检测队抵达塞拉利昂之后的真实写照。但他们发扬连续作战、紧密协作、攻坚克难的作风，积极投入战斗。
    9月27日，我国自主研制的移动实验室在塞拉利昂安装调试完毕后，检测队正式开展工作。28日上午10时，穿着白色防护服的塞拉利昂卫生部工作人员准时到达。户义、邓永强两位专家全副武装，在临时用废弃木板、旧塑料和野草搭建的固定草棚第一次接收24例样本。
    “我们远远地看着，虽然蓝天白云，阳光明媚，但大家的神经高度紧张，仿佛空气中弥漫着致命病毒一样，真正感受到了什么是没有硝烟的战争。”检测队指挥组组长孙宇向记者介绍了他们首次与埃博拉病毒“短兵相接”的场景。10时30分，鲁会军、孙杨两位专家进入移动实验室开始检测。15时30分，检测工作结束，直到他俩离开实验室，按流程脱完双层防护服并立即点火销毁，大家才松了一口气。
    “穿着两层防护服，在实验室里闷着工作5个小时，尽管身上大汗淋漓，但我们还是相互监督，严格按程序工作，一丝一毫都不敢大意。”孙杨说。
    截至10月31日，中国检测队在塞拉利昂已完成1096例埃博拉病毒样本检测，其中阳性624例，占该国同期检测样本总量的五分之一以上，为该国确诊病情、隔离患者、及时有效防控疫情发挥了重要作用。
    中国援塞检测队队长钱军说：“通过不断摸索，我们的信心不断增强，技术水平也不断提高，日检测量已从首日的24例提高到目前的106例，得到国际同行的称赞。”
    视察中国检测队移动实验室时，塞拉利昂总统科罗马由衷称赞中国在他们最困难的时候伸出援手：“支援非洲，中国给世界树立了榜样。”
    世卫组织最新数据显示，截至10月29日，西非埃博拉疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现疑似、可能或者确诊埃博拉病例13540例，死亡4941人。世界卫生组织新闻发言人法黛拉・沙伊卜4日呼吁，为早日控制疫情，西非埃博拉疫情重灾区急需更多国际医疗队、治疗床位及检测实验室等支援 据新华社
〖-ZW/正文〗
