〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处推进军民融合提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多批次水空紧急输送顺畅高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙克勤、李胜财报道：在深秋时节的一场演练中，南京军区航务军代处接到多批次水空紧急输送命令后，迅速启动保障预案。空中输送穿云破雾，远程投送快捷高效；海上换乘即时卸载，跨海保障迅速有力……水空并举、顺畅高效的航务军交保障网络覆盖华东、辐射全国，展现了该军代处深度推进军民融合提升保障力的成果。
    该军代处所属部队驻在华东港航、交通、民航系统，交通保障资源丰富。他们积极将保障力建设融入经济社会发展体系，抓住地方交通信息化建设契机，将军交信息化建设纳入规划、融合推进，建成了集指挥决策于一体的军交指挥平台，提升了军交调度指挥能力。
    深度融合“深”在机制支撑。据该军代处主任王铁介绍，他们与50多名军交兼职领导所在单位建立了“保障力量一体化运用、军事任务一体化完成”工作机制，通过定期召开联席会、议军议训会、任务部署会等形式，将联训联演等形成制度固化，构建起军民融合常态化保障机制。
    该军代处还会同相关港航交通单位打造专业保障队伍，完成了空运机队、海运船队建设，组建起20多个军民融合应急单元保障模块。他们借助华东地区科技优势融合攻关破解难题，先后获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖11项。前不久，该处协调军地力量出色完成了某型装备海岛紧急运输任务，探索的简易码头卸载重装备等做法受到总部肯定。近年来，该军代处先后圆满完成了抗震救灾、亚丁湾护航以及国外地震援助物资运输等应急保障任务。
〖-ZW/正文〗
