〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区认真规范整理士兵档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完善问题档案近2万份，确保每份士兵档案完备无误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王志宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员王志宇报道：春去秋来，沈阳军区今年4月启动的一项“兵心工程”日前圆满结束。半年间，军区司令部军务部人员足迹踏遍白山黑水座座军营，对全区所有士兵档案逐一清查整理，完善问题档案近2万份，为百余士兵解除了因档案不完备带来的烦恼。
    士兵档案记录着士兵昨天的历史与光荣，关系着士兵明天的梦想。而由于种种原因，一些士兵的档案出现了填写不准或保管不善等问题，直接影响士兵的个人发展。多年来，少数士兵因档案不完备等问题，影响了考学提干或退伍安置，留下终身遗憾。鉴于此，今年4月，沈阳军区军务部决定，对全区士兵档案进行全面清查整理，严格规范管理秩序，确保战士们离开部队时有一份完备无误的档案。
    某部病退士官鲍银业因个人档案在转递中意外丢失，多年来一直无法办理退休安置手续。此次清查整理过程中，军区军务部多次派人前往他入伍所在地派出所、人武部查找搜集资料，想方设法帮他重新建立完善档案。前不久，鲍银业顺利通过退休安置审定。
    今年8月，某海防团下士吕小刚以优异成绩通过保送入学考试，但因档案中政审表和体检表上的出生日期不一致，影响提干。军区军务部了解情况后，立即派人赶往小吕入伍所在地调查，核实后开具相关证明，最终帮吕小刚圆了军官梦。
    军区军务部领导介绍说，为规范士兵档案管理秩序，他们健全了3个方面13项档案管理制度，督导部队按标准改造整修士兵档案库室20余个，结合清查整理工作，组织各单位主管参谋和档案员业务集训，编撰了《士兵档案管理工作手册》。目前，他们正积极研发士兵电子档案管理系统，以进一步增强士兵档案填写保管的准确性、安全性。
    记者感言
    用“动真情”体现“真转变”
    ■刘建伟
    士官鲍银业顺利退休安置，吕小刚军官梦圆的时刻，他们的心里一定充满温暖。半年多时间，走遍白山黑水，清查数以万计的士兵档案，沈阳军区军务部的同志们用辛勤汗水，为许多战士解除了心中烦恼。
    这是作风转变的汗水，更透着真情汗水。如今，党的群众路线教育实践活动虽已收官，但作风建设永远在路上。转作风，贵在用真心、动真情，切实设身处地为战士着想。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”有了真感情，领导机关就会主动深入基层、深入官兵，把基层的呼声作为第一信号，把官兵的需要作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准。有了真感情，领导机关就会时刻把官兵的冷暖挂在心上，千方百计提高服务质量和效率，诚心诚意为官兵办实事、解难事、做好事。
〖-ZW/正文〗
