〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军装备将首次成体系亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/杨振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四型新机参与飞行表演，十八种现役航空装备、六种现役地面装备与公众见面，在即将举行的第十届中国航展上――
    我空军装备将首次成体系亮相
    本报北京11月5日电 记者李开强、通讯员杨振报道：中国空军新闻发言人申进科11月5日表示，在第十届中国航展上，空军将首次成体系组织装备展示，空军飞行员将驾驶运-20、空警-2000、空警-200等新机进行飞行表演。
    据悉，11月11日，第十届中国航展开幕日，恰逢空军成立纪念日，这是中国航展举办近20年来的第一次。空军将结合参加航展面向社会公众举行一系列活动，空军飞行员驾驶4型新机在航展上进行飞行表演，是其中的一大亮点。
    运-20大型运输机，是中国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。空警-2000预警机，是中国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，主要担负对空、对海监视、跟踪和识别任务，并可根据作战需要，执行辅助指挥引导和控制等任务。空警-200预警机，是中国以运-8型运输机为平台自行研制的中型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，主要承担空中巡逻警戒及指挥控制任务。歼-10表演机，由中国自主研制的歼-10全天候超音速多用途战斗机局部改装而成，主要用于担负飞行表演、飞机性能展示等迎外礼宾任务。
    此次航展上，空军将首次成体系组织装备展示。歼-10、歼轰-7A、轰-6M、运-9、直-8KA和察打一体无人机等空军18种现役航空装备，红旗六号弹炮防御武器系统、红旗十二号地空导弹武器系统发射车、CSK002伞兵突击车、ZBD03式轻型履带式步兵战车等空军6种现役地面装备，将在航展现场与公众见面。
    空军八一飞行表演队将与俄罗斯空军“勇士”飞行表演队等多支飞行表演队在航展上共舞蓝天，中国首批歼击机女飞行员也将进行特技飞行表演。
〖-ZW/正文〗
