〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学承办全军首期团体心理训练培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远军/胡红升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，全军首期团体心理训练培训班在第三军医大学开课，来自全军部队20名心理骨干接受了培训。此次培训开辟了我军团体心理训练培训的先河，成为全军心理咨询师培训和心理医生培训之后的又一重要培训项目。
    （张远军、胡红升）
    南航某师
    区分层次为飞行员疏导减压
    南航某师针对飞行员执行作战任务不同、技战术水平不同、年龄阶段不同的实际，日前组织心理咨询师深入基层，区分层次对在训练中有心理需求的飞行员进行“一对一”疏导，帮助缓解心理压力。
    （陈伟明、李雪峰）
    陆军第1集团军某旅
    邀请心理专家为新兵服务
    10月下旬，陆军第1集团军某旅邀请一批经验丰富的心理专家，到该旅新兵营为新兵开展心理服务，通过辅导授课、心理游戏、宣泄调适等活动，疏导新兵不良情绪。同时，还发放了心理健康常识服务手册，受到新战友欢迎。
    （张 鹏、邓方宇）
    四川省雅江县人武部
    免费为驻地老红军上门巡诊
    金秋时节，四川省雅江县人武部协调驻地卫生院选派6名医疗专家，为驻地数十名老红军巡诊，普及健康知识，为患病老人免费送去药品和器材，赢得老红军的称赞。
    （王 川）
〖-ZW/正文〗
