〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕红火蚁伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁茂强/陈学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁茂强 陈学军
    近期，广州军区某部官兵反映，在训练场训练时经常被蚂蚁咬伤，红肿起包，疼痛难忍。经军医检查确定，咬人的是臭名昭著的红火蚁。
    红火蚁，是火蚁的一种，它是一种农业及医学害虫，源自南美洲，在1930年传入美国，并于2001-2002年通过货柜箱及草皮从美国蔓延至澳大利亚及台湾，然后又通过家具垃圾从台湾再传入广东吴川，继而传至省内其他城市和港澳地区。
    红火蚁有五凶：喜攻击、爱咬人、吃种子、蜇动物、钻电箱，其尾部排放的毒液可引起过敏反应。人被其咬伤后，会持续灼热样疼痛，局部皮肤形成红斑、水泡，少数体质敏感的人可能发生严重过敏性休克，危及生命。
    小小红火蚁，不可不提防。在野外训练、作业时，事先应对场地进行安全排查，关注前方是否有凸出土包，脚下是否有红火蚁爬行。如发现或通过辨认，确认为红火蚁巢，应立即让部队医护人员采取有效措施灭杀。官兵应扎紧迷彩服衣袖口，有条件的要戴上手套，尽可能避免裸露皮肤，减少被叮咬的可能。万一被红火蚁咬伤，要及时用肥皂与清水清洗伤口。若多处受伤或反应严重，必须马上去医院就诊。需要提醒的是，在红火蚁出现的地方，要注意远离蚁窝，千万不要踢踏蚁窝，惊动红火蚁，避免被叮咬。
〖-ZW/正文〗
