〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局意识关乎你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志全
    基层干部战士关心大局，是人民军队的一个光荣传统。邓小平曾两次引用毛泽东的话，讲到基层人员关心全局战略形势的问题。第一次是在1954年，他在文章中讲到：“毛主席曾经指出，我们党历来是重视战略的，部队的战士、伙夫都重视战略，只要把战略形势讲清楚，问题就好办了。”1962年，他又引用毛泽东的话说：“毛泽东同志多次讲过这么一个例子，在红军过草地的时候，伙夫同志一起床，他不问今天有没有米煮，却先问向南走还是向北走。向南走向北走是当时最重要的战略问题。这说明我们军队的战士都是关心战略的。”战争年代是这样，在改革开放的今天，军队各项工作的整体性、系统性比以往任何时候都更突出。“一着不慎，全盘皆输”、“基础不牢，地动山摇”。所以，基层官兵比起以往的战争年代来，更应该具有大局观念。
    全局和局部相互依存，不可分割，是辩证的统一。在大局和局部的关系中，固然是大局起着决定的作用，但局部也不是可有可无、一味被动的。没有了局部支撑，全局也难免垮下来。大家都熟悉的电影《南征北战》中，开始战士们在大沙河打阻击战，保卫家乡的胜利果实，个个斗志高昂。而当需要转移到外地战场时，尽管有个别指战员和家属思想不大通，但还是按照大局需要，坚决服从上级命令，迅速北上。消灭北线敌人后，又按照上级要求调头南下，硬是用两条腿跑过了敌人的汽车轮子，最后全歼了敌人。而反观国民党部队，尽管战争开始时力量比解放军大得多，但内部派系林立，相互钩心斗角，为保存各自的实力不惜损害他们那个全局，结果被我军各个击破，最终输了战争，败逃台湾。1949年底，蒋介石在总结失败原因时说：“实际上是我们自己打倒了自己。”因为“我们的军队”是“无主义、无纪律、无组织、无训练、无灵魂、无根底的军队”。
    心中有没有全局，对人的精神状态影响极大。学者于丹在讲授《论语心得》时，曾引用过一个修建教堂的例子。十五世纪一个宗教改革家，有一天路过一片工地，看到烈日炎炎下人们在汗流浃背地搬砖。他上前问第一个人，你在干什么呢，那人没好气地回答：你看不见啊，我这不是服苦役搬砖嘛。他接着去问第二个人，这个人态度比第一个人要平和很多，说我准备砌堵墙。后来他又去问第三个人，那个人先把手里的砖码好，擦了把汗，骄傲地说，我在盖一座教堂啊！这个故事表明，当一个人心中有了全局，并把自己的工作与全局联系在一起的时候，就能看清自己所做工作的意义，就可以有明确的奋斗目标，从而产生浓厚的兴趣，激发无穷的力量，保持一个良好的心理状态并乐在其中。
    基层同志做的虽然是一件件具体琐细的工作，但只要对全局形势有清楚的了解，认清自己的方位，明确工作的方向，也一定会像那位心中有座教堂的砌砖工一样，自觉地为了大局的胜利和成功，更出色更快乐地尽到自己的一份责任。
〖-ZW/正文〗
