〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美共同推动奥巴马访华取得积极成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿同世界各国加强在高铁领域的合作
    据新华社北京11月5日电 （记者朱佳妮、王慧慧）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方欢迎奥巴马总统出席北京亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问，希望中美双方共同努力，推动此次访问取得积极成果。
    洪磊表示，中美建交35年来的历史充分证明，中美两国拥有重要的共同利益和广阔的合作空间。新形势下，双方应该而且能够在双边、地区、全球层面进一步加强合作，共同维护、促进亚太和世界的和平、稳定、繁荣。与此同时，作为历史文化传统、社会制度、经济发展水平不同的两个国家，中美之间存在一些分歧是正常的。双方应该相互尊重、求同存异，以建设性的方式加以处理。
    洪磊说，中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，推动中美新型大国关系建设不断取得新进展，更好造福两国人民和世界人民。
    新华社北京11月5日电 （记者朱佳妮、杨依军）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中国愿同世界各国加强在高铁领域的合作。
    报道称墨西哥方面日前宣布，由中国铁建牵头的国际联合体中标墨西哥城至克雷塔罗的高速铁路项目。
    洪磊表示，中墨企业联合体中标墨西哥高铁项目，是两国基础设施建设合作迈出的重要一步。希望中墨两国企业密切配合，落实好项目建设，将其建成一个标杆工程，进一步带动中墨各领域务实合作加速发展，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
    “中国高铁技术先进，运营经验丰富，具有国际竞争力。中国愿同世界各国加强在这一领域的合作。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
