〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵炮长打出满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 石敬德
    当鲜血从列兵炮长张杰脸上流下的时候，沈阳军区某旅官兵的心一下揪了起来；而当包括张杰在内的12名参加实弹射击考核的列兵炮长打出满堂彩时，大家已难掩激动。
    列兵炮长参加实弹射击在该旅尚属首次。过去，旅领导考虑到列兵炮长接触装备时间较短，实弹射击缺少经验，组织实弹射击安全隐患大，列兵炮长往往是实弹射击的看客。
    “张杰被炮弹冲击波震裂右脸毛细血管壁，血流不止的时候，安全的紧箍咒好像又在我脑子里念起来了。”该旅领导感慨地说：“小伙子真不错，受了伤还是坚持完成射击，并打出了4发全中的成绩。这也让我们更加坚定了战斗力标准大讨论形成的共识：打仗需要什么作风，就要以什么作风落实战斗力标准！”
    今年以来，为了清理不符合实战的习惯做法，该旅专门成立论证小组，根据全旅列兵炮长平时的训练进度、成绩等表现，对其个人能否参加实弹射击训练及考核进行论证。包括张杰在内的12名列兵炮长，正是通过了严格论证才拿到实弹射击训练及考核的入场券。
    张杰的班长、中士陈国超告诉记者，张杰入伍前是一名在校大学生，入伍后训练非常刻苦，入伍半年，他就打破了连队的武装5公里越野纪录。得知列兵炮长有机会参加今年的实弹射击训练及考核，他每天都和战友比着练，并不顾坦克内的高温坚持训练。虽然“挂了彩”，但是“首战告捷”的张杰，内心的喜悦还是溢于言表：“旅里不仅表扬了我，还决定在今后的大项任务中，给我们列兵更多的锻炼机会，我们训练起来更带劲了。”
〖-ZW/正文〗
