〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大“去意大利化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲翔宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒲翔宇
    卡纳瓦罗来了。意大利人甫一亮相，就有女球迷激动哭了。
    不过，在恒大主帅的位置上，他却是十足的配角――世界足球先生的头衔是执行主教练，里皮依然是主帅，而不是他几天前在山东宣布的技术总监，未免有点戏剧性。其实，里大帅没当成“甩手掌柜”，说明恒大对卡纳瓦罗并不放心，对里皮也不再迷信。
    在问鼎亚冠之后，恒大对里皮简直是俯首帖耳，言听计从。由小里皮的经纪公司负责全权引进的意大利老乡迪亚曼蒂、吉拉迪诺取代孔卡、穆里奇，而这次毫无经验的卡纳瓦罗又被推上前台，“意大利帮”的势力越发庞大。
    月满则亏，水满则溢。借着卡帅加盟的机会，恒大正在实施“去意大利化”。首先，恒大俱乐部宣布收回外援选择权，小里皮的经纪公司以后将无法插手恒大的引援工作。这就意味着恒大不再是意大利球员的“养老院”，也不是小里皮的“提款机”。
    此外，恒大还准备拿迪亚曼蒂、吉拉迪诺两位备受质疑的外援开刀，其中一人将被清洗，而留下的另一人下赛季则不会获得亚冠的报名。
    恒大的执行主帅位子，为卡纳瓦罗提供了一个高薪练手的绝佳舞台。但谁也不清楚他作为主帅的水平怎样，所以恒大签订的合同中写明了成绩要求。不要迷信里皮的眼光，即便是老爵爷钦点的莫耶斯，也没能在曼联点石成金。
    信任和放任只在一线之间，恒大适时的“去意大利化”，不失为一个聪明的选择。
〖-ZW/正文〗
