〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济增速放缓、下行压力增大、问题风险突出……如何看待我国经济换挡过程中出现的这些新挑战？未来经济高质量增长的希望在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵痛转型，孕育一片生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■北京大学经济政策研究所所长 陈玉宇
    前三季度经济运行，延续了2012年以来经济增长波动回落、波幅收窄的趋势。在这一背景下，中国经济增速放缓、下行压力增大、问题风险突出等不容忽视，主要表现为制造业企业盈利能力下降幅度大、出口企业增长乏力、中小企业竞争加剧、传统行业和领域生产能力利用不足，企业和地方政府短期债务风险加大。
    经济增长阶段转换的过程也是风险和挑战比较集中的时期。基于此，悲观的情绪有所蔓延。一些悲观者，开始怀疑中国经济的稳定性和长期前景。这是对经济形势的错误估计。增长阶段转换不仅仅是增长速度的换挡与调整，更重要的是增长动力和发展方式的转换与接续，是原有竞争优势逐渐削弱、新竞争优势逐渐形成的过程，也是原有预期、平衡被打破，需要重新寻找并建立新平衡的过程。
    2008年国际金融危机爆发前，我国经济两位数高速增长的结构性力量发生了变化：一方面，大量劳动力资源从农业领域转移到非农领域，劳动力供给发生了根本性变化，传统的人口红利逐渐消失。缺乏弹性的劳动力供给和经济发展带来的劳动力需求相互作用，所带来的工资成本上升需要通过技术进步和提高劳动生产率来应对，这是由低收入国家向中等收入国家转变过程中必然遇到的挑战；另一方面，金融危机发生前的十年，我们的出口保持了超高速增长，其增速一直是世界贸易增速的两倍。出口需求极大拉动了中国经济的繁荣和制造业的跨越式发展，这种对外贸易的高速度，有其补偿性增长和阶段性的特点，而现在这个阶段基本走到了尽头。
    新常态下的中国经济步入到一个新的发展阶段，就是如何完成从中等收入向高收入的转变。故而这个阶段的核心特点，不再是简单要素的累积和扩展，而是要不断提升生产效率。
    “青山遮不住，毕竟东流去”。应当看到，中国经济虽在经历阵痛转型，其背后却孕育着勃勃生机。“让改变发生”，也许套用这句流行的广告语来形容我国经济换挡期的新常态，是再贴切不过了。首先，大的经济结构正在“脱胎换骨”，第三产业将连续三年快于整体经济的步伐，占比不断加大，这不仅有利于经济可持续发展，也有利于收入不平等的长期改善。第二，经过数年的酝酿积累，新兴产业尤其是互联网相关的行业喷涌增长，正以超常规的速度改写着中国经济版图。第三，固定资产投资结构悄然改变，农业、批发零售、科研、环保以及商务服务等领域的投资高速增长，这些投资为中国未来拥有更健康、更有活力的产业结构，起到了先遣队的作用。第四，廉价出口的时代宣告结束，更富创造力、竞争力的出口时代来临。出口加工贸易增速大幅度萎缩，与此同时高新技术产品、机电产品的出口，增速却非比寻常。
    这些变化，是在竞争和压力进一步加剧的情况下，市场作出的合乎逻辑的选择。新产业、新技术、新市场，一路奔涌而来，而传统的、不合时宜的产业，“不情愿”地退出历史舞台。中国经济列车正疾驰在依靠知识和创新、依靠资本和生产效率改进、依靠高端制造业与服务业发展的道路上。未来五年，我们将有4000多万大学毕业生走向社会，这是人类历史上任何一个劳动力市场从未出现过的有利条件。高端劳动力的超量供给，将引致经济结构的迅猛变化，迟钝的人也许会因为对这种力量的失察而追悔莫及。
    让我们期待着焕然一新的变化吧，这是未来中国经济高质量增长的希望所在，尽管适应它还需要点儿时间。
    上图：大学生招聘会现场。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
