〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国电话用户总数逾15亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工信部出台规定要求任何组织和个人未经接收者同意不得向其发送商业性短信息〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 工业和信息化部5日发布今年第三季度电信服务情况通告，三季度，电信行业继续稳步发展，全国电话用户总数达到15.26亿户，其中移动电话用户达到12.73亿户。
    据新华社北京11月5日电 记者5日获悉，为规范通信短信息服务行为，维护短信息用户的合法权益，工信部起草《通信短信息服务管理规定（征求意见稿）》，对短信息服务提供者的经营行为和短信息服务收费等作出规定，并提出违规惩罚措施，规定将于即日起至12月5日期间向社会公开征求意见。
    关于短信息服务，意见稿明确，短信息服务向用户收费的，短信息服务提供者应当保证计费符合相关电信标准，并事先明确告知用户服务内容、资费标准、收费方式和退订方式等；短信息服务提供者发送短信息时，应当将发送端电话号码或者代码一并发送。不得发送缺少发送端电话号码或者代码的短信息，不得发送含有虚假的发送端电话号码或者代码的短信息。
    对于社会各界广泛关注的个人信息安全保护，意见稿明确，短信息服务提供者在业务活动中收集、使用用户的个人信息，应当严格遵守有关法律法规的规定；短信息服务提供者应当建立和执行网络与信息安全管理制度，采取安全防范措施，加强公共信息巡查；任何组织或者个人不得将采用人工收集、在线自动收集、数字任意组合等手段获得的他人的电话号码用于出售、共享和交换，或者向通过上述方式获得的电话号码发送短信息。
    对于信息服务提供者经营行为，意见稿提出，任何组织和个人未经接收者同意或者请求，不得向其发送商业性短信息；接收者同意后又明确表示拒绝接收短信息的，应当停止向其发送；短信息服务提供者、短信息内容提供者请求用户同意接收商业性短信息的，应当说明拟发送短信息的类型、范围和期限；用户未回复的，视为不同意接收；用户明确拒绝或者未回复的，不得再次向其发送内容相同或相似的短信息。用户认为其受到商业性短信息侵扰的，可以向短信息服务提供者投诉或者向举报受理中心举报。
〖-ZW/正文〗
