〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军医的创新和担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军肛肠中心主任、第二炮兵总医院结直肠肛门外科主任赵克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记全军肛肠中心主任、第二炮兵总医院结直肠肛门外科主任赵克
    ■张晋生 余彦隆
    第二炮兵总医院结直肠肛门外科“患者服务区”里，记录了大量患者留言。
    这些分布在祖国各地的患者，所得的肛肠病可谓五花八门。虽然治疗时间不同、看病过程不同，但从他们口中发出的赞叹却惊人一致：医术高、手术时间短、有耐心、疗效好……
    全军肛肠中心主任、第二炮兵总医院结直肠肛门外科主任赵克，带领医护人员创新医疗技术，倾心为军地患者服务，体现了一名军医的创新和担当。
    “这方寸之地，时时考验着一名医生的创新眼光”
    8月上旬，一台手术引来众多肛肠外科专家关注的目光。
    成功了！这台被称为我国首例骶神经调节术的手术，为一名26岁的患者解除了自出生以来一直大便失禁的痛苦。
    “现在，我终于对生活充满信心了！”年轻患者的脸上写满阳光。他或许不知道，这份阳光的背后，是一名军医的创新勇气。
    此前，这项从国外引进的最早用于治疗尿失禁的技术，一直没人敢将其应用于临床治疗。如今，赵克和他的团队成功了！
    事实上，这已不是他们第一次“吃螃蟹”了。早在2000年，他们就率先从国外引进一项治疗痔疮的新型微创治疗方法――PPH痔上黏膜环切术。14年来，他们成功进行了近2000例手术。
    传统的治疗方法易出现术后并发症，为了全面解除病患的痛苦，身为全军肛肠中心主任的赵克，目光始终紧盯国际前沿。
    “别小看肛肠这方寸之地，它时时考验着一名医生的创新勇气。”多年来，他大胆借鉴国外先进技术，带头探究肛肠疾病的多法治疗途径，对结直肠肛门部常见病、肿瘤、顽固性便秘、先天性畸形、外伤的诊断手术治疗等都有较高的造诣，对出口梗阻性便秘、环状混合痔、复杂性肛瘘、结直肠巨大息肉等病症的外科治疗也有独到之处。
    创新带来跨越。仅仅4年，赵克领衔创建的全军肛肠中心，不仅承担了科技部863项目、全军“十一五”科技攻关项目等多项研究课题，还先后荣获军队科技进步奖与医疗成果奖10余项。
    “我们是全军肛肠中心，打造一流团队是使命所系”
    和赵克聊天，他的嘴里始终离不开“大伙儿”这个关键词。“大伙儿”指的是他带领的结直肠肛门外科团队。
    “我们是全军的肛肠中心，打造一流团队是使命所系。”赵克时常对医护人员说：“要么就不干，干就要干出个样儿，争创一流是我们的目标。”
    如何打造一流团队？赵克的经验是，带领医生在重大课题中锤炼成长。
    前些年，我国顽固性便秘的发病率大幅上升，患者长期依赖泻药、灌肠治疗，严重影响生活质量。顽固性便秘的病因非常复杂，涉及胃肠道、肛门直肠、盆底肌肉神经和毗邻脏器病变，由于其发病机制尚不清楚，一直缺乏有效的治疗办法。
    赵克带领科研团队，对顽固性便秘的外科治疗、术前优化评估、术后补充治疗及发病机制进行了深入研究，终获重大突破。目前，这一成果在近20家军地三甲医院推广，创造了显著的社会和经济效益。
    近年来，赵克带领团队成功开展了肠道肿瘤、重度混合痔等1000多例手术。繁忙的临床工作之余，赵克始终抓好科室的学术研讨和理论教学。在他的带动下，科室目前已培养出6名博士研究生、4名硕士研究生，涌现出第39届“南丁格尔奖章”获得者李淑君、“全国优秀护理服务示范先进个人”汤海燕等人才。
    “看到官兵灿烂的笑容，是我最开心的事”
    多年过去了，赵克始终忘不掉一名战士的眼神。
    那名战士患了混合痔，先后在驻地医院做了4次手术，都没治好。一连串的手术失败使这名战士情绪极度低落。
    接到部队打来的求助电话后，赵克第一时间赶到了部队。见面后，那名战士没和赵克说一句话。木讷的表情、绝望的眼神让赵克吃了一惊。
    一番检查后，赵克判定是便血和脱垂，当即定下手术方案。经过术前调理，第3天给这名战士做了手术。手术做完了，战士第一句话问赵克：“我的病不是绝症吧？”
    原来，他一直担心自己得了绝症。赵克赶紧说：“不是，放心吧。”
    战士的病治好了，赵克的心情却轻松不起来。他没想到，一个混合痔能把一名战士吓成这样。
    从那以后，赵克为自己定下了一个新的目标：每年必须挤出时间到部队巡诊、为官兵办健康讲座、普及肛肠疾病的知识、手把手教基层医院和卫生队的医生做手术……
    讲起到部队巡诊的故事，赵克有些激动：“每次看完病，看到官兵灿烂的笑容，是我最开心的事！”
    为了患者幸福的笑容，赵克一路拼搏，将汗水和心血化作一个个实实在在的头衔：中华医学会外科学分会结直肠肛门外科学组委员、中国医师协会肛肠专业委员会副主任委员、中国中医药学会肛肠专业委员会常委……然而，这些耀眼的头衔中，赵克最看重的身份却只有一个：军医。
    “部队医院是因官兵而存在的，为兵服务是军医的天职。”10多年来，赵克多次上高原、走哨所，为部队肛肠病患者完成了千余例手术，赢得官兵的广泛赞誉。
    下图：赵克（右一）与同事讨论患者病情 余彦隆摄
〖-ZW/正文〗
