〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将再派医卫专家赴西非援助抗击埃博拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价中国对埃博拉疫区国家的援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球“抗埃”进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （记者胡浩）记者5日从国家卫生计生委援非抗疫队伍行前动员会上了解到，我国11月将再派出公共卫生师资培训队伍和检测队伍，援助西非国家抗击埃博拉出血热疫情。
    据介绍，综合考虑西非国家疫情发展形势和国际社会援助情况，国家卫生计生委计划于11月9日派出第一批12人的公共卫生师资培训队伍前往塞拉利昂，为西非疫区国家培训公共卫生人员；11月中旬，将派出第二批中国疾控中心检测队；同时，国家卫生计生委已经选派公共卫生专家担任联合国埃博拉应急特派团团长高级顾问；此外，11月中下旬，为指导、协调、统筹我国在疫区国家的医疗卫生力量，我国将派出中国政府援非抗疫高级专员赴西非开展工作。
    国家卫计委表示，未来几个月，我国计划派出累计千余名医务人员和公共卫生专家在西非从事援助抗击埃博拉出血热疫情工作，这些人员陆续将从军地医疗卫生机构抽调派出，主要协助疫区国家开展公共卫生人员培训、实验室检测、留院观察和治疗工作。
    截至目前，我国已累计向疫区3国派出252人开展工作，目前仍有134人坚守在疫区国。
    据新华社北京11月5日电 综合新华社驻外记者报道：自今年4月西非出现埃博拉疫情以来，中国政府已先后向疫区国家提供了四轮援助，从医用物资等紧急人道主义救援到防病治病和协助构建公共卫生安全体系，中国的援助既救急，又致力于提升非洲国家应对危机和国家治理的能力，可谓标本兼治。中国政府对非洲疫区国家力度空前的援助，以实际行动再次表明中国对非交往的坦诚，展示出负责任大国的良好形象。
    塞拉利昂总统科罗马：感谢中国政府和人民在塞拉利昂遭遇危难时刻能提供应对埃博拉疫情的紧急援助，这极大地增强了塞拉利昂应对疫情的决心和信心。中国人民是真正的朋友。
    利比里亚总统约翰逊-瑟利夫：感激中国政府和人民为抗击埃博拉所给予的无私和重要援助。埃博拉疫情给利社会经济发展进程带来重大负面影响，中国及时提供了多批援助，是世界上第一个派出专机向利运送援助物资的国家，引领了国际社会援助行动，为利抗击埃博拉疫情作出重要贡献。
    利比里亚卫生和社会福利助理部长托尔伯特：“在利比里亚的抗埃斗争中，中国给予利比里亚政府强有力支援。我们对中国人的支援表示赞赏。”
    肯尼亚医学研究院院长所罗门・穆泊克：中国对西非国家的援助是一种莫大的安慰，同时表明中国对于非洲发展的支持不断增加。
    利比里亚私人诊所医务工作者玛莎：“中国对利比里亚太好了，我们一定要珍视同中国的关系。”当埃博拉疫情暴发的时候，我们没有意识到埃博拉的致命影响，医院和医疗所缺乏必要的防护设备，直到中国朋友送来了救援物资。大家对此都表示欢迎。
    世界卫生组织总干事陈冯富珍：感谢中国政府向西非国家派遣医疗队并提供物资援助以抗击埃博拉疫情。面对西非肆虐的埃博拉疫情，中国政府没有退却，来自中国的医疗工作者坚持为埃博拉患者以及其他病患提供医疗服务，我对此表示感谢。
    全非洲网：自埃博拉疫情在3个西非国家暴发后，除物资援助，中国还派出大量医护人员参与疾病防控行动。非洲国家尽管遭到病毒的意外袭击，但知道中国兄弟在与他们并肩战斗。这就是中非友谊的证明，也是中国责任心的展示。
    （参与记者：张保平、林晓蔚、丁小溪）
〖-ZW/正文〗
