〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小训与战之间的“高度差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队深化部队实战化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/陆佑新/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警西藏总队深化部队实战化训练纪实
    ■王成磊 本报特约记者 陆佑新 记者 郭丰宽
    训练，是为了打仗。训练水平的高与低，直接关系战场上的胜与败。
    训练与实战，很难画“等号”，特别是对长期处于和平年代的我军来讲，训练与实战就像“一座山”，隔开了二者间的距离。
    面对这座“山”，武警西藏总队在实战化训练中不畏艰险、迎难而上、大胆探索，破解高寒山地诸多训练难题，在“生命禁区”留下一串串挑战极限的足迹。他们跨越的不仅仅是海拔上的高程，更是训与战之间的“高度差”。
    迈进实战化训练的“门槛”
    深秋，藏北腹地，武警西藏总队某驻训地硝烟四起，一场场“兵兵对抗”训练在雪域高原展开。
    训练场上，每名红方战士都有一名蓝方对手，近似实战化的训练，将练兵热情推向高潮。这是该总队创新训练课题，探索建立“兵兵对抗”训练机制的有效形式。据悉，今年他们90%的单兵训练课目都是采用这种对抗式的训练方法，使单兵实战能力得到实质性提高。
    “训练课题内容滞后，纵使训练方式再科学，要求再严格，考核再严密，生成的战斗力也与现代战争风马牛不相及，派不上用场。”该总队领导说，训练贴近实战，首先要在训练课题选择上贴近。训练内容与现代战争相吻合，训练与实战的距离就会拉近。
    高原山地人装结合施训难是部队“老大难”，为拓展体系融合训练内容，该总队精心设置8个训练新课题，实行“一个地形多个课目，一个课目多个想定，一个想定多个作业”，数十次把部队拉到高海拔山地驻训，采集作战数据数百组，并逐一制订每一类装备的训练要则。
    在此基础上，该总队采取“战训一体”的方法，以“人装结合、侦战一体”为突破口，将处置劫持人质、生化袭击和恐怖袭击作为特勤大队训练重点课题，强化“路障封控、贴近侦察、隐蔽接敌”等专业课目的训练力度，从难从严锤炼部队。
    翻开该总队的训练日志，“论证”“创新”等字眼不断闪现。据统计，今年来总队所属部队围绕近百个课题设置难点问题展开试验论证，先后创新25项训练课题，成为部队提高实战能力的强力引擎。前不久，一次赴高原陌生地域紧急拉动中，该总队一支队动若风发、凌厉出击，一举创下紧急集结时间最短、快速机动距离最远等6项纪录。
    疏通实战化训练的“血脉”
    走进区域训练基地“训练方舱”，各种以假乱真的模拟设施、智能灵敏的模拟器材、仿真的风雨雷电、模拟的道路桥梁，让人立刻绷紧神经。“恐怖分子”酝酿出一个个周密、狡猾的计划，逼着反恐精兵在模拟居民区、村庄、群山、草原与他们见招拆招，磨砺反恐硬功。
    采用模拟技术为官兵提供逼真作战环境，是该总队创新训练模式的一个缩影。“训练模式是实战化训练的筋骨，决定着训练走向，影响着训练质量。”该总队司令部领导对记者说，千篇一律的训练模式，不可能应对千变万化的战场态势，只有针对训练任务、对手、地域不断调整和创新训练模式，训练才能与实战实现同拍共进。
    今年5月，该总队官兵赴阿里普兰县冈仁波齐山驻训，砺兵海拔5000多米的地域，大部分官兵不同程度出现头痛、呕吐、失眠等症状。训练拖不得、等不起，关键要尊重规律、科学施训。当夜，他们以氧饱和度、呼吸频率、血压等官兵人体机能参数作为依据，将人体机能参数相近的官兵分组训练，区分层次制订了“训练套餐”。新的组训模式实施仅一周时间，基础课目训练合格率大幅提高。
    多种力量统筹运用能力不强，是制约战斗力提升的瓶颈。面对日益繁重的多样化任务，该总队瞄准重难点问题攻坚克难，着力打造执勤、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障“五种力量”建设。他们充分利用多种辅助手段，不仅有效缩短了训练周期，还实现了由封闭式自主训练向开放式联合训练的转变。
    记者在该总队刚刚组织的一次对抗训练现场看到，在海拔4000多米的藏东山岳丛林地带，20多名“逃犯”向山上四处逃散。指挥通信车无法通行，官兵们迅速将车载电台分发到每名战斗员身上，一个“流动指挥信息平台”在深山老林搭建完成。在强大的信息优势支撑下，官兵最终将“逃犯”一一擒获。
    打牢实战化训练的“根基”
    前不久，总队考核组对运输大队“夜间闭灯驾驶”课目进行考核，但驾驶员中许多人刚从司训队毕业，有人提议取消此项考试。
    “不行，今天不敢应考，明天哪敢应战。”运输大队领导当即决定按计划迎接考核。
    只见大队领导率先发动第一辆车，第二辆、第三辆……近百台车借着微弱的星光，全部安全到达指定地域。
    “以牺牲战斗力为代价保安全，是消极的安全；以科学训练促进安全，才是真安全。”到达集结地域，官兵们的感慨油然而生。
    “训风考风正了，实战化训练的这艘大船才会乘风破浪。”该总队领导说，要想使实战化训练扎实有效推进，必须彻底清除训练场和考核场上的不正之风，用体制机制、法律法规让训风严起来、正起来。
    去年，一名大队主官在越野考核中抄了近道，被勒令在支队全体官兵面前作出检查。
    “是不是有点小题大做？”面对个别官兵的质疑，该总队党委态度鲜明：训练场上弄虚作假，到了生死对决的战场上必然要付出血的代价。党委“一班人”通过此事立下规矩：对训练场上的训风不实现象，决不姑息迁就；凡是训练考核成绩不合格的，一律曝光通报，决不遮遮掩掩。
    针对训练场上偏训、漏训等现象，该总队在刚刚出台的《实战化训练工作考评与奖惩办法》做出一项决定：以后参加上级考核和大项演训任务，采取随机抽点确定参赛单位。
    训练场的步子迈得越实，战场上的胜算就越大。置身该总队年终军事训练考核现场，一幅幅生龙活虎的练兵场景映入记者眼帘。已经连续5次被上级评为“军事训练一级单位”的该总队，正在用训练场上的百炼成钢，守卫着雪域高原的一方安宁……
〖-ZW/正文〗
