〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新训上紧打仗的发条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 健
    提 要：新兵不仅要走好队列、打好体能基础和思想基础，还要增强与战场提前对接的强烈忧患与担当。
    训为战，练为战。打赢明天的战争，离不开今天的新兵。给新训上紧打仗的发条，我们才能赢在未来战争的起跑线上。
    “兵者百岁不一用，然不可一日忘也。”军人的天职就是打仗。为新兵上紧打仗的发条，就是要让新战士认识到“世治非去兵，国安岂忘战”，从而激发练兵打仗、当兵打仗的强大动力，把全部心思向打仗聚焦，把全部力量向打赢用劲。
    我们都知道，战争总会挑日子，而且挑在你猝不及防的日子。新兵不仅要走好队列、打好体能基础和思想基础，还要增强与战场提前对接的强烈忧患与担当。这样，一旦打起仗来，才能有备无患。
    新兵练好基本技能，练好技术战术，遇险情危情才能有效应对。1939年9月，深入敌后办学的抗大二分校学员正在河北灵寿县陈庄进行野外训练，突遇日军独立第八混成旅团长水原义重带领1500人实施偷袭。面对敌情，抗大学员迅速按照遭遇战的原则，占领有利地形，先敌展开、先敌开火。最终，日军除少数漏网外，大部被歼。这次抗大学员参加的战斗，被中共中央称为“模范歼灭战”。试想，如果抗大学员没有打仗意识，仅把自己当作“学兵”，面对凶悍的敌人只有任人宰割。
    “躲在娘怀里的崽没出息”。在国内革命战争、抗美援朝战争，以及历次对外自卫反击战中，我军很多新兵都直接参加战斗，并把战场当作训练场，在战争中学习战争。如今，远离了鼓角争鸣，远离了战场环境，对带兵人来说，如何引导新兵认识战场、提高打仗能力，身上的担子不是轻了，而是更重了。
    给新训上紧打仗的发条，首要的是戒除训练上的形式主义，防止徒有其表的“花架子”。明朝抗倭名将戚继光训练新兵提倡“三不”原则，即“临阵行不得的，今便不操；器械不是临阵实用的，不做与你领；不是临阵实用之法，不使你学”。正是这“三不”原则，使戚家军做到了“练即战”，成为明朝抗倭队伍中的一支劲旅。
    气为兵神，勇为军本。除了训练必备的基本素养、战斗技能，还应重点培育新兵的战斗精神。现在有的新兵缺少血性，战斗作风不足。要想成为一名合格战士，离不开战斗意志的磨砺。只有下大力培养新兵百折不挠的韧劲、敢打敢拼的冲劲和压倒一切的狠劲，才能有效应对未来战争。
    （作者单位：69222部队）
〖-ZW/正文〗
