〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵”一堂课掀起老兵留队热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 又到老兵退伍时
    在刚刚召开的全军政治工作会议上，习主席强调要着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。又是
    一年老兵退伍时，沈阳军区某舟桥团日前为数百名今年面临走留的老兵组织了一堂特别的教育课，授课的主人公是一名二次入伍的新兵。从他坚定的选择和真诚的心声中，我们欣喜地感受到了新一代革命军人的理想信念和高远追求――
    “新兵”一堂课掀起老兵留队热
    ■本报记者 段君奉 通讯员 张 强
    台下，听课者是数百名面临走留的老兵；台上，授课者是一名还未授衔的新兵。这是10月24日上午在沈阳军区某舟桥团大礼堂进行的一堂教育课。
    新兵名叫徐敏梁。两年前的同一时节，他也曾作为一名老兵坐在台下，接受“正确对待走留”的教育。当时，他选择了退伍。在地方打拼两年之后，今年9月，他选择二次入伍。
    春秋两度，当初选择退伍的他，今朝为何却奔着留队而来？徐敏梁身上的这个巨大问号，让台下数百名老兵的眼睛齐刷刷地盯着他。
    徐敏梁2010年底第一次入伍时，被分配到了济南军区某装甲团。义务兵两年间，他的综合素质得到了锻炼提升，也得到了连队官兵的认可，被公认为“士官苗子”。但在2012年底面临走留时，徐敏梁觉得凭借这两年在部队学到的东西，回到地方后应该能干出点名堂，选择了退伍。
    “刚开始，我在一家造船厂找了份工作，收入还不错，但是挺辛苦，每天都要在仅有10平方米的空间里钻来钻去。当然，咱们当过兵的人不怕吃苦，时间不长我就当上了组长。日子就这样一天天重复着，似乎一眼就能望到头。半年后，不甘心的我辞职了。随后，我应聘到一家电信公司做宽带宣传员，3个月后当上了小组负责人。”徐敏梁操作着多媒体课件，向台下的老兵们展示着他当时工作的环境和情况。
    对徐敏梁来说，宽带宣传员这份工作压力不大，收入不错，一个月除去生活开销，还能存下2500元左右，并且有晋升的机会。内心有了些满足感的徐敏梁，今年初的一天把电话打回了连队，谈了谈自己的近况，并询问战友们在部队发展得怎么样――
    “我的同年兵中，有4人当上了班长，9人成了技术骨干，两人的先进事迹上过报纸，还有一个即将提干。当然，这些我并不嫉妒，不同的生活有不同的精彩。但对我刺激最大的，是在交谈中我明显感到他们的谈吐变了，想事情、看问题比我成熟，处处体现出优秀年轻人特有的那种责任意识和担当意识……”
    打完那次电话后，徐敏梁好几天心里都不能平静。他重新审视了自己当下的生活，开始在内心里不断追问自己：在那次人生的交叉口上，我选择对了吗？当兵两年，义务是尽了，但我得到的锻炼也足够了吗？在军营，我的潜力有没有得到最大限度的挖掘？
    铁马冰河，从此常入梦。徐敏梁萌生了强烈的再次入伍的念头。在家人的支持下，年龄还符合要求的徐敏梁今年9月如愿以偿，重返部队。
    “今天，站在大家面前，作为一名曾经在军营里战斗过两年的老兵，又作为一名在地方打拼两年后重新入伍的新兵，我最想跟大家分享的一个切身体验就是：尽管地方很精彩，但对于年轻人来说，军营更是一座难得的熔炉。身在这座熔炉里的每一天，穿上这身军装的每一刻，都值得无比珍惜！”
    短短一堂课，25分钟。现场沉寂片刻后，爆发出热烈的掌声，足足持续了近1分钟。曾在家里做过小生意的下士陈建成对记者说：“家人和连队都希望我留队，但想到退伍后也许能多挣些钱，我犹豫了。徐敏梁的很多话讲到了我的心里，我想再去找他好好聊一聊，免得自己将来后悔。”
    当晚，一营二连原本打算退伍的5名上等兵一起向连队递交了留队申请书。据团政委焦玉庆介绍，听完这堂课后的3天内，全团递交留队申请书的人数比之前提升了40%。
    政工快评
    徐敏梁“二次入伍”告诉我们什么
    ■张 良
    “二次入伍”不是新闻，一些单位满服役期战士留队热情不高也不用讳言。但当这两个现象叠加到一起时，却颇为值得我们深思。
    首先，现实不容回避：在一些单位，过去教育满服役期老兵正确面对走留，主要是做“走”的工作；如今还是教育正确面对走留，却成了主要做“留”的工作。
    一些满服役期的战友认为，当地方与部队的待遇相差不大时，何不选择相对不那么艰苦、更为自由和丰富的生活？再说，总要离开部队回到地方，何不趁着年轻早一点更换跑道、早一点重新起跑？服役期满，义务已尽，这些战友从现实角度考量，无可厚非。
    那么，为何又有越来越多的“徐敏梁”们抱着这样的想法离开，却又自愿二次入伍，再从新兵当起？他们的经历和选择，能给马上就要做出选择的老兵们哪些启发？
    粗思之，不外乎以下这些――
    人生不是百米赛，而是一场长跑。如果没有准备好，没足够的积累，就着急上跑道，也许一开始领先，但终将被后来者居上。对于许多终将离开的战士而言，军营就像一块磨刀石，真正把自己这把“刀”磨快了再出发也不迟……
    站在军营的大门口选择走与留，老兵们不仅需要低头看现实，更需要踮起脚看远方。须知，做到“不畏浮云遮望眼”，需要勇气和胸襟。只有看清了在实现强军梦的征途中蕴藏着的无限丰富的实现“我的梦”的机遇和平台，只有看清了身逢民族复兴伟大时代作为一名优秀青年应有的使命和担当，你才会更加自信、坚定地做出更适合自己的选择。
    成才成功之路千万条，但有一条是共通的，那就是尽可能把个人的理想追求融入时代、融入祖国和人民的事业。融得越紧密，事业的源泉和动力就越深厚。亲爱的战友们，“军营时间”也许对你是有限的，但照样可以无限精彩，能够助你打造更加出色的人生。
    当然，对于带兵人来说，也要尽可能营造拴心留人的好环境，让军营这座熔炉在锻造人时灼热如火，在培养人关心人时温暖如春，使有限的“军营时间”真正成为战士成长路上难以忘怀、无比怀念的激情岁月。
    左图：2012年底，徐敏梁退伍时留影。
    右图：如今，徐敏梁（居中者）又回到了队伍当中。
〖-ZW/正文〗
