〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“十大杰出消防卫士”表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 记者梁文杏报道：今天下午，公安部消防局在北京召开第三届“十大杰出消防卫士”和第二届全国119消防奖表彰大会。辽宁省抚顺市公安消防支队清原中队政治指导员李义龙、吉林省长春市公安消防支队南湖大路中队副政治指导员刘亮等10名基层官兵被评为公安消防部队第三届“十大杰出消防卫士”，33个先进集体和37名先进个人被授予第二届全国119消防奖。
    今年6月，第三届“十大杰出消防卫士”评选活动启动以来，一大批表现突出、事迹感人的优秀官兵脱颖而出，集中展示了新时期公安消防部队的良好精神风貌。会议指出，全国公安消防部队要广泛开展向第三届“十大杰出消防卫士”学习活动，同时号召社会各界积极支持和参与消防事业，推进消防治理体系和治理能力现代化，提升全社会防控火灾的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
