〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3度未成终不弃今朝始圆从军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打工时，很多工友节假日去游玩青山绿水，他却参观了山西省内的近10座革命纪念馆；为入伍，他自购臂力棒、哑铃等健身器材，一有空就练习。今天，让我们一起来听听第65集团军某旅新战士王亮矢志从军的故事――
    3度未成终不弃今朝始圆从军梦
    ■原俊敏 本报特约记者 赵 品
    “向右看齐、向前看……”11月初，在第65集团军某旅新兵五连的训练场上，一名新战士用洪亮的口令指挥着10余名战友，参加连队组织的班队列会操，与11名班长同台竞技。
    整齐报数、集合离散、出列入列……虽然动作还略显稚嫩，但这名新战士还是用干脆利落的队列动作、洪亮有力的口令赢得了评委们的认可。这名战士就是王亮。虽然来到部队不到两个月，但王亮的名气已经不小：连续3次被连队评为“训练之星”；实弹射击，以49环的好成绩荣登榜首；参加全旅运动会，和战友们一起捧回了4×100米的亚军奖杯。
    而最让战友们感动的，却是王亮连续4年申请入伍，终圆军旅梦的故事。王亮的老家山西省武乡县是著名的革命老区。抗日战争时期，八路军总部曾3次进驻武乡，并在此部署指挥了百团大战。王亮从小就怀抱从军报国之梦，但不幸的是父亲在2006年因病离世，家里为此背上了沉重的债务。王亮只能把梦想深埋心中，早早赴省城太原打工补贴家用。
    但难以忘怀的从军梦，让王亮养成一个习惯：节假日，别的工友都去游玩青山绿水，王亮却参观了山西省内的近10座革命纪念馆。工友们都笑话他说：“年纪轻轻却一点也跟不上时尚，净喜欢听人讲老故事。”每次王亮都会反驳说：“没有这些老故事，你们今天哪能游山玩水？”
    2010年春节前，家境已经好转的王亮回乡办事。在路过麻田八路军总部纪念馆时，王亮不由地走了进去。看着一件件展品，听着一个个故事，王亮儿时的从军梦一下子被重新点燃了。“当兵去！”这个念头一蹦出来，便再也压制不住。第二年武装部一公布征兵信息，王亮便报了名。但体检时，他被检查出患有静脉曲张，不符合入伍条件。失望不已的王亮只好先慢慢调理，等待来年。
    没想到，第二年体检时，王亮却因体型偏瘦，再次被拒之门外。工友们都劝他放弃，王亮却说：“哪怕有一丝希望，我也要坚持到底。”为了练强身体素质，每天早上6点，工友们还在睡梦中，王亮就绕着工作的酒店开始跑步。他还戒掉了熬夜上网的坏习惯，自购了臂力棒、哑铃等健身器材，一有空就练习。功夫不负有心人。经过刻苦锻炼，王亮的身体一天天壮实起来，对通过体检的信心也越来越足。
    2013年征兵时间调整到夏秋季，王亮早早地就向家乡的武装部报了名，就等着参加体检、面试。没想到，临近体检时，他所在的酒店要接受当地消防大队组织的消防演练考核。酒店经理专门找到王亮，希望他能留下来帮助酒店完成此次考核。考核结束后，酒店消防工作总评全优，而王亮却错过了体检时间。
    连续3次与军营失之交臂，家里人都劝王亮安心工作，年近八旬的姥爷拄着拐杖找到他说：“孩子，你也不小了，早点找个媳妇，我还等着抱曾外孙呢！”
    但不愿放弃梦想的王亮，最终还是说服了家人。今年6月初，王亮早早地就通过网络第四次报名应征。9月初，镇武装部打来电话通知王亮，让他9月12日到县人武部报到。收到喜讯的王亮第一时间打点起了自己的行装。
    连续4年申请入伍终圆从军梦，让王亮格外珍惜这身军装。他说，不当个好兵，连自己都交代不过去！
〖-ZW/正文〗
