〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟和北约表示愿加强防务合作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔11月4日电（记者孙奕）欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼4日与北约秘书长斯托尔滕贝格举行会晤，双方表示欧盟和北约愿加强防务合作。
    莫盖里尼当天与斯托尔滕贝格讨论了乌克兰问题、打击极端组织“伊斯兰国”、利比亚局势等一系列安全挑战。在随后举行的记者会上，莫盖里尼说，欧盟和北约面临共同挑战，双方在此前的欧盟峰会和北约峰会中已表示了加强合作的意愿，欧盟和北约在防务和安全领域有效开展工作具有重要意义。
    斯托尔滕贝格表示，更强大和更有能力的欧洲防务会推动北约强大。北约和欧盟在巴尔干问题、阿富汗问题、打击海盗等领域已开展合作，双方应探讨拓展下一步工作。
    英国强调将继续帮助伊拉克打击恐怖主义
    据新华社巴格达11月4日电（记者陈序、尚乐）英国国防大臣迈克尔・法伦4日在伊拉克首都巴格达会见伊拉克国防部长哈立德・奥贝迪时说，英国将为伊拉克打击恐怖主义继续提供力所能及的帮助。
    伊国防部当天发表声明称，奥贝迪与法伦就打击伊拉克境内恐怖组织的计划和安排进行了讨论，英方承诺英国军队将向伊拉克安全部队提供力所能及的帮助，以提高其作战能力，实现打击并彻底消灭伊境内恐怖组织势力的目标。
    声明指出，双方还就两国双边关系，以及如何进一步开展安全和军事等方面的合作进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
