〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬交替，谨防呼吸道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟/李金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110601001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 伟 李金生
    连线专家：济南军区疾病预防控制中心疾病监控科主任 刘元东
    话题背景
    秋末冬初季节，以呼吸道传染病为主的各种流行性疾病极易发生。特别是对刚入营不久的新兵，由于生活习惯各异，卫生意识不强，加之学习训练紧张，身体与心理难以及时适应等情况，容易造成免疫力下降，引发各种呼吸道疾病。本期特邀请济南军区疾病预防控制中心疾病监控科主任刘元东，为广大战友讲解如何有效防范呼吸道传染病的发生。
    目前，呼吸道传染病主要有腺病毒感染、水痘、麻疹、风疹、流行性腮腺炎、流行性感冒、流脑、肺结核等。其主要病原体是病毒、细菌、支原体和衣原体等致病微生物。呼吸道传染病常见的症状主要有发热、头痛、咽痛、全身酸痛、皮疹、出血点、咳嗽、咳痰、咯血、胸痛，以及打喷嚏、流鼻涕等症状，但每种疾病又有不同的特点。
    流行性感冒莫混淆
    流行性感冒，简称流感，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，常与普通感冒相混淆。流感分甲、乙、丙三型，其中甲型流感威胁性最大，常引起世界性大流行和不同规模的流行。传染源为患者及病毒携带者；传播途径主要通过空气飞沫传播。单纯型流感主要表现为高热、头痛、全身酸痛、乏力等，同时有较轻的咳嗽，但很少有流涕、咳痰等普通感冒症状。发热可持续2-5天，但乏力等症状持续时间较长，可持续2周以上。
    防治措施：积极参加体育活动，加强锻炼，增强体质，提高机体免疫力。经常开窗通风，保持室内空气新鲜。勤洗手、勤洗衣、勤晒被褥。养成良好的个人卫生习惯，咳嗽、打喷嚏时不对着他人，并用纸巾或手帕挡住，以免增加室内病菌数量或传给他人。流感流行时减少去公共场所或人多的地方。接种流感疫苗肯定有预防效果。药物预防可使高度受威胁（流感密切接触者）而又不能接种疫苗的易感者及时得到保护。常用的药物有金刚烷胺、金刚乙胺、奥司他韦等。治疗时主要是根据病人发烧、头痛等症状进行对症处理。
    腺病毒感染莫忽视
    腺病毒能引起人类多种感染性疾病。它侵入人呼吸道表面的纤毛上皮细胞后，会在其内复制和扩散，并直接引起受染细胞损伤，造成局部病变或产生全身毒血。传染源主要为患者和携带者，传播途径主要为呼吸道飞沫和直接接触传播，也可通过粪口途径传播。各个年龄段的人群均可感染腺病毒，但以新兵、婴幼儿、免疫功能缺陷者容易感染。腺病毒感染可常年流行，冬季和春季因人群聚集活动，容易出现腺病毒感染在局部地区的暴发流行。腺病毒可感染人的呼吸道、胃肠道、尿道、膀胱、眼和肝脏等，导致不同的症状，其中以急性呼吸道感染更易引起暴发或流行。
    防治措施：腺病毒感染一旦发病，要做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，治疗要规范，防止发生并发症。为此，要养成良好的个人卫生习惯，尤其是要勤洗手，不共用洗漱用品，注意不要去卫生条件差、不规范的游泳池、浴池等场所。患者的洗漱用具等物品，要严格与其他人员分开，不能混用，避免交叉污染；患者接触过的物品，应擦拭消毒或煮沸消毒后再使用。流行季节尽量少外出，少到公共场所，外出时戴口罩，避免接触病人，以防感染。同时，应尽量减少或停止室内集体活动等。
    患了水痘莫惊慌
    水痘是由水痘-带状疱疹病毒初次感染引起的急性传染病，传染性很强，在部队主要发生在新兵身上，但老兵中近年发病率也呈增高趋势。病人以发热及成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为突出特征。水痘患者是唯一的传染源，自发病前1-2天直至皮疹干燥结痂期，均有传染性。水痘病毒主要通过空气飞沫经呼吸道和直接接触疱疹的疱浆而传染。本病传染性很强，在集体生活中，易感者接触后80-90%发病；同时，任何年龄均可感染，全年均会发生，以冬、春季较多见。
    防治措施：接种水痘疫苗，可有效预防本病的发生。严格管理传染源，对病人进行隔离，需从出疹开始到全部疱疹结痂为止，防止易感者接触病人。病人一切用物及呼吸道分泌物均应消毒处理，对接触水痘疱疹液的衣服、被褥、毛巾、敷料、餐具等，根据情况分别采取洗、晒、烫、煮、烧等方法处理。同时还要勤换衣被，保持皮肤清洁。定时开窗通风，空气流通也有杀灭空气中病毒的作用，但房间通风时要注意防止患者受凉。房间尽可能让阳光照射，并打开玻璃窗。
    麻疹、风疹莫大意
    麻疹是由麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病。临床症状主要有发热、咳嗽、眼结膜充血和皮疹等，单纯麻疹愈后良好，重症患者可发生肺炎、脑膜炎等并发症，若治疗不及时，病死率较高。麻疹病人是唯一的传染源，自发病前2天（潜伏期末）至出疹后5天内，眼结膜分泌物、鼻、口咽、气管的分泌物中都含有病毒，具有传染性。麻疹病毒主要通过空气飞沫直接传播，易感者接触麻疹病人后有90%以上可发病。发病季节多以冬春季为主，但全年均可有病例发生。
    风疹是由风疹病毒引起，也是一种急性呼吸道传染病。其发热、出疹等表现与麻疹相似，症状相对较轻，在初期不易区分，但该病对人的危害、传播方式和防治措施均与麻疹基本一致。
    防治措施：首先管理传染源，隔离病人至出疹后5天，有并发症者延长至10天。接触者检疫3周，曾接受被动免疫者检疫4周。其次切断传播途径，病房通风，易感者流行期尽量少外出，避免去人群密集的场所。还要增强免疫力，接种麻疹疫苗是最好的预防措施。
    流行性腮腺炎莫小觑
    腮腺炎是由腮腺炎病毒侵犯腮腺引起的急性呼吸道传染病，在儿童、青少年和新兵中最常见。一般腮腺肿胀在发病后1-3天最明显，以后逐渐消退，约2周肿胀完全退尽。病程在发病初期的3-5天，可有发热、乏力、食欲不振、咀嚼困难等表现。腮腺肿胀主要表现为一侧或两侧耳垂下肿大，肿大的腮腺常呈半球形，以耳垂为中心边缘不清。腮腺炎病毒可侵犯各种腺组织或神经系统及肝、肾、心、关节等几乎所有的器官。因此，常可引起脑膜炎、睾丸炎、胰腺炎、乳腺炎、卵巢炎等症状。本病的传染源主要是病人，传播途径为吸入带病毒的飞沫或接触病人后2-3周发病，以冬春季节发病为最多。本病如治疗不及时，可引起男、女不孕不育等严重并发症。
    防治措施：早期隔离患者直至腮腺肿胀完全消退为止。接触者应留验3周，对可疑患者，应立即暂时隔离。患者的饮食用具要与其他人的分开，并定时煮沸消毒。其衣服、被褥等物品，在生病期间可拿到室外曝晒；脸盆、毛巾、手绢等物，每天需用开水烫1-2次。流行期间禁止大型集体活动，室内要注意通风，保持空气流通，可用0.2%过氧乙酸消毒。养成良好的个人卫生习惯，多参加锻炼，增强体质。采用板蓝根30克或金银花9克煎服，每日1剂，连续6天有预防作用。接种麻疹、风疹、腮腺炎三联疫苗效果更好。
    图片： 方汉绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
