〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽球公开赛将于福州举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王博闻/郑直〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手李雪芮出战
    据新华社福州11月5日电（记者王博闻）2014年中国羽毛球公开赛28年后重回榕城，将于11月11日至16日在福州举行。
    据悉，比赛设5个单项，各单项设32个位置，共有224名运动员参赛。
    根据赛会主办方介绍，谌龙等顶尖高手将参加本次公开赛，并以男单头号种子选手出战。此外，福州籍国手田厚威被列为赛会8号男单选手。
    女单方面，中国选手李雪芮、王适娴、王仪涵分列种子选手前三名。
    2014年全国乒乓球锦标赛
    解放军一队获男团亚军
    据新华社黄石11月5日电（记者郑直、黎昌政）2014年全国乒乓球锦标赛5日在湖北黄石上演男女团体决赛争夺，上海男团战胜解放军一队登顶，黑龙江队问鼎女团冠军。
    许昕为上海队拿下2分，也让比赛继续保持着悬念。决胜盘，尚坤凭借稳定表现战胜周雨，上海男团拿下冠军。
    全国乒乓球锦标赛将于明天开始其他项目的争夺，其中8日将决出混双冠军，男女双打与单打冠军的悬念则将在9日揭晓。
    国际乒联宣布
    张继科罚款用于设公平竞赛奖
    据新华社洛桑11月5日电 国际乒联5日宣布，张继科因为在男乒世界杯决赛获胜后踢坏广告牌而遭到的45000美元罚款。这笔钱将用于建立公平竞赛奖。
    国际乒联主席魏克特表示：“国际乒联鼓励所有球员展现他们各自强烈的感情色彩，但不幸的是，张继科的破坏性行为展现了负面情绪，我们不得不对他进行罚款。”张继科表示：“我很高兴这笔钱将被用于建立公平竞赛奖，它将会为年轻运动员树立好的榜样。”
    武警广西总队直属支队
    体能训练与“战场”无缝对接
    本报讯 梁开洪报道：山林地背人比赛、爬树比赛趣味十足，快速占领高地、极限攀岩对抗“硝烟四起”……
    连日来，结合广西山高林密，喀斯特地貌广布的特点，武警广西总队直属支队走出训练场，充分利用部队周边特殊的地形地貌，将体能训练与“战场”无缝对接，提高特战队员的体能素质，增强了反恐分队单兵之间、小组之间的协同配合能力和应对复杂环境的作战能力。
〖-ZW/正文〗
