〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某陆航旅组织精武尖兵传授新训技巧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，南京军区某陆航旅针对新兵训练难题，组织10余名精武尖兵向新战士传授训练技巧。该旅按照“区分特长、挂钩负责、重点帮扶”的原则，采取组织精武尖兵畅谈新训经历、传授训练方法、示范难点课目等方式，有效激发了新战士的训练热情，提高了新训质量。
    （辛 哲）
    武警南宁市支队着眼实战磨砺执勤本领
    10月中旬，武警南宁市支队根据季节变化和任务需要，狠抓执勤训练和方案演练。他们围绕部队担负的执勤任务，常态化开展战备物资检查、紧急出动训练、情况处置演练，设置危局、险局摔打锤炼官兵，有效提高了部队的反应速度和处置能力，为确保执勤目标安全打牢坚实基础。
    （高传勇、李海潇）
    成都军区某部实案化演练补齐战备短板
    10月中旬，成都军区某部采取随机导调、临机设置情况的方式，突出巡逻执勤、抢险救灾和维稳处突等课目，在陌生复杂地域组织实案化演练。演练结束后，该部组织检讨反思式总结，针对演练中暴露出来的方案针对性不强、人员集结速度不快等问题，群策群议制订整改措施，补齐了战备工作中存在的不足。
    （周 涛）
〖-ZW/正文〗
