〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC会议周国家会议中心新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/王卓伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻中心网站已开通，网址为http：//mediacenter.apec-china.org.cn
    据新华社北京11月5日电 （记者崔文毅、王卓伦）2014年亚太经合组织（APEC）领导人会议周国家会议中心新闻中心5日正式启用，为来自海内外的媒体记者提供服务。
    为做好中外记者的接待服务工作，东道主分别在北京国家会议中心和雁栖湖会议中心设立两个新闻中心。其中国家会议中心新闻中心的运行时间为11月4日至11日，雁栖湖新闻中心运行时间为11月10日至11日。
    国家会议中心坐落在北京奥林匹克公园中心区内，紧邻北京标志性建筑鸟巢和水立方。2008年北京奥运会期间，这里作为主新闻中心和国际广播中心，接待来自世界各地的媒体记者。国家会议中心新闻中心总面积约11000平方米。
    国家会议中心新闻中心实现免费无线网络全面覆盖，内设综合服务区、媒体公共工作区、媒体专用工作区、公共信号服务区、卫星传送服务区、新闻发布区、演播区等。新闻中心网站已开通，网址为http：//mediacenter.apec-china.org.cn，提供中文简体、中文繁体和英文版本，设置了公告动态、媒体注册、中心介绍、媒体服务等板块。
〖-ZW/正文〗
