〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅把学军事学指挥学科技要求落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦打仗增强政治干部能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳立新、特约记者陶连鹏报道：日前，第26集团军某旅组织政治机关干部素质考核，数十名政治干部在方寸沙盘摆兵布阵，网络空间对抗论战。据该旅政委冯奕介绍，全旅树立政治干部能力素质新坐标，“六会”成为政治干部自觉追求：会激发战斗精神，会组织“三战”攻防，会运用信息平台，会进行参谋作业，会操作武器装备，会指挥分队战斗。
    该旅政治机关深入开展战斗力标准大讨论，结合部队历史，在自曝“家丑”中深刻反思：政治干部应该具备什么样的素质？该旅历史上曾涌现出2078名一等功臣以上英模，有33个单位被总政治部认定为历史荣誉单位。重温战史，政治干部荣耀感油然而生。旅政治部干事王楠的父亲王刚就是这个旅的英模之一，父亲那句“爸爸是军人，什么时候都不能让祖国蒙羞”的血性誓言，王楠从儿时起就牢记心间。如今，已成长为中尉军官的她，决心像父亲那样义无反顾走向战位，随时准备为祖国和人民冲锋陷阵。
    握紧“枪杆子”，才能挺直“腰杆子”。该旅着眼平时建向战时用转变、平时编制向战时编成拓展、平时练技能向战时能打赢延伸，围绕政治机关干部“六会”目标，扎实开展学军事理论、学军事法规、学信息化和练指挥、练技能、练体能的“三学三练”活动，按照打仗要求将科股和个人比武考核内容分别细化具体标准，引导政治机关干部练在平时、比在经常。
    政治工作与军事行动环环相扣、衔接默契，实现了同步运转。不久前，济南军区不打招呼突击检查考核，该旅编队在长途机动途中摆兵布阵，政治工作创造多项纪录。
〖-ZW/正文〗
