〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与巴基斯坦参联会主席会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的巴基斯坦参联会主席拉沙德。
    许其亮说，中巴全天候友谊是两国人民共同做出的战略选择，符合两国和两国人民的根本利益。长期以来，双方从战略高度运筹和把握中巴合作，在事关对方核心利益问题上相互理解、相互支持。多年来，中巴两军高层互访频繁，各领域合作成果丰硕。加强中巴两军务实合作关系，具有重要战略意义。中方愿与巴方一起携手努力，深化两军务实合作，按照两国领导人达成的共识，为两国关系进一步发展作出新的更大贡献。
    拉沙德表示，巴中关系特殊友好，同中国的友谊是巴基斯坦外交和安全的基石，巴方对双方基于互信的全天候友谊感到骄傲。巴基斯坦军队把任何对中国繁荣稳定的威胁视为对自身的威胁，愿与中国军队在反恐等共同关心的领域加强合作，维护两国国家安全及地区和平稳定。
    副总参谋长戚建国及巴基斯坦驻华大使马苏德等会见时在座。
    本报北京11月5日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的巴基斯坦参联会主席拉沙德举行会谈。双方就国际和地区安全形势、两国两军关系等议题深入交换了意见。
    房峰辉说，中巴双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，是全天候的好邻居、好朋友、好伙伴。中巴两军交往范围广、成效显著。面对复杂多变的国际和地区形势，两军加强沟通和紧密合作具有战略意义。中方将坚定不移落实两国领导人达成的重要共识，不断推动和深化两军务实合作，促进地区和平和解，维护地区安全稳定与共同发展。
    拉沙德说，巴中两国拥有全天候友谊，巴方视中国为真诚可靠的朋友，愿与中方加强包括反恐在内的各领域合作，共同维护两国战略利益和地区安全稳定。
    会谈开始前，房峰辉为拉沙德举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    拉沙德一行是应房峰辉邀请，于11月2日开始对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
