〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士冲刺“85米黄金赛道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/于杰/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身为强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■商自波 于 杰 本报特约记者 熊永岭
    10月25日下午5时，一场特殊的400米“障碍训练”，在驻守于某海岛的济南军区某海防团炮兵一营坑道内进行。仅能容纳两人并排通过的低矮坑道内，7名全副武装的战士鱼贯而行，时而快速奔跑，时而拐弯穿越低矮的道门，最终以2分25秒的整体成绩到达火炮阵地。
    营长刘龙锐告诉记者，岛上平坦地段较少，没有专门的体能训练场地，大家就充分利用岛上的地势地貌，结合日常战备执勤，把坑道阵地、炮位战位打造成了一个个“袖珍体能训练场”。
    走进炮兵二连阵地，只见在一处狭窄坑道内，官兵们借势安装了吊杆、杠铃等训练器材，可以进行举重、单双杠、仰卧起坐等基础体能训练。一处约85米长的坑道，是战士们进行短跑训练的地方，被大家亲切称为“85米黄金赛道”。
    连长倪玉恒介绍说：“千万别小看这条‘85米黄金赛道’，它不仅能提高战士们身体素质，还能强化大家的阵地意识。”
    海岛上有一条“369”山路，因有369级陡峭的台阶而得名。它是炮兵三连从营区到阵地的最近路线，连队就把这条路当成自己的天然训练场，利用往返阵地的时机，组织官兵每天翻越3个来回，既节约了抵达阵地的时间，又锻炼了官兵的体能，可谓“一举两得”。
    艰苦的训练环境，磨砺了官兵不畏艰险、敢于挑战的意志品质，锻造了一大批精武人才。
    驻地有一处长400米，坡度达25度的斜坡，船运大队四中队副教导员刘瑞栋坚持每天跑完五公里后再冲10次坡。辛勤的汗水换来硕果累累，他先后在省军区以上组织的比武中取得8项第一，被济南军区表彰为“强军精武标兵”，去年被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”。
    “训练必须实打实，体能训练也必须与实战对接。”年初以来，海防团着眼实战需要探索综合体能训练，将走、跑、跳、爬、涉、钻等内容灵活组合；结合多个技能课目训练，将力量、速度、耐力、爆发力和协调性等有机结合，把体能训练进一步推向野外、推向战场。
    10月27日，记者目睹了一场环岛30公里综合训练。只见全副武装的官兵，背负20公斤重背囊，穿山林、涉水沟、爬陡坡……全部课目按照实战化要求，最大限度地考验了官兵的体能极限。中士班长陈永贵告诉记者：“这样的训练，才有打仗的味道。”
    山东省军区领导介绍，这种紧贴海岛部队实际，围绕能打仗、打胜仗的要求组织体能训练的方式，有效提高了官兵体能对战场的适应能力。据悉，在前不久的军事训练一级单位考核中，省军区所属团队的基础体能课目考核，优秀率达到90%以上。
    左图：海岛战士翻越“369”山路。
    于 杰摄
〖-ZW/正文〗
