〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区烟台疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高原官兵制订疗养套餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄h/许安芹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄h、许安芹报道：近日，由总后勤部组织的驻高海拔地区卫生干部疗养团一行28人，在济南军区烟台疗养院接受了该院为他们量身订制的疗养套餐，身心得到全面调理。
    据悉，此次疗养团成员大多来自海拔4000多米的高原地区。该疗养院结合高原官兵的实际需求，为他们制订个性化疗养套餐，实施一站式健康体检，设计心理干预方案，积极探索科学有效的疗养保障模式。针对从高海拔进入平原地区可能出现的醉氧反应，他们先后为每位疗养团成员提供了3次高压氧治疗。他们还组织了“强健身心、奉献边疆”健康知识讲座和驻地红色景点游览等活动。
    据介绍，这是该疗养院首次承担高原官兵疗养团的疗养保障任务，为掌握高原官兵疾病谱收集了第一手资料。下一步，他们将深化拓展健康管理中心功能，依托“军区理疗康复中心”重点攻关战伤创伤康复技术，为医疗保障提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
