〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楠竹“埋头”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李广鑫
    楠竹，种下之后，前三年栉风沐雨、静静伫立，丝毫不见抽枝散叶。三年后，却能以每天20厘米的速度疯长。何故？实际上，在看似毫无动静的三年里，楠竹的根系已经纵横延伸数十米，日日夜夜汲取养分，积蓄成长的能量，一旦时机成熟，自然水到渠成、大放异彩。其实，做人恰如楠竹，先“埋头”吸纳，然后方能“出头”绽放光彩。
    时下，不肯“埋头”又急于“出头”的现象，在现实生活中并不少见。有些同志自命不凡，急于出政绩，上任便大刀阔斧地施为，丝毫不顾及实际情况和具体需求；爱慕光鲜，急于造声势，处处要面子，见不得同事暂时领先，听不得别人“说三道四”；盯着位子干工作，认为“一年看，两年干，三年不升就是慢”，根本不考虑自身贡献大小、能力如何。究其原因，有的是功利心太重，在这个快节奏时代，期望一飞冲天；有的是虚荣心作祟，把“名”作为支配自己言行的内在动力，希望保持“高人一等”的姿态；还有的是政绩观出了问题，使得自己目光短浅、急功近利。
    殊不知，“出头”只是结果，“埋头”才是成因。正所谓：“水之积也不厚，则其负大舟也无力；风之积也不厚，则其负大翼也无力。”凡此种种急于求成，无外乎两种结果：撞得头破血流，然后迫不得已按部就班重走一次，白白耗费诸多精力；或者势头强劲一时，却因根基不深、缺乏后劲而行之不远。一言以蔽之，速成导致速朽，就如杨柳梧桐，均属速生，然木质疏散，难成上材。
    古语说：“伏久者，飞必高；根深者，叶必茂。”懂得“埋头”才能“出头”的道理，首先就要摆正心态，认清积累经验、增长才干的重要性，打消一夜暴富、一举成名等迷梦，“埋头”勤学苦干，积蓄能量；其次培养吃苦精神，忍耐艰难困苦的摔打锤炼、身边战友的嘲讽不解、不受关注的精神孤寂，专心致志“沉潜”；再者要有持之以恒的韧劲，“冰冻三尺非一日之寒，水滴石穿非一日之功”。从“埋头”到“出头”，势必经历一个漫长的积累过程，非心智坚韧者不能成。
    当然，“埋头”不是自甘落后不求上进，而是认准方向后，踏踏实实地下功夫、使长劲。“埋头”不仅是一种智慧的坚持、成长的坚韧，更是一种修养的洗练。真正懂得并能够“埋头”的人，在平淡时与逆境中，不会怨天尤人、自暴自弃，只会默默汲取养分、积蓄能量；在得意时与顺境中，既能扶摇直上九天，又能因根基深厚而翱翔万里。
〖-ZW/正文〗
