〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备实备，只为战时立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海某预备役旅扎根高原推进战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雅民/耿昕/谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――青海某预备役旅扎根高原推进战斗力建设纪事
    ■王雅民 耿 昕 本报特约记者 谭 健
    导语
    仲秋时节，山峦叠嶂、狂风肆虐的西北某训练基地，一场高原使命课题演练正在火热进行。
    参训队伍中，佩戴银色臂章的青海某预备役旅官兵格外引人注目。对他们来说，在海拔4300多米的高原地区与作战部队同台竞技，是提升实战能力的又一次锤炼。
    穿上军装是兵，放下武器是民。作为青海省遂行应急应战任务的一支重要力量，该预备役旅近年来在参加玉树抗震救灾、贵德抗洪抢险、西宁纺织品大火扑救及次生化学品泄漏危机处置等急难险重任务时屡建奇功，受到地方党委政府和群众的高度赞誉。
    铁心跟党走，忠诚守高原。这个预备役旅的强军实践证明，后备力量必须确立“预备必备、后备实备”的思想，将“准备打仗”作为常态；只有这样，关键时刻才能“召之即来、来之能战、战之必胜”。
    铸魂固本，培育爱军精武情怀
    今年5月，兰州军区组织预备役部队战备拉动演练。不足48小时的动员集结时间，总行程1650公里、日行军超过13小时的高强度机动，昼夜连续实施16项演练课目，4小时内不间断进行10余种火器实弹射击……经过重重考验，青海某预备役旅最终在快速动员、指挥控制、情报侦察、系统联通、远程机动、火力打击、整体防护、野外生存、政治工作服务保证、综合保障等10种能力评估中取得优异成绩。
    前些年，该旅官兵中非军事化倾向有所蔓延。由于驻地条件艰苦，预编地又多是经济相对落后的农牧区，部分现役官兵出现模糊认识，认为身处高寒缺氧的环境，“躺着也是奉献”；一些预备役官兵更是怕苦厌训，参加急难任务时总是讲困难、提条件。
    非军事化倾向危害严重，是预备役部队建设的“拦路虎”。必须以强军目标为牵引，纠偏正向。为此，旅党委打出一套组合拳――
    开展群众性大讨论，发起“唱强军战歌、呼强军口号、写强军格言、发强军博客”活动，让官兵在广泛参与中认清预备役部队的地位与作用；
    发挥典型激励作用，持续开展创先争优活动，对训练中涌现出的先进典型及时予以表彰，让他们进橱窗、入镜头、上电视，形成鲜明导向；
    在每年整组、驻训时节，通过文艺演出、军营广播、“电影大篷车”、手机短信、理论骨干宣讲等形式大力宣传国防知识，持续抓好我军历史使命、革命优良传统、战斗精神和当代革命军人核心价值观等教育，在官兵中培育爱军精武情怀。
    春风化雨，铸魂固本。在5月份的战备拉动演练中，该旅4000余名预备役官兵历经7个昼夜，跨越3个省区，从雪域高原长途机动至贺兰山下，期间处置了20多个敌情和10余个突发情况，无一叫苦叫累，无一畏缩不前。
    融合发展，凝聚能打胜仗合力
    预备役部队寓军于民。筑牢战斗力根基，必须以使命任务为牵引，走开军民融合发展路子。
    前些年，该旅赴某地进行联训联演时，因车辆“趴窝”，不得不租用地方拖车。事后，旅党委吸取教训，积极创新保障模式，通过军民融合方式提升保障能力。经过协调，他们将地方运输公司和汽车维修公司列为编组单位，储备大批预征车辆，并采取送出去与引进来相结合的方式，加强汽修专业人员培训。
    以此带动，这个预备役旅把军民通用装备普查征用作为一项重要工作，采取与预编单位签订征用协议的方法，充实应急救援分队急需的特种装备和器材，先后征用各类装备200多种，为执行任务打下了坚实基础。在一次应急救援演练现场，某新型单边带通信车、GPS定位系统、微型无线卫星接收机等高新装备精彩亮相。旅领导介绍说，按照有关协议，部队执行任务时只要有需要，地方可随时提供这些装备器材。
    与此同时，该旅着眼工兵、通信、防化等专业训练技术要求较高和现役骨干人才缺乏的实际，积极协调省路桥公司、电信公司、供水集团等预编单位，把业务技能培训纳入企业培训计划，纳入对预备役官兵履职尽责情况考核范畴，纳入公司科研攻关课目，充分融合地方各种人才资源，服务战斗力建设。
    “自来水公司七水厂加氯车间工业液氯泄漏，厂区2人中毒昏迷，泄漏氯气严重威胁厂区周边环境安全，请求救援……”不久前，该旅组织了一场防化应急救援演练。
    接到救援命令后，参演预备役官兵紧急分析研判情况，快速定下救援行动决心。“侦测组堵塞氯气泄漏点，抬出中毒人员交医疗救护组，洗消组采用雾状喷洒方式对车间内的氯气进行稀释；环保骨干随时检测周边氯气浓度，气象专家不间断地预测天气变化，为救援分队提供准确情况……”半个多小时后，险情被成功化解。旅政委陈远英深有感触地说：“预备役部队只有强化主动融合意识，才能抢得发展先机。在经济欠发达地区，这一点尤为重要。”
    问题倒逼，强化训战对接意识
    仗怎么打，兵就怎么练。训战对接必须紧跟问题，让训练适应形势任务需要，真正向实战化靠拢。
    今年5月下旬，该旅参加完军区组织的实战化战备拉动演练返回后，旅党委第一时间召开总结会，组织官兵对演练中暴露出的宿营管理不正规、梯队行军秩序差、通信联络不畅通、演练程序简单化等问题进行集体“会诊”。随后，他们又将部队拉到省军区训练场，开展了为期一个月的野营驻训。旅长艾军介绍说，这次驻训的重点内容，就是解决部队在长途机动、实弹射击等环节暴露出的不足，确保关键时刻 “不掉链子”。
    装备性能再先进，也不会自动形成战斗力。只有紧盯实战、人装结合，才能提升训练质量。
    今年初，该旅组织了一场实兵实装演练。各单位按规定出动了新配发的通信、卫勤、炊事及单兵携行装备，不料却出现了新装备开不动、联不通而无法发挥作用的尴尬场景。原来，一些单位带着新装备却习惯 “走老路”。行军习惯靠地图，通信习惯用对讲机，野炊习惯挖土埋灶……可是，深山腹地手机没信号，强电磁干扰下对讲机里一片杂音，高原冻土仅凭人力根本挖不动。过去屡试不爽的老办法，在复杂电磁环境和高原严寒条件下“抓瞎了”。守着性能先进的装备，官兵们却放不开手脚，不能有效使用。
    演练结束后，该旅为破解人装结合方面存在的难题，及时组织6个专业、10余种新装备复训、补训，在组训示教中实施了9项改进措施。
    随着使命任务的拓展，这个预备役旅还多次组织训练骨干赴国家级、军区级专业救援队参观见学，借鉴科学组训方法和执行任务经验，广泛开展技能培训、岗位练兵和军警民联训联演活动，走出了一条富有特色、紧贴实战的训练路子。近年来，该旅先后7次参加军区、省军区组织的考核和比武竞赛，次次榜上有名；4次参加青海省军警民联合实兵演习、快速动员集结演练和抢险救灾应急救援演练，次次受到通报表彰；先后有43项工作受到总部、两级军区和省委、省政府通报表彰，荣立集体三等功一次，76人立功受奖。
    压题照片：参加演习的预备役官兵，在实弹射击前精心检修火炮。
    耿 昕摄
〖-ZW/正文〗
