〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼厚重的历史思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金玉国
    历史思维是学习研究历史问题并通过历史指导现实工作的思维方式。这一思维方式涵盖两个方面的内容：一是深谙历史知识。历史是过去的现实，现实是未来的历史，只有深入研究历史，才能把握历史发展规律。二是知古鉴今。学习研究历史的目的，不仅是了解掌握史实，更重要的是运用历史思维思考问题、审时度势，把握未来发展，指导现实工作。
    习主席系列重要讲话中体现出的厚重历史思维值得党员干部学习。如在论述反腐败斗争时，指出要研究我国反腐倡廉历史，了解我国古代廉政文化，考察我国历史上反腐倡廉的成败得失；在指导群众路线教育实践活动时，指出毛泽东同志当年提出的“两个务必”，包含了对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含了对我们党艰苦奋斗历程的深刻总结，包含了对胜利了的政党永葆青春的深刻忧思，历史意义十分深远。锤炼厚重的历史思维，有助于党员干部提高发现解决问题、把握运用规律的本领。
    学习是人类思维培养的基本方法，锤炼历史思维首要的也在于学习。我们党历来重视学习，早在1939年5月，毛泽东同志就提出：“要把全党变成一个大学校。”毛泽东熟读二十四史，堪称我们党在学习历史、运用历史方面的典范。“历史、现实、未来是相通的”，习主席关于世界社会主义五百年的回顾分析，关于改革开放前后两个三十年关系的精辟阐释，以及关于运用历史智慧推进反腐倡廉建设的思想观点，也都是通过在历史学习中汲取营养，以严谨厚重的历史思维来阐述执政理念的，启迪我们要学习历史，钻研历史，不断锤炼历史思维。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。历史思维有助于党员干部更好地解决实践问题。只有将历史思维作用于工作实践，才能彰显其巨大的活力和威力。政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。锤炼厚重的历史思维，要求党员干部特别是领导干部深刻领悟“人民群众是历史的创造者”这一马克思主义唯物史观，坚定不移地走群众路线，贴近群众、尊重群众、依靠群众、为了群众，以历史视角和群众视角抓工作、想问题、作决策。锤炼厚重的历史思维，头脑中才会有清晰的路线图，既不会用旧的眼光来看待今天正在做的事，也不会把今天必须做的事留给未来；才能够正确领会理解国家的发展战略、党的路线方针，自觉顺应历史潮流筹划个人发展和在大局下开展工作，在推进全面深化改革的历史洪流中贡献出自己的一份力量。
    历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。历史思维有助于党员干部思考当初是从哪里出发、为什么出发等问题，不忘出发的理由，时刻保持清醒头脑，做到不畏浮云遮望眼，咬定青山不放松。锤炼厚重的历史思维，可以让我们把视野放得更加长远，在浮躁喧嚣而又充满诱惑的社会中，以历史的眼光清醒地做到防微杜渐、清正廉洁，避免出现周永康、徐才厚、谷俊山等人理想信念大厦坍塌、价值取向出现重大偏差等问题，始终坚守一名共产党员和革命军人的气节和本色。
〖-ZW/正文〗
