〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醴陵市人武部做好职工教育管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春林/王忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省醴陵市人武部通过组织集中学习、专题教育、交班会随机教育等形式，积极做好职工教育工作。该人武部还针对职工推出奖惩机制，有效调动了他们的工作热情。
    （杨春林）
    宣化县人武部加强民兵应急力量
    10月下旬，河北省宣化县人武部对各乡镇民兵应急分队应急预案建设、装备器材配备情况进行了检查，并以森林扑火为背景开展检验性演练，提升应急反应能力。
    （王忠山、任亚南）
    枣庄市峄城区人武部开展营区防暴训练
    连日来，山东省枣庄市峄城区人武部针对营区周边环境复杂的实际，组织开展防暴训练。同时，该人武部还加强预警机制建设、配备专用防暴器材，确保及时处置突发情况。
    （臧尚蔚、梁昌明）
    锦江区人武部组织实兵侦察演练
    近日，四川省成都市锦江区人武部组织民兵在机场、地铁、集市等特殊场所开展实兵侦察演练，提高了在复杂环境下的情报侦察能力。
    （曾祥雕、张 磊）
    焉耆县人武部引导民兵依法维稳
    10月底，新疆焉耆回族自治县人武部利用训练间隙，组织民兵学习十八届四中全会精神，引导民兵增强爱疆稳疆思想，提升依法维稳执勤能力。
    （刘 响）
〖-ZW/正文〗
