〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国万米级载人深渊器研制启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划2019年挑战全球最深的马里亚纳海沟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月5日电 （记者张建松）研制万米级载人深渊器挑战全球最深的11000米马里亚纳海沟，是国际海洋领域极具标志性和影响力的科技工程。记者从上海海洋大学深渊科技中心获悉，该中心通过吸引民营资本参与的方式，自筹经费启动了我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”号的研制工作。
    据上海海洋大学深渊科技中心主任崔维成教授介绍，万米级载人深渊器“彩虹鱼”号项目的总体设计，是打造全海深的“着陆器”、“无人潜水器”、“载人深渊器”和专用科考母船协同作业的一座“深渊科学技术流动实验室”。
    万米级载人深渊器“彩虹鱼”号的研制是整个项目的核心。曾经担任过“蛟龙”号副总设计师的崔维成介绍说，与最深抵达7000多米的“蛟龙”号相比，最深抵达11000米的“彩虹鱼”号在外形设计、制造材料、设备抗压能力等方面，均需升级换代，提升各项性能。
    根据计划，上海海洋大学深渊科技中心2015年将完成首套“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”的南海试验，以及另外2套“全海深着陆器”的研制。2016年秋天，“张謇”号母船建造完成后，将装载3台“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”赴马里亚纳海沟进行海试。
    随后，上海海洋大学深渊科技中心将向科技部申请万米级载人深渊器项目，争取2018年底完成建造，2019年到马里亚纳海沟进行载人海试，力争在世界上研制出第一台作业型“全海深载人深渊器”。
〖-ZW/正文〗
