〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学等研讨依法治军理论课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电 汤俊峰报道：由国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心、国防大学科研部与光明日报联合召开的“学习贯彻党的十八届四中全会精神理论座谈会”今天在北京召开。来自中央机关和全军部队的有关领导和专家40余人出席了会议。
    会议围绕学习贯彻党的十八届四中全会精神，深入领会会议《决定》和习主席有关讲话精神，展开理论研讨和交流学习，针对依法治军、从严治军面临的形势任务、矛盾问题，探讨军队加强法治建设的方法途径。与会代表认为，党的十八届四中全会是我们党首次以依法治国为主题召开的中央全会，把法治中国提升到前所未有的高度，描绘了走中国特色社会主义法治道路、实现中国梦的路线图。军队作为实现中国梦的坚强依托，深入贯彻好全会精神，落实依法治军、从严治军要求，对新形势下更好实现强军目标、深化国防和军队改革、有效履行使命任务等，具有重大战略意义。与会代表表示，一定要强化军魂意识、号令意识，坚决贯彻落实会议精神，把依法治军、从严治军落到实处，要从法治文化、法治精神、法治思维、军事法治体系建设等方面抓起，严格落实条令条例和各项规章制度，以优良的作风、铁的纪律确保强军目标的实现。
〖-ZW/正文〗
