〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年美国中期选举华盛顿时间4日晚落下帷幕，共和党赢得对国会参议院的控制权，同时保住了众议院多数党地位。这意味着在至少今后两年内，美国国会将 呈现共和党“一统天下”的局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国民主党缘何失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫亮/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110600807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014年美国中期选举华盛顿时间4日晚落下帷幕，共和党赢得对国会参议院的控制权，同时保住了众议院多数党地位。这意味着在至少今后两年内，美国国会将呈现共和党“一统天下”的局面――
    美国民主党缘何失利
    这次选举前，美国的经济形势尚可，失业率位于6%以下。这样的局面似乎对美国总统奥巴马所在的民主党有利，但民主党却遭遇失利，造成这种结果的原因何在？
    首先，一般来说，总统所在的政党在中期选举中丢失议席成为美国选举的一般规律。任职初期，以各种承诺走马上任的总统民众支持率相对较高，但随着施政推进，最初的承诺往往大打折扣，选民对执政党的不满持续积聚，而中期选举往往成为选民释放不满情绪的“窗口”，总统及所在政党的支持率因此受到影响。
    第二，美国中期选举不直接涉及总统去留，相对而言选民投票率要大大低于总统选举。相比之下，年龄较大的白人关心政治的程度较高，他们在中期选举中投票意愿更强并倾向于支持共和党，这无疑对民主党造成影响。
    第三，一些观察人士认为，2008年成功当选的民主党参议员中，有一部分议员在一定程度上是搭了奥巴马的顺风车，但不一定意味着他们所在的州完全支持民主党。
    在这次中期选举中，众议院全部435个议席以及参议院36个议席进行了改选或补选，而今年改选的民主党参议员席位比共和党席位要多。
    第四，从选民关心的议题看，今年选民比较关注的是经济、就业和移民等问题。在经济上，虽然复苏在加快，但仍未达到民众的期望值，移民问题也久拖未决；在外交上，奥巴马原打算带领美国尽快摆脱伊拉克和阿富汗战争阴影，但又“意外”地被极端组织“伊斯兰国”缠上身。所有这些因素拖累了奥巴马及民主党，打压了民主党传统票仓的热情。
    美联社5日分析认为，虽然奥巴马努力多年，但美国面临的危机不减反增，影响了选民的情绪。在投票后接受调查的选民中，三分之二的人认为，美国眼下正处于严重错误的轨道上，只有大约30%的选民认为，美国总体而言在朝着正确的方向行进。
    （据新华社北京11月5日电 记者闫亮、赵悦）
    11月4日，在美国科罗拉多州丹佛，共和党支持者们庆祝共和党赢得国会参议院控制权。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
