〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部引入地方先进技术和人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军民一体保障力量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书高/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李书高、岳小琳报道：10月下旬，第二炮兵某部一场装备保障演练在大山深处展开。硝烟中，某新型通用装备系统突发故障，该部应急抢修组、生产厂家和驻地协作单位技术人员组成的联合保障组随即展开抢修，故障很快被排除。据该部领导介绍，他们通过聚合军地资源打造军民一体化区域保障平台，提升了装备保障能力。
    近年来，该部引入地方的先进技术和人才资源，构建起军民一体的维修保障力量体系，基本形成“平时维修、到寿整修、战时抢修”的通用装备维修保障能力。他们还与驻地企业合作，建成通用装备保障基地，建立了军民一体的区域联动维修保障调控、器材联储、信息共享等机制。
    笔者在演练现场看到，某分队4台新型通用装备出现故障，联合保障组利用智能检测仪“对症治疗”，将其迅速修复。
〖-ZW/正文〗
