〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北随县将国防建设纳入城区发展总体规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新城建设凸显“国防元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运耀/郑程华/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张运耀 郑程华 何武涛
    编者按 今年3月颁发的《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》，明确提出要加强中小城市和小城镇建设，把有条件的县城、重点镇发展成为中小城市。如何抓住国家新一轮城镇化建设发展机遇，同步开展国防建设，是一个值得关注的话题。
    湖北随县是个年轻的城市，新城区建设日新月异。自2009年设县以来，随县坚持把国防建设纳入城区发展总体规划通盘考虑，在推进新型城镇化建设中，最大限度地兼顾军事需求。
    1
    随县大洪山风景区是湖北省有名的景点，特别是夏季游人如潮。因国防建设需要，该景区驻守有一个战备工程部。新县城开发之初，有关部门提议扩建景区，可经过论证发现，景区扩建后距离驻军很近，不利于安全管理。县领导果断拍板：景区不准扩建，而且附近不得建设有碍部队战备训练的工程。
    为确保新县城建设中不出现损害国防利益的事件，随县县委、县政府专门出台相关文件。县人武部联合城建、国土、旅游等部门，建立军地协商机制。规划在军事设施周边的工程建设项目，审批前必须与部队召开协商会，对危及军事设施安全的情况由军地进行联合评估，同时规定部队享有否决权。
    去年初，湖北裕国菇业科技产业园在随县新城区投资兴建。人武部在调查中发现，园区边沿离国防光缆较近，建厂施工会对光缆安全造成威胁。为此，园区改变设计方案，在部队专业技术人员指导下，重新铺设了近600米的管道，并在大门进出口铺设了30厘米厚的钢筋混凝土，为此增加投入200多万元。
    2
    2012年5月23日，随着两架直升机稳稳降落在停机坪上，随州市首座通用机场――随县厉山通用航空起降场通过了空军和民航部门的试飞验收。此前，为满足军用飞机训练和作战需求，施工方先后3次更改设计图纸。
    城市重大项目兼顾国防需求，是随县城区建设规划的一个亮点。随县县委常委、人武部政委李克望介绍说，在新城区建设中，军地达成共识：新县城建设成果要实现军地共享，更好地服务国防建设。几年来，该县开工建设的重大基础设施，事先都会邀请军队专家参与论证。
    随县是北兵南下、西兵东出的重要通道，每年都有部队过境参加演习。为便于部队快速机动，今年该县在县城道路规划中专门考虑了相关需求，要求全县所有公路场站、服务区都要为部队预留装备停靠、补给位置。
    3
    今年9月，落户随县经济开发区的某生物科技有限公司，获准将新研发的生物活性玻璃体配送部队医院。据悉，这是一种能有效修复皮肤软组织和受损骨组织的新型药物，可对伤员进行快速治疗。公司领导介绍说，如果因为战备需要，或发生自然灾害等突发事件，他们将优先向军队药材供应站供应药品。
    与其紧邻的某粮油公司，也是一家积极要求“参军”的企业。去年，该公司通过严格的评审，被认定为“湖北省军供食用油定点加工企业”。
    民营经济是随县这个年轻城市的活力所在，为确保在城市起步发展中实现国防和经济互利共赢，随县县委、县政府非常注重发挥民企优势，出台配套政策鼓励民企“参军”。
    近年来，随县军地对机械制造、电子通信、生物医药等军民通用企业和产品进行了调查归类，有计划地引导民企进入军品生产和装备研发领域。他们把军民通用装备兼容研究所需经费纳入财政预算，建立科学的财政补贴和经济补偿制度，有效激发了民企参与国防建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
