〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治规矩的“红线”碰都不能碰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贤光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵贤光
    ●“没有规矩，不成方圆”。党的十八大以来，习主席在系列重要讲话中多次提到“规矩”。从“立规矩”、“定规矩”到“讲规矩”、“守规矩”，其中强调最多的是政治规矩。作为党员干部特别是领导干部，在严守党的政治规矩上尤其要有定力、作表率
    守规矩，首要的就是遵守政治规矩。政治规矩之所以重要，是因为它是党的意志和人民利益的政治体现，是确保党的集中统一和凝聚力战斗力的根本规矩。一个政党之所以成为政党，必须具有严格的政治规矩和政治约束。在政治规矩上，党组织和党员干部必须遵照执行，任何人都不能越过“红线”，越过了就要严肃追究其政治责任。作为党员干部，坚决拥护党的政治主张、政策主张，始终保持一致，是一条做事的底线、一种做人的底色，更是我们党兴旺发达的底气。
    习主席指出：“要加强对党员、干部特别是领导干部的教育，让大家都明白哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事。”这就明确要求党员干部特别是领导干部，要时刻绷紧规矩的弦，切实把规矩意识落到日常言行中。近年来，在党中央正风肃纪、“打虎”“拍蝇”的高压态势下，在硬规矩的约束中，不少党员干部特别是领导干部扎实转作风，进一步增强了规矩意识。但也有一些干部，至今仍然没有主动寻求改变，或当面一套、背后一套，自行其是、阳奉阴违；或上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止；或打折扣、搞变通，搞“暗度陈仓”那一套，导致言行失当、失范、失控、失节，一步一步滑向违法犯罪的深渊。
    一些党员领导干部之所以出问题、犯错误、入牢笼，原因之一就是不懂规矩、不畏规矩、不守规矩。有的为了仕途升迁，藐视规矩、践踏规矩、另立规矩，把封建主义糟粕的官场文化带入现代政治生活；有的对规矩心知肚明，但执行起来却存在特权思想，破坏规矩随心所欲，甚至肆无忌惮；有的分不清“红线”、看不到“红灯”，面对八面来风，践踏了“红线”，守不住底线。规矩没有了分量，制度失去了刚性，行为放弃了坚持，就会产生“破窗效应”，导致撞南墙、栽跟头。历史和现实告诫我们，党性不纯，必然丧失原则；党规不彰，必然失守防线；党纪不严，必然警示无力。
    当前，党员领导干部在严守政治规矩上，面临着许多新挑战：意识形态领域斗争尖锐复杂，对培塑官兵的理想信念带来新挑战；长期执政条件下容易滋生精神懈怠，对弘扬党的优良作风带来新挑战；社会转型期权力运行受到的干扰增多，对秉公用权、廉洁自律带来新挑战；市场经济条件下利益驱动观念影响深入，对树立正确的政绩观带来新挑战。只有把严守政治规矩作为经常性课题常抓不懈，并落到每一名党员干部的实际言行中去，才能使我们党永远保持马克思主义政党的组织优势、制度优势、传统优势，成为实现中国梦的坚强领导力量。
    苏格拉底说：“守法精神比法律本身重要得多。”立规矩是为了守规矩。严守政治规矩，需要建立在高度自觉基础之上。在当前这一发展阶段、这样一个时代背景下，摆在我们面前的一个紧迫课题，就是把严守政治规矩的意识立起来、强起来，对政治规矩形成源自自觉、发自内心的真诚敬畏和坚守。党员领导干部不论党龄长短、职务高低、资历深浅、功劳大小，都要强化规矩意识，自觉坚持思想锤炼从严、工作标准从严、执行制度从严、作风养成从严、自我约束从严，带头遵守执行好党的政治规矩，在思想上、政治上、行动上同党中央、中央军委和习主席保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
