〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡市加强交通战备动员建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯部队需求保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马斌、吴军报道：10月底，驻陕西宝鸡某部传出好消息：新营区外3.5公里乡村道路改为部队专用道路并进行拓宽改造的工程，在市交战办协调下顺利竣工。这是宝鸡市加强国防动员交通战备建设、提升军交运输保障水平的又一实际举措。
    宝鸡市位于关中平原西部，既是重要交通枢纽，也是重要军工城市和驻军大市。近年来，宝鸡市有关部门积极发挥职能作用，把交通战备工作作为推进军民融合深度发展的有效载体，服务部队战斗力建设，一批困扰驻军的交通保障难题得到有效解决。
    “部队的需求，就是对我们的工作要求，都要无条件满足。”这是宝鸡市交通战备办公室主任南新跃常说的一句话。自2010年以来，宝鸡市多次投入专项资金，修建和改造战备应急公路217公里，军民通用设施8处，建成畅通发达的战备交通运输网络，为部队快速机动提供了有力保障。某部因工作性质需要，建设新营区时需同步建设专用战备道路。在市政府大力支持下，交战部门不走寻常路，边申报立项，边开工建设，实现了营区和战备道路建设的同步推进。
    在加强基础设施建设的同时，宝鸡市还注重推进战备交通运输保障力量建设，打造信息化条件下交通战备动员保障体系。市国动委根据任务区分，在全市公路网络中确定了数十个任务网格，采取就近保障和机动保障相结合的形式，依托交通管理、道路运输、车辆维修、移动应急通信等单位和行业，组建了多支战时交通运输支援保障分队。今年7月，宝鸡军分区根据上级要求，对100多吨报废弹药进行异地销毁，需公路运输80多公里后再转铁路运输。交战部门按照保障重大军事任务标准，协调公安交警伴随警戒，对重要路口及时进行封控，并在沿途高速路收费站点开设专用通道，确保弹药运输任务安全快速完成。
〖-ZW/正文〗
