〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济宁市健全国防动员法规机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼强军兴军搞保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绪军/张印东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马绪军、张印东报道：深秋时节，山东省济宁市召开国防动员和民兵工作会议，军地领导齐聚一堂，研究破解国防动员和民兵建设发展中遇到的难题，并决定将实践中行之有效的一些经验做法上升为政策法规，为实现强军目标提供政策保障。
    济宁是革命老区、兵员大市。近年来，济宁市各级党委、政府贯彻军民融合发展思想，积极助力国防建设。为应对“当兵冷、征兵难”问题，济宁市先后出台鼓励年轻公务员到部队当兵锻炼、事业单位定向招聘退役大学生士兵等多项政策，起到很好的导向作用；按照“仗在一起打、兵在一起练”的要求，成立了军警民军事训练协作区，探索出“联战先联训”的区域训练模式；着眼提高民兵训练和保障水平，投资建成全省一流的市级民兵训练基地和武器装备仓库。今年9月，该市在试点基础上推出的《基干民兵建设规范》，先后被山东省军区和济南军区转发。
    强军有任务目标，兴武有制度保障。济宁市围绕强军目标，先后建立了应战、维稳、防汛、灭火、防疫、抗震“六位一体”指挥体系，制订了《关于加强县（市、区）人民武装部建设的意见》等文件，为抓好国防动员常态化建设、推动武装工作创新发展打下了扎实基础。
    按照总部“省级训练基地为骨干、市级训练基地为主体、县级训练基地为补充”的要求，该市去年出台文件，对健全完善市、县民兵训练基地设施体系提出明确要求：训练基地功能单一、设施陈旧的，要抓紧升级改造；无法满足训练需求的，要尽快新建。升级改造或新建的训练基地，要于2015年12月前建成并投入使用。文件出台以来，地方党委政府积极行动，微山县、汶上县加快民兵训练基地建设进度，预计今年年底即可投入使用；其他几个县级民兵训练基地升级改造和建设工程也在稳步推进。
〖-ZW/正文〗
