〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利斧争锋腾格里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/“沙场秋点兵”报告文学系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■兰州军区 侯国荣 相双喜
    深秋，腾格里沙漠腹地皓月当空，沟沟壑壑间散落着无数的军用帐篷和铁甲战车，“大战”一触即发。
    红方指挥所里，一张硕大的作战地图上，几个红色的大箭标拖着长长的尾巴戳向“敌阵”。这时，站在作战沙盘前的陆军第21集团军某工兵团团长胡正强紧锁双眉，宛如一座沙雕。
    一
    子夜，戈壁大漠天气突变，不一会儿六七级的狂风裹着满天的黄沙肆虐而来，不停地拍打着胡正强所在的“中军帐”，哗哗直响。
    “此战，该怎么打？”再过12小时，胡正强所在团就要组织本年度规模最大、要素最全的代号为“利斧行动-2014”联合演练。尽管各部门费了不少心思，提出的初步方案已5易其稿，但胡正强仍不满意。半晌，他只说了一句话：方案推倒重来，实战的味道没出来！
    “年年演习不都这样搞么，实战的味道究竟是个啥味道？”作训股股长康鹏有点委屈，直犯嘀咕：“工兵部队实兵演练，不就是架桥、开路，又不比炮兵、装甲等兵种，能整出个啥新花样来？”
    看着康股长拧成麻花的脸，胡正强提高了嗓门：“演练地形都是熟悉地域、没有对抗性，按部就班的练套路、走形式，这样的演习有啥意思！”
    “演习就得来真格的，让官兵都闻闻火药味！”胡团长加重了语气：“动动脑筋，怎么能把条件设难、环境设险、情况设真，让指挥员都吃点苦头！”
    “看来团长动真格的了！”康股长深知团长训练爱较真的作风，连夜带着几名参谋，使出浑身解数重新制订方案。经过彻夜奋战，新鲜方案出炉：演练持续5天4夜，采取首长机关指挥所演练营连战术行动，全程临机导调，抽调部分侦察、地爆、工兵组成“蓝军”分队，对抗袭扰。
    第二天，拿到这个方案，胡正强没有急于表态，而是边伏案思考，边逐项修改，这让康股长悬着的心终于落地了。
    “破障开路，要在敌火力打击下进行；新型工程装备都要在此次演练中打头阵……”经过胡团长圈圈点点修改过的方案，添加了信息系统构建、演习量化考评、昼夜连贯实施等数条建议，条条都让演习多了些“实战的味道”。
    利刃未出鞘，硝烟味已浓。演习方案一波三折出炉后，在团里掀起了不小波澜：虽未正式开始，但从面貌一新的方案中，不少官兵已然嗅到了一些不一样的“硝烟味”，摩拳擦掌地期待演习的到来。
    二
    9月19日凌晨6时许，晨雾还没有散去。“叭！”随着3发红色信号弹腾空而起，“利斧行动-2014”实兵演习正式开始。
    “接到上级命令，我部迅速向某地域机动，开设指挥所……”胡正强手持无线报话机，将一条条作战指令发到每个作战单元。顿时，一辆辆工程指挥车、破障作业车等按照作战编组，向预定地域开进。
    霎时间，茫茫戈壁铁流滚滚，卷起阵阵烟尘。车队刚穿过一片平地，“敌”情就不期而至。“勘察组报告，前方道路被毁，车辆无法通过！”电台里紧急传来的“敌”情，让各级指挥员都绷紧了神经，随时准备战斗。
    兵来将挡，水来土掩。“注意加强警戒，迅速判明情况，突击修筑道路！”胡正强指挥工程保障群各级指挥员调兵遣将，条条指令迅速通过一体化指挥平台，传达给各营连指挥员。
    经过工程侦察，原来是“蓝军”故意破坏先来个“下马威”，他们在前进路上炸出2处弹坑，最大的1个弹坑直径8米，深3米。掌握了情况，先遣道桥分队迅即展开作业，动用推土机、挖掘机、装载机各1台，协同作业开辟通路。经过15分钟的紧张作业，道路被抢通，部队继续开进。
    开局“小试牛刀”，真正的考验才刚刚开始。“工程保障不是我们选择地形，而是地形选择我们，只有平时敢涉险、敢挑战才能‘逼’出打胜仗的能力。”在胡正强的“授意”下，官兵们发现前进的路越来越难走，深沟浅滩、宽河窄沟、干涸沟渠……可谓是处处有“敌”情，时时有考验。
    逢山开路，遇水架桥。距集结地域20公里处，一条近30米宽的积水河沟挡住了去路。“迅速架桥，开辟通路！”胡正强一声令下，担负架桥的一营数辆桥车紧急前出，测量、展开、架设，桥梁架设行动有条不紊展开。
    一波未平，一波又起。胡正强接连给演练部队出难题：“敌卫星过顶！”闻令，参加演练的伪装分队迅速出动，利用伪装网、迷彩布等伪装器材，对车辆、桥梁进行“乔装打扮”，加强警戒防卫，巧妙避开“敌”侦察。
    明知山有虎，偏向虎山行。一路行军战斗，官兵们个个惊呼：这哪是行军，简直就是打仗！机动途中，导演部出的“敌情”有空中侦察、生化袭击、电磁干扰、拦截袭扰等10多种，部队指挥通联、桥梁架设、道路维修、隐蔽伪装等多种作战能力得到全面检验。
    三
    经过一昼夜的“激战”，部队终于开进至集结地域。“上级命令你部迅速开设指挥所！”胡正强又开始“折腾”参演分队了。“快！快！”官兵闻令而动，不经调整休息，又投入新的战斗。
    勘察地形、警戒防卫、隐蔽伪装……各作战单元相互配合，不到1个小时，就完成了基本、预备、后方等指挥所的构设，搭建起了上通下达的指控网络。
    傍晚，演习进入了第二阶段。“‘敌’迟滞我攻击行动，命令你部在某地域执行工程保障任务！”接到上级“敌”情通报，胡正强迅速排兵布阵，一线指挥工程保障行动。
    “开山，我是利斧，102执行！”指挥所内，利用一体化指挥平台，胡正强的条条指令直接下达到各作战单元：“道桥抢修分队修路架桥、障碍排除分队破障开路、筑城分队阻敌机降……”有条不紊的指挥，各作战分队迅速出击，依据分工展开作业。
    在指控显示屏前，胡正强一动不动盯着屏幕，实时监控作战行动，生怕错过每一个环节。“发射！”二营长庞宝锋启动按钮，破障车、火箭扫雷车等新装备迅速对“敌”前沿发起攻击。顷刻间，“敌”铁丝网、桩砦、混合雷场等构建的前沿障碍网被撕开了一个10米宽的大口子，通路开辟成功。
    演习进展顺利，谁知天公不作美，戈壁的天气就像娃娃的脸――说变就变。瞬间，豆大的雨点噼里啪啦下了起来，像有意添乱似的。这给架桥演练带来了不小的困难：桥面湿滑，桥车倒车危险、操作手难以站立，稍不留神就会有事故发生。
    精通工程兵专业的胡正强十分清楚这一点。导演组有人提出建议：演习暂停，以防事故。有营连干部也建议说：“保险起见，等雨小一点了再练。”谁知，胡正强态度坚决：“打仗不分天气，不能因为怕出事就缩手缩脚，出了问题我负责！”
    架桥过程中，第2辆桥车倒车时出现了打滑，幸亏驾驶员夏久光眼疾手快，及时制动才避免了危险。这一幕，让在场的营连干部惊出了一身冷汗：团长的胆真大！
    “平时训练不拼命，战时打仗就丢命！”演练小结时，胡正强深有感触地说：“这一趟，以往很少练的雨中架桥课目得到检验，战备执勤能力有了真实底数。一身冷汗流得值！”
    四
    夜深人静，万籁俱寂。一场演习“复盘会”正在如火如荼进行。此次复盘，不讲成绩，只挑问题，胡正强列举演练暴露出的各种问题现象：在架桥演练中，八连前期勘察数据不准，架桥位置选择不合理，导致桥面不平，难以满足作战要求，不得不重新返工；爆破组实爆开辟通路，遇到硬土、沙土、胶泥等不同的土壤，不少技术骨干综合分析运用数据确定装药量，装药方法意识不强，凭经验、靠感觉，爆破浪费了不少时间……
    “战斗员数据意识淡薄，战场上注定要吃大亏。”在当晚的演练“复盘会”上，胡正强着重强调了这一问题，并提出：次日将数据采集、数据分析一并纳入演习考评内容。这一提议，得到了班子成员的一致认可。
    说干就干，又是一个不眠之夜。胡正强带机关连夜研究演习中数据采集时机、方法、要求，并第一时间下发部队，在官兵中激起了不小的反响。
    演习行动每前进一步，数据分析就跟进一步。23日拂晓，以营机动工程保障任务为主要内容的演习拉开帷幕。胡正强奔赴各营指挥所，现场检查督导。
    在二营指挥所内，庞营长组织干部分析作战环境。“气温降至-10℃时，在电池完好、满电量条件下，某型超短波电台工作时间为常温状态下的73%；某型工程装备和车辆故障率增加30%，油耗比平时增加5至8公升……”地形、气象、水文等数据对人员、装备的影响，不再是被忽略的因素，而是作为重要的参照，纳入指挥员筹划战斗的范围。
    “每个战斗员也是数据采集员。我是团长，看我的！”胡正强带头装药引爆、采集数据，先后对沙土、胶泥、巨石等进行爆破，并现地整理数据，给所属官兵做了很好的表率。
    仗打了5天4夜，仅各营连向作战参谋提供的数据就有1200余条。对此，胡团长有新的考虑：“下步，机关建立一个作战数据库，严格数据采集、筛选、更新，为将来作战提供有力支撑。”战场的硝烟尚未散去，抖落肩上的尘土，胡正强眼里瞄准的是下一场战斗。
    题图设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
