〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见巴西武装力量联合参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来访的巴西武装力量联合参谋长若泽・德纳尔迪。
    范长龙说，中巴两国互为重要合作伙伴，双边关系不断发展。今年7月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，同罗塞夫总统共同总结了双边关系发展经验，为中巴关系未来发展指明了方向。中巴两军关系是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。近年来，在双方共同努力下，两军关系发展迅速。两军领导人保持接触，机制交流、专业交往和人员培训等领域的合作卓有成效。中方高度重视发展中巴两军关系，愿加强不同级别、不同领域的对话与交流，推动两军关系长期稳定健康发展。
    德纳尔迪表示，此访对中国军队的专业素质和高昂士气印象深刻，我们将带着对华的卓越印象返回巴西，更加积极推动两国两军关系向前发展。
    副总参谋长王宁及巴西驻华大使雷昂等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
