〖ZQ/总期〗20754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启亚太共同发展繁荣的新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2014年亚太经合组织领导人会议周开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在2014年亚太经合组织领导人会议周开幕之际
    “把各自的事情做好就是对世界最大贡献”
    30多年来，中国始终坚持改革开放，越来越深入地融入亚太、融入世界。
    1991年，中国加入APEC，成为这个成立两年的亚太大家庭的重要一员。
    “这是中国对外开放和APEC发展进程中的一件大事。自那时以来，中国开始加快融入亚太。”中国外交部长王毅说。
    历史，是那样的巧合，又是那样的意味深长。
    这是一张米黄缎面、云锦图案的请柬――2014年APEC领导人非正式会议请柬上以行楷体书写的“请柬”二字，出自年逾9旬的上海书画大师陈佩秋之手。
    在陈佩秋的定居地，13年前，第九次APEC领导人非正式会议成功举行，为APEC确立了面向新世纪的政策框架。
    13年，弹指一挥间――中国的综合国力和国际地位发生了历史性变化，中国和世界的关系发生了历史性变化。
    2001年，中国经济总量突破10万亿人民币；2013年底，这一数字已变成56万亿人民币。2010年，中国成为世界第二大经济体。
    2001年APEC峰会时，中国还在为加入世贸而努力。而现在，中国不仅成为世界经济增长的引擎，更已开始参与国际经济规则的制定。
    “13年前，中国刚刚在世界舞台上成为一个角色，而今天已是主角之一了。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说。
    和平与发展，是当今时代的主题，更是中国始终不渝的追求。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央更好统筹国内国际两个大局，坚定不移实行更加积极主动的开放战略。
    7.3%！10月21日，国家统计局发布三季度中国经济增长数据，增速比二季度回落0.2个百分点。
    “这并不意味着中国增长势头的转变。”世界银行常务副行长英卓华依然看好中国。
    “中国发展离不开亚太，亚太繁荣也离不开中国”
    “工商界是APEC合作的积极推动者，也是最大受益者。”谈起APEC，APEC中国工商理事会首任主席、中粮集团董事长宁高宁感受良多。
    名为“APEC”的这艘亚太航船，始自25年前在澳大利亚首都堪培拉举行的亚太经合组织首届部长级会议……
    25年来，APEC联通太平洋沿岸国家，对接新兴与发达经济体，让“亚太”从地理概念逐渐变成了一个拥有28亿人口、经济总量超过全球半壁江山、贸易额占全球46%的经济合作体。
    亚太，已经成为举世公认的世界经济增长引擎。持续快速发展的中国，成为“引擎中的引擎”。
    中国不断深化同亚太国家的互利合作，一起编织更加紧密的共同利益网络。
    中国已同20个国家和地区签署12个自由贸易协定，其中大多数自由贸易伙伴是APEC成员。
    从APEC到东亚峰会，从东盟“10+1”到“10+3”机制，中国都是最重要的参与者和最积极的贡献方。
    从恐怖主义威胁到气候变化，从金融危机到地震、海啸等灾害，再到大规模传染性疾病，加入APEC的23年，中国和亚太大家庭心手相牵，患难与共，日益成为命运共同体、利益共同体、责任共同体。
    “亲仁善邻，国之宝也。”伴随全球化进程，中国同亚太、世界更加紧密相连，分享开放红利――
    2013年9月访问中亚四国时，习近平主席提出构建“丝绸之路经济带”。
    近一个月后，习近平主席在印尼国会提出“21世纪海上丝绸之路”的构想。
    同样在印尼，习近平主席在巴厘岛APEC会议上首次提出构建“亚太命运共同体”的路线图――亚太地区应该谋求共同发展，坚持开放发展，推动创新发展，寻求联动发展。
    一年多来，“一带一路”犹如两条彩带，将中国和许多亚太国家的命运更紧密地联系在一起――
    从韩国到蒙古国，从帕米尔高原到印度洋之滨，再到南亚次大陆，伴随一项项协议的签署和逐步落实，中国加快和“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”沿线国家、地区的开放合作，推动共同发展、持续繁荣……
    “共同创建引领世界、惠及各方、造福子孙的美好亚太”
    作为亚太大家庭的重要一员，中国始终把促进亚太繁荣稳定视为己任，致力于发挥建设性作用。
    一年前――2013年10月，习近平主席倡议筹建亚洲基础设施投资银行。
    一年后――10月24日，北京人民大会堂。中国、印度等首批意向创始成员国财长和授权代表郑重签约，共同决定成立法定资本1000亿美元的亚洲基础设施投资银行。
    “亚投行能有效激活私营部门的资金，与政府公共资金一起，为亚洲区域经济发展注入新活力。”新加坡副总理兼财政部长尚达曼说。
    APEC是一个论坛，东道主在议题设置上往往有较大主动性。
    一年多前的印尼巴厘岛，中国接过了举办APEC会议的接力棒。
    从那一刻起，世界，就对2014年APEC充满期待。
    “APEC涉及当今主要大国关系，是世界合作的主要平台之一。相信中国这次会发挥主场优势，为APEC未来谋篇布局。”郑永年说。
    从那一刻起，中国就开始积极履行东道主的责任，为北京APEC确定方向。
    环顾亚太地区，一体化发展很快，碎片化发展也很快，各种区域性机制安排林立……
    针对现状，中国提出了2014年APEC峰会主题――“共建面向未来的亚太伙伴关系”，确定了会议三大重点议题――“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”。
    “APEC自诞生之日起就以推动区域一体化为己任，这次重提建设亚太自贸区，是中国着眼长远、勇于担当的表现。”社科院研究员王玉主说。
    今年全年，APEC成员经济体共提出超过100项合作倡议，其中50多项由中方提出。
    从亚太自贸区路线图到打造利益共享的全球价值链，从互联网经济到蓝色经济……一些以前鲜有涉及的提法、议题将在会议上讨论。
    金秋的北京，雁栖湖畔，到处可见2014年APEC会标，到处可见年轻志愿者的身影――
    “这么近距离地去感触APEC，能增长见识，为推动亚太大家庭共同发展起点作用。”
    20岁的北京大学国际关系学院大三学生侯逸凡第一次当志愿者，她的话，是无数中国青年的共同心声……
    中国准备好了！北京准备好了！
    走过风雨25载，亚太大家庭将从这里开启合作共赢、发展繁荣的新时代……
    （据新华社北京11月5日电 记者秦杰、李斌、肖春飞、刘东凯、熊争艳、孟娜、袁震宇）
〖-ZW/正文〗
