〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的虔诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《成熟的童话》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说是童话，并非童话。假如你的青春躁动在滚烫的沙漠，也会象红柳的根子那样深入地层去寻找活命的水源。顽强的自我克制不仅仅是清教徒的愚昧行径，对于军人，它未尝不是在创造一种崇高的精神境界。使命感可以对抗深深的孤独。使命需要由生命来完成，使命却不能替代生命。因而“他”盼望“她”来是在逻辑之中的。“蝴蝶和花儿重叠在一起，分不清彼此。虔诚的采撷，虔诚的贡献，在无声中进行。”希望是童话的母体，童话成熟了，该是甜美的果实；这果实使主人公攀缘人生的更高层次：他撕碎填好的入团志愿书，就是为了用纯净的心灵去重新填写入团志愿书。然而，结尾的细节安排却显得直露生硬了一些。果子既然甜美，不妨让人去寻觅，不必急忙端了出来，那会叫人失去兴致。
    这篇短短的小说想说明或已说明的意思着实多了些，这是优点。总有可以咀嚼的滋味在，毕竟不是那种谁看也看不懂的文章。文学还得有点功利目的，谁也看不懂，叫人猜谜是不足取的。近年来读了些外国现代派小说，果然发现世上天才甚多，小说作法个人眼花缭乱，迷炫之后总结出作法六要素：①一个象征主义意念；②一个荒诞的故事；③捣烂既往的语言使用规则；④时空自由转换；⑤贯穿弗洛伊德性意识；⑥变形的主观感觉。按此标准，本篇作法仍属现实主义，只不过有点儿现代味道罢了。比方说，它也有弗老医生的脉息在搏动。这在外国军事题材文学创作中早已司空见惯，在我们则稀罕。时下文场喧哗热闹，诸般流派兼各色主义同在，相互撇嘴挤眼睛实属浪费光阴。只要觉得自己的招法高人一筹，尽可兀自练去。谁底气大，谁练得久，只要虔诚，必会练出真功夫来的。
〖-ZW/正文〗
