〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政军乐团青年独唱女演员江山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幼容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江山坐在旁边。她是一位纯朴、率直、热情健谈的姑娘。这位军中歌坛新崛起的女歌手，一提起前方战士，明亮的眸子里便闪耀出异常兴奋的神采。她特别感谢《解放军报》，说是军报和电台沟通了她和前线将士的心灵，搭起了友谊之桥。
    去年10月的一天，《解放军报》的编辑同志给她送来一首新歌《望星空》。这首情深意长的歌曲深深地触动了她的心弦，她脑海的屏幕上霎时叠印出无数年轻的军人妻子送丈夫出征的动人画面。她记得到广西前线慰问演出时，在一个车站上亲眼看到的情景：军人出征，夫妻话别。年轻妻子别情依依，心绪万端，强忍热泪咬破了嘴唇……江山很高兴地最早唱了这首歌！不久，那浸透情爱的旋律通过电台飞向了老山前线，飞向了亚热带丛林的猫耳洞里。战士爱听这支歌，也爱演唱它的歌手。某部指导员李旭轩在收听了中央电台播出的《望星空》之后，代表战友致信江山，希望得到她演唱的歌曲录音磁带。江山接信后，立即将精心录制的磁带盒寄往前线。阵地上的干部战士围在录音机旁兴奋地听了她的歌声。某部政委得知这一情况后，即刻买了二十盘磁带让政治处转录送往前哨阵地和猫耳洞中。
    4月28日，李旭轩指导员代表前线战士写了一封长信向江山表示深切的谢意和由衷的赞誉。信中说：“为了表达我们的心意，我们在猫耳洞中，在油灯下，用我们笨拙的手制作了一面锦旗送给您……”
    江山收到前线邮来的锦旗后十分激动，含着热泪给老山前线的战友回了一封充满深情厚爱的信。信中说：这是“前线将士给予广大部队文艺工作者的荣誉”，“它激励着我们更好地歌唱战士，更好地为战士歌唱！”
    程音章同志对我说：“江山热爱战士由来已久，她要为战士唱好每一首歌。不论在边防哨所还是在部队军营，她都象在首都舞台、国宴盛会上一样满腔热情，一丝不苟。她不仅唱，还亲自写，她能写词作曲。”说着，拿出江山的作品给我看，这里有她参加作词的《战士的情怀》，作曲的《告别海岛》等，她作曲的《让中华飞腾》以及与人合写歌词的《机油飘香的车间》，曾获《中国机械报》征歌一等奖和二等奖。为了酬答前线战士的厚赠，她又写了一首《捧起将士们给我的锦旗》。
〖-ZW/正文〗
