〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军，本是世界各国人民热爱和平的真挚愿望。可是，说来也怪，最早提出裁军的却是战争贩子。1899年5月18日，沙皇尼古拉二世为避免自己的军事力量落后于迅速发展的西欧列强，率先提出召开二十六国海牙裁军会议。由于与会国都是想借裁军削弱对方，因而裁军问题没有达成任何协议。不过，这次人类最早的裁军会议的与会者倒是一致通过设立国际仲裁法庭，处理国际纠纷的决议，这是国际法中的一个新事物。
    1907年，尼古拉又提议召开第二次裁军会议，结果仍然如前。在裁军的幌子下，列强的军备不仅没有下降，反而直线上升，终于酿成了第一次世界大战。战后，欧洲掀起一股和平主义浪潮，各列强又叫嚷裁军。当时国联（即第一次世界大战后，战胜国成立的组织）盟约第八条写进了“为维持和平起见，必须裁减各国军备”的条款。1927年11月30日，苏联也参加了裁军筹委会，这是社会主义国家参加裁军会议之始。苏联政府在筹委会上提出了全面彻底裁军的原则，主张裁撤、废除、禁止一切武装力量、兵役制度和军事训练等，但是，这个“天方夜谭”式的提案，只不过是一纸空文。
    1932年2月2日，六十多国参加的国联首届裁军会议在日内瓦召开。会上，在裁军的基本任务问题上发生了严重分歧。各列强国都想力图相互削弱对方的军事实力，不想向真正的裁军迈出现实的步伐。结果，野心最大的希特勒德国在“均等军备权利”要求没有满足的情况下，竟退出会议，公开扩军备战，而裁军会议对类似这种现象却毫无约束力，最后终于酿成了第二次世界大战。
    这次大战结束后，裁军问题成了国际生活中一个最紧迫的问题。由于原子弹的出现，各国代表的重要会晤或者讨论国际问题的会议，没有一次不涉及有关裁军和销毁原子武器的某些问题。1952年1月，联合国通过了建立统一的裁军机构――联合国裁军委员会的决议。从这以后，随着苏联作为军事强国的兴起，联合国裁军会议和苏美两家裁军会晤不知开过多少次，也签订了一些协议。但是，没有一项得到认真执行。
    1985年邓小平代表中央军委宣布：中国将在两年内裁减现役部队一百万。这是一次大幅度裁军，向全世界表明了中国政府和人民反对战争、热爱和平的正义立场。
〖-ZW/正文〗
