〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事题材文艺创作促进部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里在第二届全军文艺奖授奖大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二届全军文艺奖授奖大会/讲话RW：余秋里/总政治部主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里指出，近几年来军事题材文艺创作有了很大的发展，创作队伍人才辈出，优秀作品不断涌现，鼓舞了广大指战员的斗志，激发了他们为保卫祖国、建设祖国而献身的革命精神。他说，党中央十分重视革命历史和战争题材的文艺创作，中央领导同志在这方面有很多重要的指示，我们应该以更新更好更大的成绩，来回答中央对我们的要求和群众对我们的期望。我们的人民和军队创造了光辉的业绩，军事题材文艺创作有着广阔的天地，大有可为。
    在谈到作家、艺术家们要有高度的政治责任感时，他强调任何时候都要把社会效益作为检验创作成果的最高准则，努力创作出中国人民和中国人民解放军的正气歌、英雄诗！为此，他要求部队的文艺队伍努力提高自己的素质，在改造客观世界的同时，注意改造自己的主观世界，树立正确的人生观和科学观，做精神文明的表率。他还希望在群众性的业余文艺创作中发现和培养骨干，并注意发挥已经离、退休的老作家、艺术家的作用。
    谈到深入生活的重要性时，余秋里指出，我们正经历一场重大的变革，生活中出现的许多新事物、新气象，需要作家艺术家去了解、认识和熟悉。生活中的素材比起编造出来的情节要真实、深刻、生动得多。最近来自基层的三支战士业余演出队进京演出，受到热烈欢迎，更证明了生活对于创作的重要。他说，过去行之有效的下连当兵、代职、上前线、到地方等活动方式都应当继续保持下去，今后还可以组织一些跨军区、跨军种的活动，以丰富作家的头脑。
    谈到加强文艺评论工作，他指出，没有科学的、说理的、高水平的评论，创作的发展是不可能的。现在军事题材文艺正向着广度和深度发展，亟需理论的指导。军事题材文艺应当有自己的以马克思主义为指导的文艺理论、美学理论等等，它要为党的领导制定文艺政策提供可靠的咨询意见，要贯彻“双百”方针，经常总结和指导创作，既及时评介各类优秀新作，也批评那些格调低下的甚至包含错误的作品，给读者和观众的欣赏活动以正确的引导。
    他还指出了加强和改善党的领导的必要性，要求各大单位党委、政治机关和文化部门认真领会中央精神，按艺术规律来领导文艺生产，保证党在新时期的文艺政策在军事题材文艺创作中，在部队文艺工作中得到完全落实。最后他希望大家珍惜目前的良好环境，创作出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
