〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓芬/燕鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方掠影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特的就业途径
    在西方国家，失业成为一大社会问题。由于就业艰难，不少失业者不得不想尽各种办法谋职。西班牙有位名叫霍谢・佛朗西斯科的青年，因实在找不到工作，他只好决定掏出自己的一只肾，以换取就业机会。西班牙的失业人数现已占劳动力总数的20％，难怪这位青年要想出令人心寒的一招来换个饭碗。加拿大女公民塔格维尔的做法更是别出心裁。她乘车赶到美国佛罗里达州，把自己的连衣裙染上血迹，然后寄给当地警察局，并附上一张字条：“加拿大妇女塔格维尔被歹徒杀死……”警方当即立案侦查，舆论界也大肆渲染这起“凶杀”案。过后不久，“被杀死”的塔格维尔却活着回老家去了。这样一来，成为“新闻人物”的塔格维尔很快就被加拿大一家公司录用了。（张晓芬）
    危险的时髦
    美国妇女最近兴起了一种时髦――在眼皮上刺各种颜色。她们认为这样做，既美观又可以避免每天描眼画眉的麻烦。于是，眼科医师、整形专家和皮肤学专家们生意兴隆，收入大增。但有些正直的医生却提出忠告：这样会使妇女因感染或手术失误而双目失明。
    可笑的狡辩
    英国公民艾威尔绍特骑自行车闯红灯，不理睬警察的制止。警察在四十多名过路人的帮助下才把他抓到。然而，他却拚命挣扎，并咬伤了警察。事后，他在受审时矢口否认咬伤别人的行为，理由是：他是一名“吃素食者”，对肉类从来不沾口。（燕鸣）
〖-ZW/正文〗
