〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古县衙博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国庆/余飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采中外博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物馆事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进县衙大门，穿过百米甬道，便是建在高台上的县衙大堂（亦称正堂）。大堂雕梁画栋，气势凝重。中间为知县审案的“暖阁”。“暖阁”顶棚分三十六方格，象征一年三百六十天；每个方格有一只展翅飞翔的彩色仙鹤，形态百姿，栩栩如生；中间是五颜六色的八卦图，象征周天子划天下为方圆。“暖阁”正面有一屏风，绘有“海水朝日”图，上挂“明镜高悬”金匾。三尺法桌放在“暖阁”内木制高台上，左有“令箭”架，右有“黑遮扇”。“暖阁”前面砖地上镶嵌看两块青石，为原告和被告跪诉的地方。前廊檐下挂着两对官灯，黑漆柱子上有一副抱柱楹联：“欺人如欺天毋自欺也；负民即负国何忍负之”。整个大堂给人以肃穆、森严之感。
    穿过大堂，东西两侧为衙皂房，是知县升堂前三班衙役停差的地方。接着便是“重光门”，是知县迎接钦差大臣和府州官员的头道门，门楼上悬挂着“天理国法人情”金匾。接着是县衙二堂，也称“琴治堂”。这是知县处理一般民事案件的公堂。
    三堂位于县衙的后面，满院青砖铺地，左右有回廊式配房，透花隔扇镶于前墙，院落宽敞，富丽堂皇，是知县接待达官贵人、商议政事、宿居的地方。院内两株桂树，高九米，根部直径半米，枝繁叶茂，传说是元代种植的。
    （图片）内乡县古县衙大堂
    余飞摄
〖-ZW/正文〗
