〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟的童话（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝴蝶在他眼前飞来飞去，老把阳光遮断。但她还没来。
    “唉！”他的叹息声还很稚嫩，象小公鸡打鸣，一点也不成熟。
    他在岸边的沙滩上躺下，随手折了节红柳条，支在眼皮上。红柳不及家乡的节节草柔软，弹性太强，撑得眼皮有点疼。眼睛花了，蝴蝶都是双影的。
    河床上的白雾被阳光慢慢溶解了。天空出现了好看的云朵，莹白、轻柔，象一群刚刚睡醒的小动物，迈开娇憨的短腿，追逐着，奔跑着，很漂亮。于是，他想起了她。
    她是昨天才接替了那位胖胖的女医生，来这里巡诊的。
    她穿一双雪青色的塑料凉鞋，五个白嫩的脚趾在鞋里乱动，拱起，放平，又拱起，簌簌响。
    “烧不烧脚？”他指指那凉鞋，“这里可热呢！”
    她望着他，摇摇头，笑了。
    “牙真白！”他想着低下头去。
    她的衬衣是浅绿色的，有许多粉红的花儿。花朵儿很大，他叫不上名儿。看着这些花儿，他心里乐了，想起六岁的妹妹。她的胸前老挂着一个挺大的塑料金鱼，里面吹的全是气，鼓鼓的。一跑起来，大金鱼摇摇晃晃，好象不是妹妹在跑，而是金鱼在游。妹妹很喜欢大金鱼，谁也不让摸，晚上睡觉都搂着。
    她身上的大红花，就象妹妹的大金鱼。
    蝴蝶很多，白的，黄的，飞来飞去。有几只落在了她衬衣的大红花上。她身上有一股好闻的味儿，小生灵的嗅觉十分灵敏哩。
    蝴蝶越聚越多，这令她大为欣喜。一对黑亮的眸子里闪动着异彩，白白的脖颈灵活地转动着；上身却直直的，让这些可爱的小生灵尽情地吮吸。
    渐渐，她的目光黯淡了。蝴蝶们最终认识到自己的错误，用人们无法理解的语言无声地召唤着，陆续飞离了。只有一只，身体弱小、似乎未成年的黄色蝴蝶，不甘心地从一朵花上又落到另一朵上，一遍又一遍地吮吸。它或许还不懂得忧伤和失望，妈妈教给它的只有虔诚。它的力气几乎用尽了，以至在飞离时，艰辛地扑打着翅膀，小身体抖落了金色的粉末。只有它妈妈才懂，这是它的眼泪。
    她久久凝望着摇摇晃晃飞走的小蝴蝶，转过脸说：“……等着吧，我明天会来……明天，我一定来……”
    “明天？”
    这样的巡诊，一周只有一次的，而且明天又是星期日。他不禁疑惑了。但是，他记住了她的话：我明天会来！
    太阳升至中天了，大地变得温热起来。一条条带状的白色蜃气开始开腾，漂漂荡荡，溟溟蒙蒙，河水也显得粘稠了许多，流得很慢。对岸的荒原也被层层气浪弥漫了。
    她不会来了。他怏怏不乐地取下眼皮上的红柳条，揉揉发胀的眼窝，朝不远处的那顶绿色帐篷走去。
    一张床，一张桌子，一把椅子，一副爬竿用的脚扣和一套查线工具。他回到他这个缺少色彩的世界里，立即觉得孤独起来。
    早些时，他曾有个伴的。那是一个目光浑浊的老兵。说老，其实也才早他一年入伍。他弄不明白，老兵总在胖女医生来巡诊的时间里，留下一张“外出查线”的纸条，带上他来到很远的河边草丛里美美睡上一觉。黄昏时又回到绿色的帐篷里。
    “知道吗？胖医生是咱们指导员的爱人。”老兵这样干了好多回后，终于被推荐到军校上学会了。
    胖医生调离了。她最后一次巡诊时，也给他带来了一个好消息――一份入团志愿书。
    “这是指导员让我捎来的。你们个个都是好样的。”她爱怜地抚摸着他那白净的额头，象个大姐姐。
    老的走了。新的来了。新医生给他带来了欢乐，又很快把欢乐带走了，给他留下更深的孤独。
    他叹息着，从抽屉里取出那份雪白的志愿书。他想把它填好，托她带给指导员。可她今天能来吗？
    当太阳西移时，她终于来了。
    幕ǔ囊拢换了一套崭新的军装W叩煤逛逛沟模摘下军帽，BM贩，偏过脑袋，鼓起嘴巴，用小手拍打着两个腮帮，噗噗地放气，先〖ZI/字符〗559
    他觉得很有意思，笑了。
    “你会动耳朵吗？”她说着又把脸的一侧对着他：“……你看，你快看……”
    他看到了，茸发下的那只白得透明的耳朵，果然动了起来，还有好多细细的血管哩。
    她咯咯地笑起来，更快活了。“我的小腿肚子也会动。”说着坐下，把裤腿卷上一截，露出一截雪白的小腿。她似乎在暗暗使劲儿，嘴角都歪了。但他终于看到了她那小腿肚儿一缩一缩地动起来。
    “太棒了！是气功吗？”
    “不知道。反正走累了，动一动就舒服。我从小就会。”
    “嗯。”他想起一些另外的事儿，沉默起来。
    “啊……”她突然轻轻惊呼一声，大眼睛里顿时光采闪烁，急切地指给他看，“来了，来了，那么多……”
    他顺着她指的方向看去，被那景象惊呆了。河边的一簇红柳中，不知何时竟生出数不清的小白花，一群群蝴蝶在白花上盘飞，片刻功夫，都匍在花上不动了。
    “那是真花！是我给它们带来的，满满一挎包。沙枣花，真香！”她兴奋地使劲捶打着膝盖，笑得咯咯的。
    蝴蝶和花儿重叠在一起，分不清彼此。虔诚的采撷，虔诚的贡献，在无声中进行。
    她走了。她说她每次来巡诊时，都要给蝴蝶捎来一些鲜花。
    他被深深地触动了。就在这个夜晚，他默默站在红柳前。同那些沙枣花交谈了许久，许久，然后把那份填好的入团志愿书撕成碎片，撒落在河里，心里说：“我还不够……”
    于是，哗哗流淌的河水中，又多了一个美丽的童话。
〖-ZW/正文〗
