〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公刘谈军旅诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万不要看轻了生活。生活是诗歌之源，这句话绝非因为是什么大人物说过才成为真理的。因此，我们不可以在倒洗澡水的同时，将澡盆里的孩子也一块儿倒掉。依我看，某些描写军旅生活的诗歌，恰恰欠缺军旅生活。它不过是所谓纯粹主观世界的无限自我膨胀，以及若干词藻花样翻新的排列组合，其结果是既败坏了诗，又败坏了军队。请牢记，生活是一泓圣洁的甘泉，拒绝啜饮，再娇艳的花朵也势必枯萎。
    还是应该强调一切为了人民的主导思想。我丝毫也不反对空灵，反对超脱，我的意思是说，空灵也罢，超脱也罢，本来都是有针对性的；要求空灵和超脱，是为了彻底扫除长时期以来统治乃至奴役新诗的庸俗社会学观点。这种庸俗是借革命的名义发号施令的。然而，假如斗争过了头，也会造成违背艺术辩证法的谬误。事实上，坚实的思想基础如同燧石，那稍纵即逝的灵感和豁然开朗的顿悟，正是诗人敏感的心在受到外界的强刺激之后产生的激情与固有的思想猛烈撞击而爆发的火花。抛弃思想，一味地追求灵感与顿悟，其不现实无异于缘木求鱼。
    诗是婴儿，而婴儿总是带着血污来到世上的。对军旅诗而言，这个特征尤其鲜明。因此，我为那些把战争和牺牲写得如同小夜曲一般柔曼幽美的“诗”感到悲哀，我为那些把用迷彩服包裹着的普通血肉之躯写得了无人间烟火气的“诗”感到羞耻。诗人必须直面人生，而人生总不免不同程度地夹杂着形形色色的“肮脏”。无论对于个人或者集体，都不能造神。我们纵使当不了诗人，也不能去当撒谎的人。
    （摘自《解放军文艺》1986年7月号）
〖-ZW/正文〗
