〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关中心膂――凤翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤翔在今陕西省西部，居歧、陇、益门、陈仓四山之中，当F、渭、漆、歧、雍五水之会，其战略地位自古被视为“关中之心膂”。
    远古时，周文王及其祖先，就在凤翔积蓄力量，然后步步东迁，灭了殷商。秦国在迁都咸阳以前，亦曾建都于此。后来，汉高祖自汉中出陈仓平定三秦，派大将曹参攻取凤翔，为其帝业奠定了基础。凤翔在汉代属右扶凤郡。东汉刘秀削平陇蜀时，首先攻占有扶凤，尔后才由此向南北用兵。曹魏在此屯兵储粟，辟为巨镇，致使诸葛亮六次北伐，都未能越过陈仓至凤翔。
    自晋以后，汉中和陇山地区兵祸不断，能否控制住这两个地区，很大程度上取决于是否拥有凤翔。唐代“安史之乱”后，唐肃宗在此建立西京，作为收复长安、洛阳的战略基地。唐至德二年（公元757年），叛军一部曾潜至凤翔以东五十里处的太和关，凤翔为之大震。五代时，李茂贞、朱全忠、李从珂等，均在凤翔一带进行过殊死争夺。
    南宋初年，宋军在富平（今甘肃省庆阳县西南）遭到惨败后，凤翔亦告沦陷。宋军屡次企图重新夺回凤翔，却一直未能越过散关。宋建炎三年（公元1129年），宋将张严追击金兵，进入凤翔境内的五里坡遇伏，全军覆没。元末，李思齐驻守凤翔，明军进入关中后即西向凤翔，李思齐弃城北走，明军遂尽收汉沔之地。
    1949年6月，陕中战役后，敌马步芳、马鸿逵集团退守永寿、县，利用麟游山区，分散置兵，企图逃避我聚歼。而胡宗南集团则怕被我军各个击破，也在扶风、眉县地区成集团配置。7月11日夜，我军将胡东南四个军九个师约四万余人合围于扶眉地区。12日，我军紧缩合围圈，经过五小时的激战，歼敌大部，胡宗南残部纷纷南越秦岭逃往汉中，二马亦仓惶向西退却。我军乘胜追击，于14日解放了宝鸡、凤翔等城。
〖-ZW/正文〗
