〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，想给人以希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《本案没有结束》的导演达式彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个扑朔迷离而又耐人寻味的故事，一幕带有悲剧色彩却又给人以希望的正剧。故事片《本案没有结束》给观众带来的正是这样的效果。
    不久前，我见到了该片导演达式彪。谈起他导演这部片子的想法，他说：“文艺作品总要给人们以希望，尤其是我们这个承前启后，继往开来时代的作品。”
    在艺术生涯中，他正是这样不断探索的。
    我们首先谈到了拍摄《本案没有结束》的主旨。达式彪说：近几年，我国生产的侦破片不算少，其中有给观众以鼓舞、教育的好影片，但也有一些片面追求票房价值，违反生活真实，胡编乱造。《本案没有结束》开拍于去年盛夏。当时，正是广大观众对某些故弄玄虚的侦破片提出尖锐批评的时候，这对我们来说，既有压力，又是警钟。开拍前，摄制组就出现了三种意见。一种认为，应该加一些紧张的音乐、格斗、追车、黑影等镜头；一种认为，应该在情上做文章，把卓丽萍和画家钟渊相识、相爱，到何晓雪插手的经过写足；第三种意见认为，应从思想力度和它所应具有的社会效果上下功夫。后来，我们选择了第三种意见。
    影片究竟应该奉献给观众什么呢？达式彪告诉我：在深入生活的过程中，接触到众多感性材料，发现一些案件本身并不复杂，但司法人员在办案中遇到的来自各方面的阻力与干扰，有时比案情本身错综复杂得多。有些人甚至利用手中的权力直接插手，施加重压。这些人中，有的本身就是违法分子。这使我感到：在改革开放的形势下，端正党风、加强社会主义法制是何等的重要。因此，影片要告诉人们的重要一点是：在三中全会后，人们挣脱了樊笼，甩开了桎梏，但在灿烂的阳光下，仍有阴影存在，就象影片中卓丽萍的日记中所写的那样：“不要只画春天，因为人世间还有严酷的冬天。”但仅有这一点还不够。影片要敢于正视现实，重要的是要让人们懂得怎么办，给人以力量，给人以希望。影片围绕真、假两个案件的推进、变化和跌宕，突出了鲁枫办案这个主要情节线，着力描写了一场“权”与“法”的争斗。检察长鲁枫靠着法律这个最大的“后台”，敢于置市委书记的无形压力于度外，大胆侦破事实的真相。在影片的最后，安排了一个镜头，整个法庭空无一人。它是庄严的、神圣的，是高于一切、不可侵犯的。鲁枫所讲的“本案没有结束”的话，余音绕梁，不绝于耳。它给观众的启示是：这场“权”与“法”的斗争虽没有结束，但“法”必定战胜“权”；即使是身居政法委员会主任高位的知法犯法者，也终究逃脱不了法律的审判。
    影片放映后，社会效果比较好。谈起这点，达式彪特别高兴。去年底，全国电影制片厂厂长会议上对该片的评价是：既有可看性，又有一定的教育意义。影片公映前，先在华东政法学院、上海工业大学、检察院、法院等单位放映，场场座无虚席，一致反映：影片不落俗套，有新意。公映后，达式彪收到不少信。对一个导演来说，自己所追求的东西能引起观众的共鸣，还有什么比这更重要呢？
    《本案没有结束》是达式彪导演的第七部影片。如今，他又开始了第八部影片的拍摄，这是根据法籍华人小说改编的，片名叫《花轿泪》，由中法合拍。影片通过一青年女子由旧社会到新社会的坎坷经历，揭露封建主义的罪恶。影片明年可与观众见面。达式彪在导演此片过程中，又进行了新的探索。我祝愿他取得更大的成功！
〖-ZW/正文〗
