〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵野外生活趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雨申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你熟悉丈量祖国大地的测绘兵吗？了解他们在大自然怀抱中艰辛战斗的生活吗？下面介绍的是驻新疆测绘兵某部在野外作业时与野生动物遭遇的两个小故事，从一个侧面反映了这种特殊战斗生活的乐趣。
    半夜擒狼
    二中队技术员陈文君带领三名战士在天山最高峰博格达峰完成一项测量任务。由于山高、路险，当天不能返回宿营地，他们就把轻便帐篷扎在一块较平坦的半山腰上。工作了一天的测绘战士，一进帐篷就钻进鸭绒被里，几个人挤在一起，很快进入梦乡。突然，帐篷塌了，把几个人全盖在下面。大家一时惊呆了，只觉得身上有许多动物到处乱踩，技术员陈文君是个老作业员，凭着多年的野外作业经验，他意识到这是狼群在作怪，便对大家说：“不要动，听我的。”这时他上面的帐篷正好有一个鸡蛋大的洞，一只狼腿漏下来，陈文君伸出两手，猛然抓住狼腿，狼象发疯似的嚎叫起来，其他狼见势不妙，一哄而散。陈文君叫战士们用力翻开帐篷，把这只狼捂得严严实实。新战士李和平抽出一根帐篷杆，朝狼的头部狠狠打去。几个战士棍棒齐上，狼很快奄奄一息了。这时，战士们打开手电看表，已是深夜一点多钟。
    吃熊掌
    一次，五中队技术员马圣仁和另两名测绘战士在喀喇昆仑山拉竹龙地区执行任务。汽车向测区开进，刚拐过一道弯，只见一只大狗熊领着两只小猫一样大的小狗熊迎面走来。驾驶员小吴忙停车。大狗熊见到汽车这个庞然大物，先是不知所措，接着，就直朝汽车跑来。抬起前爪，狠抓汽车的水箱鼻子。小吴吓得立刻摇起驾驶门上的玻璃，大狗熊抓得更厉害了。小吴一脚抬起离合器，汽车向前起步，大狗熊见较量不过，丢下两只小狗熊，调头就跑。别看狗熊平时笨，可跑起来还满灵活。小吴加大油门紧追不放，一直追了五十多米才追上。小吴对准大狗熊，只听“嗵”的一声，大狗熊例在汽车轮子下面了。说时迟，那时快，车上战士跳下车，去追那两只小狗熊……他们把两只小狗熊放进装压缩饼干的纸箱子。一战士说：“熊掌是上等补品呵！”几个人便掏出“皮夹克”（刀子），把大狗熊的四个掌割下来，当晚美美地吃了一餐。
    下山后，他们把精心喂养的两只小狗熊赠送给了乌鲁木齐动物园。
〖-ZW/正文〗
