〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛赏鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赏鸟去喽！”通信员的喊声很快传遍小岛的每一个角落。战士们集合起来。营长刘圣龙告诉大家：“今天是星期天，我们搞一次有意义、有趣味的活动――赏鸟！”话音刚落，队伍里掌声、欢呼声响成一片。
    春夏之际，上百种候鸟来岛生息、繁殖。多年来，战士们与海鸟朝夕相处，留下了一串串爱鸟、护鸟的动人故事。但许多新来的战士对岛上的鸟儿叫不上名儿，也不知道它们的习性、特点。周末的赏鸟活动，会增加新战士的鸟类知识，加深他们爱鸟、爱岛的感情。
    大家向小岛的制高点――山顶花园走去，那里是战士们读书休息的好去处，也是小鸟的乐园。突然一个战士喊：“快看，猫头鹰！”只见五六米外的几棵柳树上，有九只大猫头鹰站在树枝上，它们上下排列有序，不飞、不叫，又大又亮的眼睛紧盯着对它们指手划脚的战士们，头微微转动，好象是向战士们行注目礼，喜欢摄影的战士小刘抓住时机拍下了一张“群鹰图”。
    在山顶花园，战士们观赏了一对毛茸茸的小海鸟的有趣表演。小鸟乳毛未退，还不会飞，是通信员特地从鸟窝里拿来为人家做表演的。表演前，营长问大家：“谁知道这鸟儿的名字和特点？”一个战士抢答：“洋学生！”“不对。”通信员说：“这鸟真名叫扁嘴海雀，它有天上飞、水里游、地上跑三种本领，现在世界上这种鸟已经不多了。它的双眼上下各一道白线，如同戴着眼镜，因此，岛上战士给它取了个体面的雅号‘洋学生’。其实，这种鸟叫小企鹅更为贴切，不信你们看。”说着，他把一对小海雀放在水泥路上。扁嘴海雀体态果然很象企鹅，黑背白肚，双腿长在尾部，连走路的姿势也象企鹅。两只小鸟一前一后如同比赛一样跑开了，双脚在地上发出“叭、叭”的响声，身子一摇一晃。由于路滑，小鸟不时滑倒，翻过跟头，翅膀一扇再跑。动作滑稽，憨态可掬，引得战士们一阵阵大笑。
    在小岛背后，战士们看到了万鸟纷飞的壮观景象：白鹭和雨燕在高空翱翔；无数的银鸥时而腾空盘旋，时而落入海面畅游；站在岸边礁石上的一时对热恋中的鸟儿，形影不离，翩翩起舞，嬉戏调情；黄鹏、杜鹃则在远处的草木丛中婉转鸣唱。更使战士们惊喜的是，在悬崖上、石缝下、草丛中布满了各种鸟蛋，有的四个，有的两个，大的如鸭蛋，小的和乒乓球一般，鸟蛋上班斑点点，真让人喜爱。有的小鸟已经出生，站在窝里，叫声不迭，等待喂食。战士们在这鸟的世界里，欣赏着五彩缤纷的百鸟图，听着万鸟高歌的大合唱，情趣盎然。
    赏鸟的最后一项活动，是面对群鸟看谁说出的鸟名最多，战士们七嘴八舌，争吵不休，好不热闹。最后，一名入伍四年的老战士一口气说出了岛上五十多种鸟的名称，夺得了冠军。
〖-ZW/正文〗
