〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅三年来军事题材文艺创作喜人成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全军文艺奖授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十七件作品、五十九个作者（单位）获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二届全军文艺奖授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获奖作品共三十七件，获奖作者或单位五十九个（本报8月16日已公布）。除少数是军内外久负盛名的老作家、老艺术家外，有80％是青年作家、艺术家。生动展现了我国军事题材文艺创作后浪推前浪，蒸蒸日上的喜人局面。本届评委会主任、总政治部主任余秋里以及朱厚泽、高占祥等领导同志向来自全国的军内外获奖作者颁发了证书和奖品。
    余秋里在会上讲了话（另发）。
    中国文联副秘书长江晓天、中国作家协会副主席冯牧分别代表中国文联和中国作协向大会致了祝辞。他们指出，军事题材文艺创作是崇高的光荣的事业。它的意义决不仅限于部队。它既属于军人，也属于全民族和全体人民。近几年部队文艺创作，进入了一个思想更加活跃、艺术上更加多样化的日趋繁荣的新时期。获奖作品与其它非军事题材的佳作相比毫不逊色。它以其独特风貌，在新时期整个文艺创作中大放异彩。
    获奖作者代表、山西知名作家、影片《咱们的退伍兵》编剧之一马烽在讲话中说，希望通过评奖活动，加强部队与地方文艺工作者的紧密联系，互相学习，互相促进，为社会主义精神文明建设做出更大的贡献。另一位获奖作者代表、歌曲《十五的月亮》词作者王石祥发言说，文艺花朵的成长，离不开它的土壤，离不开它的根。这批作品的获奖，光荣首先应归于创建了英雄业绩的新一代最可爱的人，部队文艺工作者要努力深入生活，做当代军人的代言人。
    何其宗、郭林祥、颜金生、周克玉、周文元、赵南起等领导同志以及文联所属各协会负责人和驻京部队文艺工作者、指战员千余人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
