〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《芙蓉镇》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝军杨石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获茅盾文学奖的长篇小说《芙蓉镇》正在由谢晋执导拍成电影。7月盛夏，我们慕名来到《芙蓉镇》外景地，采撷了一束拍摄花絮。
    真实完美的“芙蓉镇”
    湘西王村镇的夏日，山青水碧，浑然一色。木芙蓉亭亭玉立，水芙蓉随风摇曳。有着二千多年历史的古朴小镇民风淳厚、质朴，长达四、五华里的青石街道婉蜒曲折，衔山接水，高低不一。街道两旁别具韵味的土家木房栉次鳞比，古香古色的铺面布满清香，古老的吊脚楼群造型独特、秀美。再加《芙蓉镇》摄制组按原型要求挂上了“国营饮食店”、“胡记客栈”的牌匾，街道两旁密布的红色语录和大字报，仿佛把人们带回到那动乱的年月。
    为了选择这一理想的外景地，副导演和选景人员曾在全国各地初选出一面多个与“芙蓉镇”景物相近的小镇。最后定点时，谢晋一走进王村，就说似曾相识。他兴致勃勃地在大街小巷穿行，不时在街旁木屋前停住，琢磨着“芙蓉镇”主人的客栈和住所。当走到与剧中场景十分吻合的广场和两组吊脚楼旁时，禁不住击掌称绝，兴奋地说道：“我脑子里的芙蓉镇就是王村。”
    “芙蓉镇”上七月“雪”
    南国酷夏，热气灼人。然而现场拍摄地却是另一番景象。“芙蓉镇”的一节街道“白雪”皑皑，我们一踏入这段石级街就有一种冷嗖嗖的感觉。只见在漫天飞舞的“雪花”中，因供给胡玉音碎米而被撤职的原芙蓉镇粮站主任谷燕山提着酒壶，身穿油腻的皮大衣，醉态朦胧地晃悠着在街道上行走，突然一声长叹在灰蒙的芙蓉镇上空回荡。那逼真的神态，更使人感到几丝寒意。随着一声“停”，扮演谷燕山的八一厂演员郑在石脱去了大衣，一边拿毛巾揩着身上的汗水，一边把蒲扇摇得呼噜直响。我们抓起一把“残雪”用舌尖一舔，禁不住尖声叫道：“真咸！”原来这街道上的“残雪”都是用精细食盐铺撒而成；漫天飞舞的雪花是在鼓风机前筛撒的小块泡沫塑料；树枝上的“积雪”则是用棉花缠绕而成。真是一场绝妙的“骗局”。
    半夜诱出来的哄笑声
    如果不是身临其境，我们很难相信仅仅几十秒钟的分镜头竟然拍了几个小时。影片中，工作组长李国香在群众大会上不指名地批评群众爱戴的粮站主任谷燕山。谷燕山窝火地站起来，台上的工作组员厉声呵斥谷燕山坐下。谷燕山挑衅地说：“上茅房！”然后气冲冲地走去。按剧情要求，谷燕山的话音一落，会场群众要哄堂大笑，以示对工作组的不满和对谷燕山的支持。为了拍好这个镜头，导演反复向群众说明故事情节以及要求，但一遍又一遍地排演，呆滞的情绪和装腔装势的哄笑都不令人满意。时至凌晨三点多种，请来的群众都已困倦，有些人竟东倒西歪地睡着了。就在这时，谢晋导演同当地一位干部交谈了几句，然后胸有成竹地下令再拍一次。谢导演喊来一位嗓门高，又会模仿本地话的摄制组工作人员耳语了几句，副导演整顿了一下会场秩序，下令正式拍摄！当谷燕山怒气冲冲地站起来，遭受工作组员痛斥的时候，那位工作人员突然用模仿的本地话喊道：“屙尿起！”随着这声高喊，全场群众被外地人说出的这突如其来的本地土话逗得哄堂大笑，气氛极为真实。摄影机拍下了这个被导演巧妙引诱出来的镜头。
〖-ZW/正文〗
