〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙哉《金龟子》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视短剧《金龟子》，播映时间不过十分钟，却让你在童年、青年、老年三种时空里转了一个来回。更妙的是全剧没有一句对白，只有画外音，你却看懂了三个“故事”。
    第一个“故事”是作者自己的：由于职业的需要，他整日在前线采访，几乎把家忘了。于是他妻子拍了一封电报，说是再这样下去，索性离婚云云。
    第二个“故事”是作者讲给他妻子的：一个战士在战斗间隙给他上小学时的老师写信，问她是否记得在她教过的学生中，有一个调皮的学生曾在她上生物课之前，偷偷拿走了作为标本的金龟子。而这调皮的学生此刻刚从战场上下来，正靠着一辆和他同样疲倦的坦克休息。他身边的草丛里，有一只世界上最漂亮的金龟子……
    第三个“故事”谁的也不是：老师戴上花镜读完战士的来信，却怎么也想不起是哪个调皮的学生曾偷偷拿走了作为标本的金龟子。她的眼前出现了一张又一张顽皮的小脸，他们似乎都有可能是那个给她写信的战士，此时此刻，他们的身边，似乎都有一只世界上最漂亮的金龟子……
    如果把这三个“故事”串连在一起，还可以有第四个、第五个、第六个“故事”。但这已经是观众的事了。此剧的妙处就在于这三个不是故事的“故事”都没有结尾，你可以任意想象，尽情回味。
    那年迈的女教师实在想不起写信的战士究竟是她教过的学生中的哪一个，干脆不去想了。然而，当她走出办公室，看到迎面跑来的一群天真烂漫的学生时，她突然意识到这封信的真正价值，禁不住潸然泪下。至于作者为何将此事讲给他的妻子，观众不得而知。世界上有许多事情是毫无关系的，放在一起却妙不可言。我们眼中的世界之所以有许多毫不相干的事情，正是因为我们没有发现它们相互之间的关系。《金龟子》发现了。所以我说，妙哉，《金龟子》！
〖-ZW/正文〗
