〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人活七十古来稀”这句老话已不适用我国人均预期寿命接近七十岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十多年间的这一变化举世罕见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 “人活七十古来稀”这句老话。而今在我国已不适用。由于人民物质生活状况和医疗保健条件日益改善，目前全国人口平均预期寿命已经接近七十岁。
    人口平均预期寿命意味着平均每人可望活多久，这是对人民生活和医疗保健水平、人口死亡率等进行调查统计和科学分析后得出的。据国家统计局提供的资料，到1985年，我国人口平均预期寿命已从解放前的仅仅三十五岁左右，逐步延长到六十八点九二岁，增长近一倍。其中男性为六十六点九六岁，女性为七十点九八岁。在三十多年间人口子均预期寿命这样大幅度延长，是举世罕见的。
    我国人口平均预期寿命延长的直接原因之一，是少年儿童死亡率明显下降。建国三十多年来全国婴儿死亡率下降了83％，这种变化幅度在世界上是少有的。
    调查统计还发现，我国小城镇居民的寿命，比生活在大城市和乡村的人还要长一些。
〖-ZW/正文〗
