〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳保良/王纯斌/泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中原突围》
    五集电视连续剧《中原突围》，以纪实性的手法，真实地再现了1946年中共中央中原局和中原军区部队主力六万余人转移到宣化店地区后的斗争情景。当时我军受到国民党三十万军队的包围。在此紧急关头，中共中央副主席周恩来多次与美国总统特使马歇尔和蒋介石谈判，并邀美蒋代表到宣化店视察。在视察过程中，我方军民用无数事实，充分揭露国民党军队制造摩擦，企图挑起内战的阴谋和罪行。可是在三人视察小组离开宣化店不久，国民党军队就悍然对中原军区发动进攻。我中原军区部队在李先念、王震同志率领下，根据党中央的部署，出其不意地越过平汉路，实行历史上著名的“中原突围”，一路上战胜敌人的围追堵截，胜利到达了陕南，取得了战略坚持和战略转移的胜利，拉开了第三次国内革命战争的序幕。
    许伯然编导，湖北电视剧制作中心摄制。 （劳保良）
    《雷场相思树》
    八一电影制片厂彩色遮幅式故事片《雷场相思树》，7月初在云南前线开机。
    这部根据同名小说改编的电影，塑造了五个院校毕业军官的形象。他们从地方大学到军校，又从军校到前线，在血与火的战斗中，加深了对战争、对军人价值的认识。影片通过对这几个大学生的刻划，展现了八十年代青年军人的精神风貌，揭示了他们美好的心灵。江奇涛编剧，韦廉导演。 （王纯斌）
    《望春风》
    从台湾回大陆定居的谢雨辰先生继《夜行货车》之后，马不停蹄地又在筹划拍摄一部新片――《望春风》。
    这部影片以1942年前后日本侵略军占领台湾为背景，描写了一位热爱体操的爱国青年林晨辉被日寇抓去当兵，赴南洋作战。但他痛恨日寇，离开了日军，投身丛林与当地百姓一起打击日本侵略者。他的美丽、善良的未婚妻林秀兰因生活所迫当了酒女。但她不为金钱所动，不为淫威所屈，保持贞操，遥望远方，凄婉地唱着民谣《望春风》，日夜等待着恋人的归来。
    男主角林晨辉将由体操名将童非饰演，女主角林秀兰将由殷新饰演。 （泾洋）
〖-ZW/正文〗
