〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是一切生物的重要组成部分。人的一生大约需要喝下四千吨水，成年人每天需要补充十斤左右的水。人不吃食物能活半个月以上，如不喝水最多只能活几天。
    人体含水量约占体重的70％，一个体重六十公斤的成年人，其中约有四十二公斤是水。血液中80％是水，肌肉中70％是水，就连最硬的骨骼，其含水量也有30％左右。水在人类生命中起着重要的作用，营养物质的消化、吸收、输送都离不开水，它还起着调节体温、润滑脏器的作用。实验证明：人体水分如果减少10％就会出现严重疾病，减少20％就会导致死亡。
    水也是许多传染病的传播媒介，如伤寒、痢疾、肝炎，以及寄生虫病等都是通过水传播给人的。水之所以造成疾病流行，一个重要原因是微生物在水中生存力较强，如痢疾杆菌在水中可存活十天以上；伤寒杆菌在水中可存活数周至数月，在冰冻的情况可以过冬；传染性肝炎病毒在摄氏六十度的热水中三十分钟仍不会死亡，在零下二十度可以存活两年。因此，搞好饮水卫生，科学饮水，是防病灭病，保障健康的重要环节。人们饮用水要特别注意卫生，做到喝新鲜开水，不喝生水。因为新鲜开水不但无菌，而且还有人体所需要的多种矿物质。而生水不但难以被人体吸收，而且还含有大量的致病细菌，这对人体是非常有害的。未经消毒的生水不能唱，有的开水也不能喝，如在炉灶上沸腾了一整夜的开水，装在温水瓶里已经几天的开水，反复煮沸的残留开水，在锅炉中隔夜重煮的开水，以及蒸饭、蒸食品后的甑脚水，都不能饮用。因为这些开水中某些微量成份增高，亚硝酸盐增多，对人是一种潜在的慢性危害。
    喝水时最好是空腹，因为空腹喝下的水，在胃内只停留二至三分钟，便很快进入小肠，再被吸收入血，一小时左右就可以补充给全身的组织细胞，使体内水分平衡。这样，人在吃饭时，就可以分泌出充足的消化液，增进食欲，帮助消化。喝水时，切忌暴饮。暴饮会加重胃肠负担，使胃液稀释，降低胃酸的杀菌作用，妨碍食物的消化。心脏病人暴饮，会因心脏负担过重而诱发心衰。此外，还要注意水温，太凉的水骤然进入胃肠道，会引起局部血管收缩，容易发生腹痛、腹泻。太烫的水会损伤口腔、食道粘膜，长期过烫刺激，会引起口腔、食道癌。而喝温开水，能较快地渗透到粘膜组织中，既能迅速解渴，又不会引起胃肠不适。
〖-ZW/正文〗
