〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工业部采取措施加快农村普及电视进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农村改革的深入发展，农民生活水平不断提高，农村对电视机的需求量迅速增长。同时，我国现在已具备在农村普及电视的客观条件。据统计，1985年，全国已形成年产电视机1600万台以上的生产能力，加上通信卫星的开通大大扩展了我国电视信号的覆盖面，也为农村边远地区收看电视创造了条件。但是，由于电机机的销售流向存在问题，农村销售渠道仍不畅通，供应网点少，特别是名优产品对农村供应甚少，造成了一些地区农民买电视难的问题。另外，农村维修网点少，维修技术差，售后服务跟不上，一部分农民对购买电视有后顾之忧。目前，农村每百户人家才拥有电视机十一点八台，农村市场的潜力还很大。
    为了克服农村普及电视的种种困难，电子工业部决定采取五项措施。一是正确引导消费。二是组织好电视设备的成套供应和系统服务工作。三是加强农村群体购买电视机的组织工作。四是做好电视机的售后维修服务工作。五是各级销售部门和企业在销售电视机时，尽可能使价格下浮，并有组织地开展赊销。
〖-ZW/正文〗
