〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头盔古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头盔，可以追溯到远古时代。原始人为追捕野兽和格斗，用椰子壳、犰狳壳以及大乌龟壳来保护自己的头部。我国最早的头盔实物是三千多年前商代的青铜胄，高二十多厘米，正面铸有兽面纹，左右和后边可遮住人的耳朵和颈部。战国后期，随着冶炼技术的发展，铁制的头盔初具规模。在河北易县发现的铁头盔，用八十九片铁甲片编缀成，呈平顶圆形，高二十六厘米，就是战国时期的头盔。在中世纪的西欧，战士戴头盔也很普遍，从荷兰艺术大师伦勃朗的那幅传世杰作“戴金盔的人”，就可看到那些造型优美的头盔。
    十八至十九世纪时，随着枪械的发明，无防弹能力的头盔曾一度被弃。但后来人们发现头盔对防御散弹片很有效，又重新重视头盔。无论是第一次世界大战时的哈特非锰钢盔，还是第二次世界大战时美国设计的标准M―1型锰钢头盔，都曾使无数作战人员免遭弹片的杀伤。进入八十年代后，军用头盔已从单纯防护用具转为“攻防结合”了。例如，已诞生了既能发射无壳弹又能发射激光的“头盔枪”，能发射并控制战术导弹的“头盔仪”，装备有红外夜视仪的“头盔眼”等。
〖-ZW/正文〗
