〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安全机关突破一起台湾特务案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢顺序等四名主犯已被依法判处有期徒刑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 国家安全部官员在此间宣布，北京、上海、浙江、江苏和河南等省、市的国家安全机关经过严密侦查，联合破获了一起台湾国民党特务案件，捕获了案犯卢顺序、宁念慈、俞德孚和朱俊异，缴获了大量特务活动证据。最近，由北京市和杭州市中级人民法院分别审理判决，经北京市和浙江省高级人民法院终审裁定，卢顺序被依法判处有期徒刑十二年；宁念慈被依法判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；俞德孚被依法判处有期徒刑三年，剥夺政治权利一年；朱俊异被依法判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。
    派遣特务卢顺序，男，六十七岁，美国公民，住美国加利福尼亚州洛杉矶市；宁念慈，女，四十二岁，原是北京市建筑工程研究所工程师；俞德孚，男，四十八岁，原北京科学教育电影制片厂编导；朱俊异，男，四十三岁，杭州市居民。
    据宣布，卢顺序的幕后指挥者是台湾国民党驻美国特务杨鹏。杨鹏解放前是“中美合作所”的特务，逃到台湾后又受过美国特务机关的专门训练，以后曾活动于东京、香港一带，1980年移居美国，现任台湾军事情报局驻美国的直属员，以美国加州大学“教授”的名义，用杨崇哲、杨宗山、宁彼得等化名，进行特务活动。
    1984年和1985年杨鹏两次派卢顺序来华活动，宁念慈在杨、卢的拉拢、指使下，先后多次向他们提供了大量情报。宁念慈的丈夫俞德孚，对卢顺序、宁念慈的特务活动不但完全知情，而且为宁念慈的特务活动创造条件，向卢顺序、宁念慈提供情报。朱俊异是1985年8月与卢顺序相识的，同年11月，卢顺序按照杨鹏的布置，在宁念慈的陪同下，去浙江把朱俊异发展为特务。朱俊异也向卢顺序提供了大量情报。
    国家安全部的官员说，这一案件是在我有关单位和干部、群众的支持、配合下侦破的。有的人不仅识破了杨鹏、卢顺序的伪善面目和伎俩，还揭发了他们的阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
