〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的“小人国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲中部扎伊尔境内的伊图里热带森林里，生活着许多不同的部落。其中有一个叫俾格米部落，男子平均身高只有一百二十二厘米，体重也只有三十六公斤，女子比男人更加瘦小，人称“小人国”。
    伊图里森林处于原始状态，林木茂密，野兽出没。俾格米人的房子全由树木枝叶搭成，高不过一米，与周围的丛林混为一体，外来人即使走到跟前也不易发现。屋内随便铺些香蕉叶，没有家具，没有床铺，没有锅碗，他们的财产只有长矛和弓箭。
    俾格米人精于弓箭，擅长狩猎。他们的箭很简单，一根又硬又直的芦苇杆，在一头涂上毒药，另一头系上两片树叶就成了。他们很聪明，善于攀登，通常用伪装巧妙的陷坑或网来捕获各种动物，而且是用藤条造桥的“专家”。他们的饮食习惯很特殊，食量大得惊人，一餐除吃不少肉食外，还要吃几十个香蕉。吃饱后躺在地铺上呻吟，但到第二天早晨又照样饱食一顿。
    俾格米人和蔼友善，乐于助人，极少自相残杀。有些科学家认为他们可能是第一代非洲人的后裔，是真正的非洲人。他们之所以身材矮小，是因为体内某种激素比例失调和长期近亲结婚造成的。（王其安）
〖-ZW/正文〗
