〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒救死扶伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后召开现场会要求医务人员学习三○九医院医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甫/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 申甫、记者雷新龙报道：军队医院要发扬争分夺秒、救死扶伤的高尚医德和良好医风，全心全意为伤病员服务。这是总后勤部在今天召开的驻京部队医疗服务工作现场会上，向全军广大医务人员提出的要求。
    这次现场会，在解放军三○九医院召开。会上宣读了总后司令部、政治部表彰三○九医院奋力抢救在车祸中受伤群众的通报。
    7月29日下午，北京西北郊颐温公路上发生了一起重大车祸，两辆大客车相撞，五十名群众受伤。车祸发生后，附近的三○九医院很快就派出救护车赶往现场抢运伤员，十分钟左右就组织起了近二百人的抢救力量，并利用全院所有手术台，进行了紧张的抢救工作，使三十一名轻伤员得到及时救治、十五名重伤员转危为安。这次成功的抢救，受到了地方政府和人民群众的高度赞扬。
    三○九医院对这次抢救工作进行了总结，并制订了进一步方便病人的“四先”急政制度：对来院需要抢救的急诊患者，可以先抢救后挂号；对确需住院抢救的患者，可以先入院后办手续；对急需手术抢救而病人亲属又不在场者，可以先做手术后找其家属签字；对抢救后需转院继续救治的患者，要先联系好后转院。
    总后卫生部领导在会上讲话，号召全军卫生系统广大医务人员向三0九医院学习，切实端正医德医风，创造第一流的医疗服务水平。
〖-ZW/正文〗
