〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴阿间接会谈进展不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土争端和边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦和阿富汗喀布尔政权之间关于阿富汗问题的第八轮间接会谈，于本月上旬在日内瓦结束。人们曾一度对这次间接会谈抱有希望，但会谈结果仍然没有取得实质性进展。
    由联合国秘书长私人代表主持的阿富汗问题间接会谈是1982年开始的，四年多时间共举行了八轮会谈。主要讨论的有苏联从阿富汗撤军、巴阿互不干涉、美苏提供国际保证、巴阿关于遣返阿富汗难民这四个方面的问题。在前七轮间接会谈中，双方就互不干涉、国际保证、遣返难民三个问题原则上取得了一致意见，但在苏联从间富汗撤军这个关键问题上却存在很大的分歧。阿方一会儿提出“先保证，后撤军”的先决条件，一会儿强调撤军问题是苏阿之间的事情不容许他国讨论，一会儿又提出只有阿巴直接会谈才能讨论苏联撤军问题，实际上是有意设置障碍。因而，双方在苏从阿撤军问题上始终没有达成协议，而过去已取得一致意见的三个问题也只好搁置起来。
    这次巴阿第八轮间接会谈主要讨论两个问题：一是苏联从阿富汗撤军的时间表；一是执行协议的办法。这两个问题是“密切相关”的。据报道，在会谈中，喀布尔政权提出苏联撤军需要三年到四年时间。而巴基斯坦对此表示反对，认为苏联撤军的时间“不应以年计算，而应以月计算”，应在达成协议后的四个月内全部撤完。据这次主持巴阿间接会谈的联合国秘书长私人代表科多维斯对记者透露，这轮间接会谈双方“互不信任，猜疑很大”，所讨论的两个问题“依然悬而未决”。他说，苏联撤军“既有时间长短问题，也有方式方法问题”，这些都是“非常困难和棘手的政治问题”。人们注意到，这轮间接会谈不仅没有取得进展，而且连下次会谈的日期和地点也没有确定。
    巴阿第八轮间接会谈，比起以往会谈更引起了国际舆论的注意。人们认为，喀布尔政权在这轮间接会谈中提出三年到四年苏从阿撤军的时间表，同过去拒绝提出撤军时间表或不容讨论这个问题的情况相比较，毕竟是前进了一小步。有些观察家注意到，这次巴阿间接会谈前夕，苏共中央总书记戈尔巴乔夫在海参崴讲话中，宣布苏联今年内从阿富汗撤出六个团兵力的决定，同阿方提出的撤军时间表有着内在的联系，多少反映苏联在阿富汗问题上开始出现了某些松动。人所共知，苏联历时六年多的侵阿战争，十分不得人心，既引起了阿富汗人民的反抗和苏联人民的不满，又遭到国际社会的谴责，处境非常被动和孤立。为摆脱困境，苏联在阿富汗问题上不能不对它原来所持的僵硬立场和政策作出某些调整。但是另一方面，阿方提出三年到四年撤军的时间表，也反映苏联仍在玩弄拖延撤军的把戏，以便它有足够的时间用军事手段清剿阿富汗抵抗力量，巩固它扶植和控制的喀布尔政权。今年以来，苏军对阿富汗游击队连续发动大规模的军事攻势，不断强化侵阿战争，就证明了这一点。国际舆论认为，戈尔巴乔夫宣布于今年内从阿富汗撤出六个团的兵力，在军事上并无实际意义，主要是为了宣传。莫斯科的如意算盘是，把苏从阿撤军的时间再拖延三四年，那时阿富汗游击队可能基本上被消灭，喀布尔政权就可站稳脚跟。苏军一旦撤出，既可以抛掉阿富汗这个沉重的包袱，又可以保住这个南下战略要地。这可谓是一箭双雕之计。但莫斯科的计谋是不会得逞的。在这个问题上最明智的选择是：早撤出，早主动。
〖-ZW/正文〗
