〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织新任主席萨苏―恩格索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴结束的第二十二届非洲统一组织首脑会议，选出刚果总统萨苏一恩格索为新任执行主席。
    萨苏―恩格索上校被认为是“最忠于非洲的非洲人之一”。他讲求实际，在内政和外交方面有许多突出表现。他主张加强集体自力更生，发展非洲经济。舆论认为，他是领导非统组织比较理想的人选。
    萨苏―恩格索1943年生于刚果北部盆地。他早年在法国圣西尔军校学习，后来又到阿尔及利亚的一所军校读书。回国后在军队中服役，1969年11月任陆军司令兼布拉柴维尔军区司令，并晋升为上校。1963年他参加推翻尤卢政权的“八月革命”。1968年又参加刚果的“七・三一运动”，拥护恩古瓦比为领导人。
    萨苏一恩格索是刚果执政党――劳动党的创始人之一。1970年3月在该党第一次特别代表大会上当选为政治局委员，1973年1月任劳动党中央常设军事委员会常务书记，稍后又兼任国家安全局局长。1977年3月18日恩古瓦比总统遇刺身亡后，萨苏一恩格索出任劳动党军事委员会第一副主席兼国防部长。1979年3月在刚果劳动党第三次特别大会上当选为党中央主席，出任共和国总统、国家元首和部长会议主席，并兼任军队最高统帅。
    萨苏一恩格索曾经在1969年、1974年和1980年三次来华访问，是中国人民的一位老朋友。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
