〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造无愧于伟大时代的军事题材文学艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺第二届“中国人民解放军文艺奖”颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创造军事题材文学艺术/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国人民解放军文艺奖”评选结果已经揭晓。我们热烈祝贺获奖作者所取得的成就和荣誉。
    上届文艺评奖以来的三年，可以说是军事题材文艺创作发展过程中一个有着特殊意义的时期。在全国范围内各个领域全面改革的大背景下，整个军队生活的面貌，包括体制、制度、观念、意识也发生了深刻的变化，显示出蓬勃的生机，为军事题材文艺创作开辟了新的广阔的前景；同时，新的观念和时代精神又促使作家、艺术家不断调整、改变着观察、表现生活的角度和方式，在表现内容和表现形式上进行着多方面的引人注目的探索，以适应干部战士和社会整体审美欣赏水平的提高。如果不是就某一门类而是从总体上考察，近几年的军事题材文艺创作成绩是显著的。一大批作品在鼓舞部队士气、振奋民族精神、提高人们的精神境界方面，产生了很好的社会效应。在表现生活的广度和深度上，在艺术风格和手法的多样化上，都较第一届评奖时有新的拓展。三年来，又有一批新秀加入了我们的创作队伍。党中央提出创造宽松、自由的创作气氛而形成的心态，也进一步解放了文艺创作的生产力。可以肯定，这样一种态势，预示着军事题材文艺创作持续的繁荣。
    当我们作出这种回顾和展望的时候，当然也应该正视目前创作中还存在的差距。要看到，在表现革命历史战争方面，迄今为止产生的作品还远远难以满足人民的要求；不少作品给人以陈旧感，缺少那种创造辉煌战争史诗的宏大气魄。少数作品旨在表现人物性格的复杂性和战争环境中人物真实的内心世界，但缺乏那种无论从审美对象或审美理想上来说，都不应该漠视的英雄性格本色的鲜明描述。在对战争和军队现实生活进行哲理性思考时，尤其在人性、人道主义问题上，存在分寸把握不准以至造成失误的现象。有的同志缺乏对生活的深入了解和真知灼见，而把过多的精力用于艺术手法的花样翻新，致使作品或失之于肤浅，或失之于晦涩。各艺术门类的发展也不平衡，有些门类几年来步履蹒跚，起色不大。不容否认，这些不足，都妨碍着我们的军事题材文艺作品产生更加广泛和深刻的影响。
    不断提高作品的质量，使我们的作品赢得更广大的群众，对所有从事军事题材文艺创作的作家、艺术家来说，都应当是自觉的追求。
    军事题材文艺创作要赢得更广大的群众，必须有一种拥抱现实生话的激情。深入到生活的激流中去，对创作人员来说，仍是一个最基本的要求。
    尤其是在今天这个变革之风劲吹的时代，追踪时代潮流，提高把握时代脉搏的敏感度和准确性，揭示我们国家和军队的改革在干部战士精神面貌上带来的深刻变化，更应该是作家、艺术家的当务之急。在这个意义上说，我们不仅要当诗人、小说家、报告文学作家、剧作家、电影艺术家，而要首先成为一个思想敏锐、目光犀利的思想家、社会活动家。只有这样，我们的作品才有可能涵括时代风云，从而更加贴近群众的心灵。
    军事题材文艺作品素以描写战争生活为其主要特色。发展革命历史和战争题材的创作是历史的、民族的庄严呼唤。在党的领导下，我们的人民和军队经历了漫长的、艰苦卓绝的战争岁月，创造了世界战争史上蔚为壮观的光辉业绩。不去满腔热忱、自觉努力地表现它，不以恢宏壮阔的史诗去表现它，不仅无以告慰无数革命先烈，也将愧对子孙后代。当然，要写出能传之久远的战争史诗，需要作家、艺术家甘于寂寞，苦心营构，甚至付出毕生的劳动。年轻一些的作家有一个熟悉战争生活的课题；而对许多老作家来说，仅仅有战争的经历也还不够。历史长河的择势而前进，社会审美趣味的因时而变移，要求我们发展、丰富和更新文艺观念，拓宽自己的视野，从新的角度审视战争生活，努力用鲜明的当代意识、新颖的手法抒写过去的战争，使这一领域的创作在已有的成就和经验之上，更增添新的内涵，新的风采。
    社会主义军事题材文学艺术是以爱国主义和革命英雄主义为其主旋律的。爱国主义、革命英雄主义始终应该成为我们在军队建设和国家建设中自强不息的精神力量，成为我们中华民族能够在任何危急险恶的情况下顽强抗争，夺取胜利的强大精神支柱。近几年来，一些作家、艺术家，把抒写爱国主义、革命英雄主义的笔触，努力伸进到新的和更深的层次；为了丰富爱国主义、革命英雄主义，在自己的创作实践中注意表现社会主义人道主义精神，以博大的胸襟去追求一种新的人生境界和艺术境界，从而提高了作品的艺术感染力，为我们文艺作品中的英雄形象，开拓一个更加富有人间情味的宽阔的画廊，也深化了军事题材文艺创作的整体思想内蕴。无疑，在这些方面，同样应该鼓励大胆的探索和创造性。只要有利于丰富和强化爱国主义和革命英雄主义的主旋律，而不是相反，我们的作品就一定会受到党和人民的欢迎。
    随着对外开放政策的实行，外来文化、文艺观念以及艺术表现手法的借鉴，已成为一个越来越普遍的文艺现象。总的说，这对于我们拓展思维空间，丰富艺术的表现力，是一件好事。需要指出的是，这种艺术上的借鉴、探索，应该首先和我们对于生活的深刻见解、独到发现，和新的生活氛围，有机地结合起来；应该和我们民族的优秀文化传统溶为一体。要达到这种境界，决非轻而易举的事情。这是一个长期实践和摸索的过程，也是一个不断丰富、不断改造自己艺术观的过程。在这个过程中，同样要有一个乐于接受群众检验的态度。否则，也会事与愿违。
    为了军事题材文艺创作的繁荣，在文化领导部门，在创作队伍、理论批评队伍和编辑出版队伍中，都要认真地贯彻执行双百方针。要树立一种正常的批评和切磋的风气，开诚布公，坦诚相见。既鼓励大胆探索，允许探索中发生失误，又要敢于、善于对前进中出现的各种问题提出善意而直率的批评。抬轿子，吹喇叭，一味顺情说好话，和打棍子、扣帽子一样，都只能是对创作的戕害，不利于提高作品的质量。让我们为了一个目标――创作无愧于伟大时代、伟大人民和伟大军队的作品而共同努力！
〖-ZW/正文〗
