〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里参观战士根雕展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才要向更高层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 刘正义、记者卢天义报道：今天上午，一位人们熟悉的老军人走进中国美术馆《郭宝芝根雕艺术展》大厅，在留言簿上挥笔写下了他的观感和希望：“只要有坚定的政治方向，有高度的政治觉悟，就能作出为人民歌颂的成绩来。余秋里”。
    战士两用人才郭宝芝根雕艺术展开展半个月来，观众达三万多人次，厚厚的七大本留言簿记录了人们对部队两用人才的赞语，其中有不少是艺术界知名人士和外国朋友的墨迹。记者在观众的人流中不止一次听到这样的议论：在强调服从、纪律的军营，并不影响战士个人志趣的发展，郭宝芝的成功就是个证明。
    总政治部主任余秋里仔细观看了出自一位普通战士之手的根雕艺术品。在高达两米的黄檀根雕《腾飞》面前，余秋里对身旁的郭宝芝说：“很好，很好。”
    余秋里显然是由郭宝芝想到了全军千千万万个正在成长中的两用人才。他今天在接受记者采访时，一再强调邓主席倡导的两用人才是个创造。他说当前，两用人才一是要把握住正确的政治方向。成才首先是为人民服务，为部队现代化建设服务，不要把个人得失摆在第一位，明确了这一点，培养两用人才工作和其它工作的关系就好处理了。二是两用人才要逐步向更高的层次发展。既要学习专业技能，又要学好革命理论；既能服务于部队，又能服务于社会；既要巩固和提高现有的成果，又要不断发现和开拓新的领域；既要照顾到多数战士的情况，抓好普及，又要着眼未来，鼓励有条件的同志更上一层楼。他希望部队同志树立雄心壮志，把部队两用人才工作提高到一个新水平，作出更多为人民所歌颂的成绩。
〖-ZW/正文〗
