〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则・方法・心理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有位连长原则性很强，不仅自己公私分明，不搞庸俗的个人关系，别人做出不合原则的事来，他也不留情面。有一次，一个新战士不了解他这个特点，买了几斤糕点送给他，想让他在选汽车驾驶员时为自己说点话，结果遭到了一顿劈头盖脸的训斥。由于批评的声音大，招来了不少围观的人，使这位新战士羞得无地自容。他检查了自己做得不对后，要求将礼物取回。谁知这位连长毫不松动：“不行！这东西要留下，明天搞个展览让大家看看！”这位新战士吓得睡不着觉，越想越没脸见人，便拾掇了东西往家跑，致使全连为找他找到大天亮。由于这样的事多了，大家便称这位连长为“原则干部”。
    搞好部队管理，必须坚持原则，这是理所当然的。但为什么有些干部主观意图好，而客观效果并不很好呢？“原则干部”本身的威信也不高呢？我认为这是值得深思的。
    前不久我到某部开现场会，听到了这样一件事，对我很有启发。有个连队规定战士亲属来队，老乡之间不准聚会喝酒。一天晚上，两位班长因新婚妻子来队，请同乡喝酒，正好让查铺查哨的指导员碰上了。正在一脚门里一脚门外的时候，看到了这样一个喝酒的场面，怎么办？这位指导员考虑到，如果当着新婚妻子的面批评两位班长，他们受不了，对家属也不好。于是他干脆走进去，坐下来痛快地喝了几杯，还给两位新婚妻子敬了“欢迎酒”。第二天，正当这位指导员准备找两位班长个别进行批评时，两位班长就找上门来作检讨了，十分感激指导员给他们留了面子，表示要在军人大会上作检查。
    同是坚持原则，我认为后面这位指导员要比前面那位连长更高明些。这说明，带兵之道，不能满足于有一个好的动机，而且应有一套科学的方法。动机好未必就能把事办好。有些同志把事办坏了，常以“反正我是好心”自解。但是，当领导光“好心”不行，还要讲点方法论，讲点心理学。就说本文开头说的那位连长，对一个刚踏进军营门的新兵，是不应动那么大的肝火的，而应细心说明道理，讲清部队的规定和要求。这样做可能是另一种效果。当然首先应该肯定，目前我们的部队很需要那些不徇私情、大胆坚持原则的干部。他们的精神是可贵的，只是要注意改进自己的工作方法才好。
〖-ZW/正文〗
