〖ZQ/总期〗10453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央防汛总指挥部秘书长慰问吉林抗洪军民
    8月20日至22日，中央防汛总指挥部秘书长、水电部副部长杨振怀一行受国务院领导同志委托，到吉林省考察灾情，并代表国务院和中央防汛总指挥部向抗洪抢险的广大军民表示亲切慰问。
    三十个省市自治区都有专利申请
    据国家专利局23日宣布，我国西藏自治区有了第一件专利申请。至此，包括台湾省在内的我国三十个省、直辖市、自治区全部有了专利申请。
    据统计，自从去年4月1日我国专利法实施到今年7月底，中国专利局共接受国内外专利申请二万四千二百三十五件。
    安徽人工饲并繁殖扬子鳄取得成果。
    安徽省人工饲养繁殖扬于鳄取得丰硕成果；目前，人工饲养繁殖的扬子鳄产蛋率达40.6％，孵化率达90.3％，幼鳄成活率达95.4％。
    科教影片《移核鱼》荣获团际奖”
    中国科教影片《移核鱼》22日夜第三届尼特拉国际农业电影节获得联合国粮农组织奖和科研影片类一等奖。历时一周的本届电影节22日闭幕。一百二十多部参赛影片中有十六部获桨。
    北京举行《罗马尼亚电影日》首映式
    为庆祝罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命胜利四十二周年，广播电影电视部23日下午在民族官礼堂举行《罗马尼亚电影日》首映式。
    莫斯科群众举行反敞示威游行
    苏联首都莫斯科23日有几十万市民参加了有组织的反战示威游行和集会，呼吁美国及其盟国响应苏联的建议，停止一切核试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
