〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和骗局日趋破产战争危险步步迫近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德报刊揭露苏联在“缓和”幕后大力加强进攻准备 北约组织开会研究应付苏联袭击的对策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七六年一月二十二日电 西德《快捷》画报最近一期刊登的一份文献指出，“克里姆林宫的政客们没完没了地讲缓和与裁军，而同时却把越来越多的钱投到史无前例的扩军中去”。“现在该是公开地指出这一点的时候了”。
    这份文献说，苏联“大军的主要部分已经开到了欧洲的大门外。精锐师驻扎的地方离德意志联邦共和国最近。它们首先集结在德意志民主共和国境内”。
    文献说，苏联总共有一百七十一个作战师，其中一百一十六个师驻扎在欧洲，就是说几乎占四分之三。在一百一十六个师当中，有八十一个师驻扎在苏联西部的几个军区，主要是在波罗的海和高加索之间的一条八百至一千二百公里宽的狭长地带上。其中三十五个师分别属于苏军的四个集团军――它们占领着东德、捷克斯洛伐克、波兰和匈牙利。
    文献指出，苏联军队拥有的五十个坦克师中有四十二个处于针对西方的前沿地带。每一个坦克师有三百六十辆作战坦克。文献在谈到苏联坦克实力对西方安全的威胁时指出：当希特勒德国一九四一年六月向苏联发动进攻时，希特勒军队在当时的东线只有三千辆坦克可用。
    文献指出，苏联军队原则上受的是进攻性的训练，“东方集团的军队最近为架设浮桥配备了整团整团的工兵。（西方）专家们指出，架设这种大规模的集中在易北河一带的军用桥，只有在一场进攻中渡河时才需要――而绝对不是为了防御”。
    新华社波恩一九七六年一月二十二日电 据西方通讯社报道，北大西洋公约组织核计划小组于一月二十一日到二十二日在西德汉堡举行会议，会议“研究了北大西洋公约组织一旦发生东西方（按：指苏联同西方）战争时使用核武器的最新计划”。
    参加这次会议的有美国、比利时、英国、丹麦、西德、意大利和土耳其七个国家的国防部长，以及北大西洋公约组织秘书长伦斯、北大西洋公约组织军事委员会主席彼得・希尔―诺顿、北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令小亚历山大・黑格，北大西洋公约组织大西洋盟军最高司令艾萨克・坎贝尔・基德等。
    会议过程是秘密进行的。为了防止苏联窃取情报，对会场采取了严密的保安措施。据透露，美国国防部长拉姆斯菲尔德在会议上讲话时，分析了北大西洋公约组织和华沙条约组织的战略形势。他把美国的远程核进攻能力和苏联比较以后说，苏联已增强了战略核武器的投掷能力。拉姆斯菲尔德要求人们特别注意苏联的“逆火式”轰炸机，苏联已增加了它打击美国心脏地带的能力。
    会议听取了北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格关于核防御计划的报告。还讨论了提高北约武器的准确程度，缩短对来自苏联的袭击作出反应的时间等问题。会议发表的一项公报说，七国国防部长决定改进北大西洋公约组织盟国在使用核武器前磋商的办法，这种办法将在今后举行的北约组织的有关演习时进行试验。
    会后美国国防部长拉姆斯菲尔德在记者招待会上说，他同六国部长仔细讨论了如何保持和改善北大西洋公约组织在欧洲的军事力量问题。他认为，美国和西欧的相互依赖关系正在朝着加强的方面前进。他说，苏联正在不断地改进和增加它的核力量。“这意味着西方面临的问题是保持自己的核潜力，并且要根据苏联和华沙条约组织日益加强的力量不断调整这种核潜力。”他强调说，面对着华沙条约组织迅速增长的力量，“我们必须利用一切机会来增强我们的潜力”。西德国防部长勒伯尔在记者招待会上宣布，美国和西德正在研究美国在西德增驻一个作战旅的问题。
〖-ZW/正文〗
