〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关心群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师在施工中不仅尽量少占耕地，还为群众改地造田五千多亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众利益/铁道兵/拥政爱民/改地造田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师党委经常结合施工任务，教育部队发扬我军“拥政爱民”光荣传统，时刻想到人民群众的利益，在施工中不仅尽量少占群众的耕地，还千方百计地为沿线人民改地造田五千六百四十亩，受到了当地人民群众的热烈赞扬。
    一九七○年初，这个师从人少地多的边疆地区转入内地一个新的铁路工地，施工地段人多地少。为了尽量减少征地面积，支援农业生产，师党委组织干部战士深入学习毛主席关于“农业是国民经济发展的基础”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，并用某团二营爱护群众利益的事迹教育部队。二营进入施工场地时，当地群众要让出五亩耕地给他们堆放材料，建造住房。二营指战员珍惜群众的每一寸土地：他们不怕天寒地冻，自己动手劈山平地，把住房和材料场地都安到荒山野岭上，没有占用群众的一分耕地。通过教育，广大指战员深刻认识到，加快铁路建设和发展农业生产，都关系着人民群众的利益，我们既要多快好省地完成铁路施工任务，又要尽量少占群众的耕地。从这以后，这个师的各级领导和广大干部战士以对人民高度负责的精神，对管区的每一段设计文件、每一个施工方案，都进行认真核对和研究，切实做到能不占耕地的尽量不占，非占不可的一定要精打细算，有一个车站，按原设计路基十五米高，需从七亩耕地取土。部队领导和技术人员到现场反复研究比较后，认为在不降低设计标准的前提下，可以降低站坪标高和路基的高度。经有关设计部门同意后，不但少占耕地七亩多，还从山坡取土处为群众造了八亩旱田。五年来，这个师共改变与占地有关的设计十一起，少占耕地一百七十六亩。
    这个师的广大指战员在修建铁路的过程中，不仅在施工、生活用地中精打细算，还充分利用取土、弃土，为沿线人民建造农田。某团机械连修路要挖开一个路堑，原来打算把大量的土就地弃掉。后来，他们看到附近社员正在改地造田，便改变计划，宁愿增加弃土距离，把土直接送去，为生产队造了十七亩田。某团在一次施工中，必须在一块十八亩田底下取沙子，指战员们了解到这片田是当地贫下中农改造河滩造的新田的时候，都舍不得挖。他们采取“刨皮取沙”的方法，先把表层的肥土推到一边，然后取沙子，最后运进一些新土补充，再把肥土复原，不但恢复了原田，比以前还能保水。每当部队完成一段施工任务向新的工地转移时，他们就清除住房地基石头，整平成地，交给群众。某团汽车连在搬家时，干部战士一起动手，把停车场、房基下的石头一块一块挖出来运走，再取土平地，造出十亩半耕地，交给群众。就这样，这个师几年来利用施工中取土、弃土造出耕地五百四十亩，利用改移河道造田一千三百余亩，交给了人民公社和生产队。贫下中农赞扬说：“你们不仅为人民修路架桥，还为我们贫下中农改地造田，真不愧是人民的子弟兵。”
    这个师还注意在解决施工和生活用水的时候，既考虑部队的需要，又从发展农业生产远景着想。几年来，他们结合施工需要，协助沿线社队筑水库、水坝、水塘四十一个，修建渠道二万二千多米，支援兴修水利二十八处，使一些“滴水贵如油”的社队改变了长期缺水的面貌。
〖-ZW/正文〗
