〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘开武奋勇救亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排险救人RW：刘开武/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区某部二排七班战士刘开武一心为人民，奋勇排险抢救女孩和列车，受到当地人民群众的热情赞扬。
    去年九月三十日上午，天空飘着蒙蒙细雨。刘开武身披雨衣，紧握钢枪，警惕地守卫在西宁通往哈尔盖的巴燕铁路大桥上。忽然汽笛长鸣，一列满载物资的二三○六次货车呼啸而来。刘开武扭头向东一望，只见在离他三十米远的铁路线和便道交叉口上，一个年约十二三岁的女孩，正拉着一头毛驴走到火车道心。火车的突然鸣号把这个小女孩吓了一跳，毛驴也受了惊。小女孩牵着缰绳，下死劲狠拉，毛驴就是不肯挪动一步。火车以每小时六十公里的速度疾驶而来，情况十分危急。刘开武大喊一声：“危险！快躲开！”顺着轨道向小女孩飞跑而去。火车司机王庆河发现了这个危险情况，立即拉下紧急制动闸。可是，由于火车快速行驶中巨大的惯性，仍然使列车向着小女孩和毛驴压来。刘开武飞跑到女孩跟前，用尽全身力气，将毛驴和女孩一起推出铁路轨道，他自己也跟着跳出了轨道。刹时间，火车从刘开武身边擦身而过。小女孩脱险了，列车安全通过了。女孩流着眼泪，拉着刘开武的衣襟说：“解放军叔叔，你救了我……。”刘开武关切地对她说：“快回家吧，以后过铁路可要小心啊。”火车到达石崖庄车站以后，司机王庆河马上跳下火车打电话，对冒着生命危险抢救女孩和列车的解放军同志表示敬意。湟源工务段、湟源铁路派出所的同志专程来部队道谢。他们看着刘开武和他那被火车挂烂的雨衣，激动地说：“你真是一个心眼为人民的好战士。”
    刘开武出身在陕西省洋县纸坊公社草坝大队的一个贫农家庭，一九七五年春天参加中国人民解放军，来到青海高原，担负巴燕大桥的守卫任务。他入伍以后，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，为人民做了许多好事。为了表彰他的模范事迹，青海省军区党委决定给他记二等功，并发出通知，号召全军区指战员向刘开武同志学习。（新华社）
〖-ZW/正文〗
