〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统庄严指出扎伊尔不容许外国侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔照会联合国秘书长强烈抗议苏联古巴军队轰炸扎边境城市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/反侵犯/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七六年一月二十二日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔总统蒙博托一月二十二日视察了位于班顿杜省南部宽果地区同安哥拉接壤的边境城镇波波卡巴卡和卡松戈―伦达。
    蒙博托总统向热情欢迎他的当地居民发表了讲话。他说，扎伊尔永远不能容忍外国破坏它的和平。他庄严指出，只要二千五百万扎伊尔人还在，任何国家，不管它有多么强大，都不能侵占扎伊尔。
    据报道，在安哥拉的苏联和古巴军队一月十日轰炸扎伊尔的边境城市迪洛洛后，蒙博托总统在一周内对同安哥拉接壤的边境地区进行了两次视察。在此之前，一月十五日，他访问了迪洛洛市，视察了连结迪洛洛市和安哥拉特谢拉德索萨市的铁路桥和公路桥。这些桥梁已被苏联和古巴的侵略军队炸毁，迪洛洛也遭到了苏联火箭的袭击。
    新华社金沙萨一九七六年一月二十二日电 据扎伊尔通讯社一月二十二日报道，扎伊尔外交事务国务委员曼顿古・布拉・尼亚蒂最近向联合国秘书长提交一项照会，强烈抗议参与安哥拉内战的苏联和古巴侵略军队轰炸扎伊尔边境城市迪洛洛。
    照会说，一月十日，参与安哥拉内战的苏联和古巴军队炸毁了从扎伊尔迪洛洛边界中心到安哥拉特谢拉德索萨边界中心的铁路桥和公路桥。照会接着指出，这些桥梁对扎伊尔的经济具有极大的重要性，扎伊尔沙巴矿区百分之七十以上的出口货物、扎伊尔矿业和其他工业所需的大量进口物资以及这个地区人民的日用消费品的进口都要经由从迪洛洛到安哥位本格拉的铁路运输。
    照会说：“除了对扎伊尔共和国和安哥拉的共同财产――迪洛洛到特谢拉德索萨的公路桥和铁路桥的破坏以外，苏联和古巴军队还对迪洛洛市中心进行了猛烈的轰炸。炸毁了学校、医院、公共建筑物、扎伊尔国家铁路公司的工人住房和私人住宅，迫使居民不得不离开城市。”照会指出：“九个大弹坑已被验明。在我们掌握的弹骸上，有苏联的标记。”
    照会说：苏联和古巴军队的这种行径，“实际上是一个宣战行动，是损害扎伊尔共和国的主权、领土完整和安全的行为”。
〖-ZW/正文〗
