〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧在日本北方领土建设军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/建军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年一月二十三日电 苏联最近加紧在它霸占的日本固有领土北方四岛上建设军事基地活动，引起了日本的警惕。
    一月二十三日《日本经济新闻》援引苏联《真理报》的消息说，苏联最近几个月在国后岛上进行了反复的勘查和试验，决定在那里修建地热发电站。这家报纸指出，《真理报》的这一消息是在苏联外长葛罗米柯访问日本后不久发表的。“日本外务省认为，这是苏联表示要进一步加强和宣传它拥有日本北方四岛的既成事实。”
    《日本经济新闻》进一步指出，根据日本的研究苏联问题专家分析：苏联在国后岛修建地热发电站的目的是为了给它在这个岛上修建军用机场提供热能。因为机场工程必须在不结冻的条件下进行。
    这家报纸还报道，日本防卫厅已决定在津轻海峡附近的北海道山越郡八云町建设地对空奈克导弹基地。
〖-ZW/正文〗
