〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事古代军事思想评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事思想评介/纸上谈兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纸上谈兵这一典故，见于《史记・廉颇蔺相如列传》。故事的大意是这样的：
    战国时期，赵国名将赵奢的儿子赵括，少时喜读兵书，善谈兵法，父亲也难不倒他。当时有些人称赞他有才干，但也有人说他“徒能读其父书传，不知合变也”。意思是说他只知死啃书本，引经据典，不知道在实战中如何运用。
    公元前二百六十一年，秦国进攻赵国，赵国大将廉颇根据敌强我弱之势，驻守长平（今山西高平西北），“固壁不战”，把秦军阻住。就在这时，秦国用离间计使赵王误认为廉颇的战略防御是胆怯的表现，因而撤换了廉颇，改任赵括为大将。赵括接受兵权后，只据兵书，不知通变，骄横地改变了廉颇正确的战略和法令，结果为秦军所败，四十五万赵军全部覆没，赵括也被秦军乱箭射死。
    后来，人们根据这个故事，把那些没有真才实学、只凭书本知识夸夸其谈的人讥讽为“纸上谈兵”。
    从这个历史故事里，我们可以清楚地看出，赵括在战争问题上，不是从战争实践中学习作战方法，不是按照具体情况制定自己的作战方案，而是只凭死的书本知识，呆板地移用过去的经验，把战争模式化。在我国历史上，象赵括这样用“纸上谈兵”的方法指导战争而招致失败的事例，也是不少的。马谡失街亭就是突出的一例。马谡是三国时期蜀国的将军，兵书背得很熟，作战也还勇敢，但“言过其实”是他的一个致命弱点。当诸葛亮派他守街亭时，他仗恃自己的勇敢和书本知识，擅自改变诸葛亮的正确部署，结果损兵折将，街亭失守，蜀军被迫退却。
    然而，历史上更多的军事家，在指导战争的问题上，与“纸上谈兵”派则持完全相反的态度。孙武就认为战争的形式是多种多样的，这就决定了“兵无常势”，作战也就不能用固定的方式，因而必须“践墨随敌”，“因敌变化而取胜”。吴起也谈到，要想战胜对方，就必须“因形用权”，根据敌方的力量、态势，来决定自己所应采取的作战方法。曹操所说的“盈缩随敌”，也是强调自己部队的展开和收拢，要依据敌人的变化而随时变化。这些见解很有独到之处，就在今天也有一定的价值。
    研究“纸上谈兵”这个典故，可以提醒我们军事指挥员，在指导战争时要重视调查研究，要凭客观存在的事实，也就是必须进行必要的侦察和对敌我情况及其相互关系进行周密的思索，从而了解和掌握整个战争的规律，以便驾驭整个战争的变化发展。对过去的战争经验，不能生搬硬套，必须根据变化发展的实际情况灵活运用，也就是要“从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西”，以夺取战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
