〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拉练中严格执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意/拉练/福州部队/南京部队/维护群众利益/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部以红军为榜样
    切实遵守三大纪律八项注意
    本报讯 福州部队某部拉练中以红军为榜样，严格遵守三大纪律八项注意，进一步增强了军政军民团结。
    这个部队拉练来到古田后，干部战士瞻仰了古田会议会址和毛主席旧居，参观了古田会议文物陈列展览馆。大家亲眼看到当年红军把《三大纪律六项注意》写在墙壁上和包裹布上，以便时时对照，严格执行的实物，听了老赤卫队员给大家讲的红军严格遵守群众纪律，保护群众利益的生动事迹，受到深刻的教育。大家以红军为榜样，对照检查自己的思想与行动，使遵纪爱民的工作做得更好了。在拉练中，不管行军还是训练，都注意不损坏群众庄稼；每离开一地，都做到账目算清，物资还清，损坏东西赔清。一次，部队进驻到一个交通不太方便的山区，群众为了照顾部队，设立了“支前服务站”，物资优先照顾部队。干部战士们想到当年红军宁愿自己多吃点苦，也千方百计爱护群众利益的事迹，坚决不动用当地群众的物资，而是翻山越岭，从几十里外买回部队需用的物资。
    南京部队某师牢记我军宗旨
    处处维护群众利益
    本报讯 南京部队某师广大指战员在拉练中，牢记我军宗旨，处处维护群众利益，使军民关系更加密切。
    这个师党委在拉练中，组织干部战士认真学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，回顾我军在革命战争年代遵纪爱民的光荣传统，使大家进一步提高了严格执行三大纪律八项注意的自觉性，一心为人民，处处维护群众利益。某团二机连在山陈大队宿营时，公社榨油厂的同志，为了让战士们住得宽敞一些，腾出榨油车间让部队住宿。干部战士们则为了不妨碍工人生产，宁愿挤一点，也不住在车间。一次，某团团长郭锡章和副主任马金琢在检查纪律时，发现部队拴马的地方马粪没清除干净，机关住地附近的水井旁菜叶没扫净，他们就亲自动手打扫干净。
    在拉练中，这个师的广大干部战士还严格遵守党的方针、政策，不侵占群众利益，不要地方特殊照顾。某团在巨兴公社驻训时，公社粮站和食品公司的同志专门为部队准备了花生、鸡、蛋、芝麻和麻油，并派人送到部队。后勤部门的同志严格按照党的政策办事，谢绝群众的特殊照顾，坚决按照当地的规定购买部队正常需要的食粮和副食品。
    成都部队某部二营认真执行民族政策 加强与兄弟民族的团结
    本报讯 成都部队某部二营，在拉练中认真贯彻执行党的民族政策，加强了与彝族群众的团结。
    二营拉练来到了当年红军长征经过的川西冕宁县彝族地区时，营党委及时组织部队学习党的民族政策和马列、毛主席关于民族问题的论述，批判林彪破坏民族团结的罪行，同时给大家介绍了当年红军正确地执行党的民族政策，深受彝族群众的欢迎，顺利通过彝族地区的事迹，使干部战士提高了执行党的民族政策和遵守纪律的自觉性。营部的驻地是生产队的苹果园，树上果实累累，干部战士常常在树下学习和研究工作，从不吃一个。有时遇到刮风下雨，熟透的苹果落到地上，大家总是小心地捡起来，擦净后送到生产队。
    在驻训期间，这个营的干部战士还积极协助当地的医院和大队的赤脚医生，宣传毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的指示，进一步办好合作医疗。营部卫生所的同志，经常深入彝家山寨，进行巡回医疗。卫生所的张医生和两个卫生员听说有三个社员终年在山上放牧，就翻山越岭去给他们看病，以后又几次上山为一个被滚石砸伤的社员换药，受到彝族群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
