〖ZQ/总期〗6588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬我之长夜歼群“龟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――步兵营夜间歼敌集群坦克演练札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵营/夜间干部集群坦克/演练札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敌人坦克装备现代化夜视器材的情况下，如何立足于我现有装备，在夜间有效地制胜敌集群坦克？我们通过一次夜间演练，对这个问题有所体会。
    这次演习，是我步兵营夜间对敌集群坦克实施阵地进攻。任务下达后，有的同志认为，敌人是集群坦克，火力较强，夜视器材又好，可以相互视探、相互联络、相互支援；而我们使用的是步兵火器，由于视度不良，不便发扬火力，难以奏效。针对这个问题，我们召开了有各连干部参加的临战党委扩大会，学习了毛主席关于在战争中敌我双力“由于主观指导的正确或错误，可以化劣势为优势，化被动为主动；也可以化优势为劣势，化主动为被动”的教导，帮助大家认清：武器是战争中的重要因素，但不是决定的因素。只要我们力争主观指导的正确，充分发挥人的主观能动性，就能够变不利条件为有利条件，变被动为主动，进而战胜敌人。敌人的武器比起我现有装备来是要强些，但这个强并不是绝对的，而是相对的，有条件的，在一定条件下也是可以转化的。要转化，必须“先以自己局部的优势和主动，向着敌人局部的劣势和被动，一战而胜，再及其余，各个击破，全局因而转成了优势，转成了主动”。敌人的坦克大而强，但又笨而僵，只要我们靠近它，就会使它的优点和长处减低和削弱。事实上，我们完全可以利用夜暗这个有利条件去靠近敌人，使看不清转为看得清，摸不着转为摸得着，从而灵活机动地用我手中的火箭筒、反坦克手雷、炸药包等火器，对其要害部位进行稳、准、狠的打击。这样，敌我双方犬牙交错、短兵相接，即使敌人相互看得见，也不能实施火力支援。况且，敌人贪生怕死，一遇情况就会自顾不暇，张惶失措，左右不顾。所以，与“群龟”短兵相接，展开“肉搏”，是变我弱为强，削敌强为弱，以我之长，击敌之短，在夜间攻歼敌集群坦克的有效方法。大家通过这样的分析，统一了认识，拟定了集中兵力、四面包围、穿插分割敌防御部署的战斗演习方案。
    演练前，我们到敌前沿进一步观察了敌方的部署情况，看到敌坦克相互之间有相当的距离，其侧后的阵地比较孤立。于是，我们一面在正面组织佯攻，一面集中主要兵力从侧后突破敌装甲防护圈，尔后乘敌混乱之机猛插快打，利用夜暗条件和地形地物迅速接近敌人，割裂敌防御部署，切断敌坦克的联系，使集群变为互不联系的小群。这时，再以第二梯队投入战斗，采取多路进攻，各个接近敌坦克，和它展开“肉搏”战。事实正象我们预料的那样，敌打我时，他看不见、打不着；我打敌时，则看得清、摸得准。战士们充分发挥手中武器的最大效能，打发动机，砸潜望镜，使敌坦克变成了瞎子、聋子、瘫子。我们班自为战，组自为战，互相联系，密切配合，一口一口地吃掉了敌人。
〖-ZW/正文〗
