〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重管好军中“社会人员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院现有合同工、临时工300多名。他们管理使用军中“社会人员”的主要做法是：一、按照征兵程序把好合同工、临时工招聘关，有效地防止了有劣迹的人员混入部队；二、对合同工、临时工实行统一组织，统一居住，统一教育，并制订了各类人员工作细则；三、用经济杠杆奖勤罚懒。他们从今年起试行了浮动工资制，对调动合同工、临时工的积极性起了很好的作用。
    这个医院还注重提高合同工、临时工的政治思想和技术业务素质。院里经常对他们进行理想、道德、普法等教育，组织他们参加各种文娱体育活动。医院举办了为期3年的卫生员半工半读集训班，毕业时发给专业证书。对担负营建施工、后勤保障工作的合同工、临时工，还举办不同类型的短期业务技术集训，使他们逐步掌握了为部队建设服务的本领。
〖-ZW/正文〗
