〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定・发展・改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届人大政府工作报告学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在七届人大的政府工作报告中，进一步指出，要“牢固树立建设要依靠改革，改革要促进建设的指导思想，坚持把改革放在总揽全局的位置上”。正确理解、贯彻这一指导方针，关系到今后我们整个经济建设和改革事业的成败。
    过去一年中，我们的经济建设取得了令人瞩目的成就。工业总产值比上年增长14.6％，农业总产值比上年增长12％。城乡人民生活得到了进一步改善。但是，也出现了一些不稳定的因素，如建设上急于求成的倾向又开始抬头，货币发行量偏多，基本建设规模过大，消费增长过快，社会总需求超过总供给等等，突出的表现是物价上涨过多。去年全国零售物价总指数上涨7.3％，其中65％是农副产品涨价引起的。许多城市，不得不对猪肉、鸡蛋、食糖实行限量供应。这些不稳定因素的存在，直接影响了人民群众的生活，影响了国民经济各部门的协调发展，也使一些本来应该及早出台的改革措施，由于缺乏一个稳定的、适宜的环境而只好暂缓出台。在这种形势下，党中央和国务院提出进一步稳定经济的方针，是完全必要和适时的。
    有人认为，经济中的不稳定因素都是改革造成的；要稳定经济，就必须暂缓改革，或者把改革停下来。这种看法是不符合实际的。事实上，经济中的许多不稳定因素，诸如基建规模过大，消费需求过热，物价上涨过快等等，除了有宏观指导上的某些缺点和具体管理工作中的某些失误等原因以外，从根本上说，还是由于目前我国仍处于新旧两种体制并存，旧机制仍在一定范围内存在，新机制还未充分发挥作用所造成的。以价格问题来说，过去长时期内，在高度集中的计划体制下，否定、排斥价值规律的作用，一切商品都由国家统一定价，看起来价格很“稳定”，实际上国家每年都要拿出几百亿元暗中补贴，一方面造成国家财政负担过重，一方面使生产萎缩，物资匮乏，严重影响人民的生活。党的十一届三中全会以来，我们初步调整了农副产品收购价格，并把一部分商品价格逐步放开，开始搞活了经济，扭转了物资严重匮乏的局面。但是，我们对价值规律的认识、运用以及改革措施的配套都有个过程。前几年，粮食丰收、生猪较多时，我们的商业流通体制的改革跟不上，造成农民卖粮难、卖猪难，挫伤了农民的积极性。这几年，由于农副产品价格偏低，粮价与生产资料的比价、生猪与粮食的比价不合理，我们又没有及时采取改革措施，致使农民不愿种粮、养猪，造成市场上猪肉紧缺。可见，上述问题主要是由于价格体系不合理、改革不配套，以及没有真正按价值规律办事引起的。要解决这些问题，关键还是要深化改革。李鹏同志在报告中指出，“我国经济的长期稳定发展，从根本上说，必须依靠经济体制改革的顺利推进。”这是几年来我们经济工作的一条基本经验。
    要使我国的经济建设进一步发展，也必须依靠改革。过去，在高度集中的管理体制下，我们的企业缺乏经营自主权，缺乏应有的活力，经济效益不高；经济结构，包括第一、二、三产业的结构、供给结构、消费结构、地区经济结构等等不平衡；农、轻、重比例失调；积累与消费的比例失调。经过几年的改革、调整，这种状况有了很大改变。但是，随着经济的发展，又有一系列新的问题摆在我们面前。比如，城市大中企业的经营机制仍有待进一步完善，经济结构不合理的现象仍然存在，特别是基础工业、基础设施薄弱，能源、原材料、交通、通信仍很紧张，投资结构偏轻、偏小，出口结构、供给结构也存在一些问题。这些，都需要通过进一步改革来解决。李鹏总理在政府工作报告中提出，今后五年中，要“以深化企业改革为中心进行综合配套改革，逐步确立新经济体制的主导地位”。这里说的综合配套改革，包括完善以承包制为中心的企业经营机制的改革以及计划体制、财政体制、投资体制、金融体制、外贸体制等一系列的改革。搞好这些改革，将进一步理顺我们经济中各方面的关系，促进国民经济结构的优化升级，进一步提高宏观和微观的经济效益，促进我国经济持续、稳定地发展。李鹏总理在报告中，还强调要不失时机地加快实施沿海地区经济发展战略，这是加快我国经济发展的重大决策。而要有效地实施这一战略，必须加快和深化则政、金融、科技、价格特别是外贸体制的改革。
    进一步深化改革，会不会引起社会的不安定？这确是值得重视的问题。我们所要进行的一系列改革是有领导、分阶段、有步骤地进行的。改革的原则，是不能加剧市场紧张和需求膨胀，不能超过各方面的承受能力，要有利于提高经济效益和改善经济结构，有利于发展生产力。只要把握这些原则，会有助于稳定和发展经济。当然，既然要改革，就会引起人们利益关系的调整。人们从改革中得到的利益不可能是均衡的，有些人还可能暂时在一些利益上受到影响。但只要我们注意完善各方面改革的配套措施，运用税收等经济手段调节人们的利益关系，加强管理监督，打击制裁各种违法行为，同时注意加强改革的舆论宣传，就可以增强群众对改革的理解和心理承受能力。以当前调整农副产品的价格来说，政府同时采取两条重要的措施：一是加强管理和监督，坚决制止乱涨价的行为；二是给职工相应的补贴。做到了这两条，就不会影响群众的生活和社会的安定。
    相当一个时期以来，在经济稳定、建设发展、深化改革这三个关系全局的问题上，不少同志往往陷于一个三难选择的怪圈之中，即要想发展经济、深化改革，又担心会造成经济的不稳定；要稳定经济，又担心放慢了经济发展、影响了改革，李鹏总理代表党中央、国务院提出的“把改革放在总揽全局的位置”的方针，为我们走出这个怪圈提供了一条崭新的思路。只要我们进一步解放思想，抓住深化改革这个主要矛盾，就一定能“高屋建瓴，驾驭复杂局势”，把各方面的工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
