〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳参观机械工业产品博览会时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转民大有潜力大有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荣祥应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参观活动RW：赵紫阳李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 郭荣祥、记者应明阳报道：中共中央总书记、军委副主席赵紫阳，国务院总理李鹏今晚迎着五六级大风来到了全国农业展览馆、中国国际展览中心，兴致勃勃地参观了首届中国机械工业产品博览会。
    晚8时，赵紫阳同志来到了中国国际展览中心军转民馆，立即被军转民馆展出的摩托车、电冰箱等50大类3000个名优产品吸引住了，军转民馆的领导同志告诉总书记，军转民7年来，军工部门已建成400多余民品生产线，开发主要民品有100多类，其中800多种产品获国家金质奖、银质奖，产品不仅在国内畅销，而且远销几十个国家和地区，去年军工民品总产值为108亿元，其中出口创汇达3亿美元，实现利税15亿元。总书记听后满意地笑了，并亲切地问，军转民后，你们还找米下锅吗？当总书记知道找米下锅的时期已经基本结束，近来航空工业又有100种民用产品替代进口产品进入国内市场而且质量很好时，很是高兴。
    赵总书记在军转民馆参观了近半个小时，在签名留念后接受本报记者提问：“总书记，您参观军转民馆展出的军工产品后有何感想？对国防军工部门有什么要求和希望？”总书记高兴地说，我看军转民大有潜力，大有前途。
    据了解，军转民馆订货成交额已达4436万元。
〖-ZW/正文〗
