〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到100万元工程费之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻汉部队在参加治理黄孝河工程中实行“有偿支援”的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，武汉市人民和驻汉广大官兵，打响了治理被视为“祸水”的黄孝河的战斗。经过5年的艰苦奋战，这条每逢汛期便肆虐为害的河流终于被治服了。
    驻汉部队隆重举行了治理黄孝河下游工程庆功大会。报纸在报道“治黄”部队英雄事迹的同时，公布了一个鲜为人知的数字：武汉市政府付给“治黄”部队100万元工程费。
    这是一个令人深思的信息！
    “义务劳动”、“无偿支援”的传统观念正面临挑战。军人们正寻找一条新的发展途径
    和平年代的军人，比任何时候都深切感到商品经济的冲击波。但，缠绕在他们心头的，是一个越来越大的疑团：部队赚钱，同我军长期以来提倡的“义务劳动”、“无偿支援”的传统是否相悖？
    在黄孝河工地采访，我握过官兵们冻得红肿的双手，听过无数个关于他们冒风雪、斗严寒、抗饥饿、战塌方的感人故事。然而，深深打动我的，却是这样几件事：
    在某部一间简易的卫生室里，我惊异地发现，在密密麻麻的病案统计表上，大部分人患的是胃病和冻伤。一位女医生告诉我，来到黄孝河工地后，指战员们风餐露宿，60％以上的人患胃病，98％的人手脚冻伤。“为什么不发手套和药品？”她愠怒地抬起头说：“谁不想发？可钱呢？部队没这笔开支！”
    某旅从外地调防到武汉市后，许多干部因住房紧张，至今没能安家。旅长王树华还住着两间危房。他们几次想向上级提出盖家属楼，都因资金紧缺，欲言又止。但是，他们在黄孝河工地上，却花费了数十万元，能盖两幢4层的家属楼。
    某院校计划盖一座教学大楼，向上级申报了一年，得到40万经费。当他们高高兴兴地筹备破土动工时，武汉市有关部门却找上门来，要求他们交一笔城市建设配套费。经过仔细核算，需要35万。校领导大惊失色：“还剩5万，盖个鬼教学楼！”与此同时，该校的教员和学员们正在黄孝河工地的刺骨寒风中，挥锹洒汗。
    钱的需求。钱的困惑。
    庆功会后，我去采访军队“治黄”工程指挥部的一位领导同志，这位参加并组织过很多次支援地方建设活动的领导干部，意味深长他说：“出路只有一条，既要积极支援地方建设，也要坚持有偿的原则，把支援地方大的建设项目的活动纳入到国家社会主义商品经济的轨道。”
    这给我们一个启示：要发展国防事业，必须有一定的物质基础。现在国家搞经济建设，要使国防发展不成为国民经济的沉重负担，就必须从过去封闭状态的狭小天地里走出来，加强与社会的横向联系，既重视社会效益，也讲究经济效益，走一条军民互助互利，发展国防事业的新途径。
    有人担心，素以“牺牲”、“奉献”精神树立在人们心目中的军人形象，会不会被钱的铜锈所损害？军人们也在思考，怎样在支援地方经济建设中树立自已新的形象
    一辆军用卡车驶上武汉长江大桥。值勤的交通警察立即上前阻拦。司机从驾驶室里探出头，微笑着说：“‘治黄’的车。”警察行了个礼，一摆手，放行了。
    按照武汉市规定，卡车是不许在白天通过长江大桥的。但他们还有一条特殊规定，参加“治黄”的军车，不论任何时候，一律放行。
    一位战士刚刚挤上公共汽车，身旁的一个小青年指着这位战士衣服上的泥迹，轻轻对同伴说：“瞧，从黄孝河工地上下来的。”顿时，周围几个坐着的乘客，纷纷让出自己的座位，说：“辛苦啦，同志。坐下来休息一会儿。”
    在黄孝河工地一段，附近是武汉市有名的“万元户”密集区。鳞次栉比的小洋楼和工地上简陋的军用帐篷，构成一幅不太协调的图案。而这里的军民关系却十分融洽，战士们住的条件艰苦，群众主动腾出小楼，让他们住，工地上洪水紧张，群众把一碗碗开水送到战士手上：“你们在工地上吃苦受累，为的是我们，这个功绩我们子孙后代下会忘记。”
    是的，战士们用自己的行动，赢得了人民的理解和信赖。
    在寒风裹着雪花的黄孝河工地上，我采访过一位穿着一件衬衣，正率领全连战士抢修塌方地段的连长。我问：“计算过这项工程给部队带来的经济效益吗？”他抹了一把脸上的泥水，干脆地回答：“计算过，也没计算过。”他接着说：“过去参加这种劳动，部队一分钱不得，辛苦了一天，连顿象样的饭都吃不上，伙食费还月月超支。这次参加黄孝河工程，武汉市按每立方米付3元工程费计算，起码解决了一个伙食补贴费问题，这个帐大家心里明白。为什么又说没计算过呢？同样是参加黄孝河工程，地方的民工，武汉市都按每立方米付7元工程费计算，比我们高出了一倍多。可是，哪里条件最艰苦，工作量最大，就让部队承担，这个帐没法算。”
    事实说明，把国防经济融于国民经济之中，在支援地方经济建设的前提下，求得自我发展，自我增强，自我壮大，这不仅调动了广大官兵参加地方建设的积极性，同时，也锻炼了部队，增强了人民群众对和平年代军人的理解和尊敬。
    军人们说，感情不能代替原则，我们需要的是政策
    当他们刚刚脱下磨破的军装，就面临着一个新的问题：武汉市还有一些大的工程即将上马，我们是否还要参加？工程费怎样计算？
    据记者了解，除去武汉市付给的100万工程费，驻汉部队在黄孝河工地上还倒贴了150方，这些还不包括油料、人力和机械磨损费。哪个单位承担的任务越重，亏损的数额就越大。
    当然，也有例外。在庆功会后举行的军地领导干部座谈会上，记者亲眼见到某部一名领导，拿着一张修建幼儿园、请求减免城市建设配套费的报告，递给了当地一位领导同志。基于这个部队为“治黄”做出贡献，这位领导同志当场免除了这个部队几十万元的建设配套费。顿时，受益者喜形于色。
    在场的军人们惊羡之余，不禁发问：是感情，还是政策？记者急忙上前追问这位领导同志：“其他单位是否也可以减免一些税？”他微笑说：“这要根据情况而定。不过，有一点我可以保证，部队在‘治黄’工程中亏的150万，我们准备通过给一些政策，在一年内补回来。”“能不能来个明文规定？”他笑而未答。
    几位部队领导干部反映，问题就在于没有“红头文件”。感情，我们要，但更需要的是政策。
〖-ZW/正文〗
