〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导会见优秀企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业家们认为在成功之路上唯有开拓和不懈进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见国内人员RW：赵紫阳李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 （记者徐耀中、徐克洪）4月的中南海，阳光明媚，春意盎然。20位优秀企业家、10位优秀企业的代表和1位企业管理优秀论著奖的代表，来到怀仁堂的会见厅，等待着党和国家领导人的会见。
    九时许，赵紫阳同志春风满面地走进会见厅，紧跟其后的有李鹏、姚依林、田纪云、薄一波等领导同志，他们个个笑逐颜开。
    李鹏总理热情地同鞍钢、首钢、广州铁路局的负责人打招呼、握手，赵紫阳看了羡慕地说，李鹏同志认识的企业家真不少啊！李鹏说，他们都是大企业的负责人。鞍钢经理李华忠说，紫阳同志同企业家也很熟。赵紫阳同志向站在后排的企业家们招着手，一边说：“好，你们都是大老板啊！”在谈笑声中，摄影师为党和国家领导人与企业家们合影留念。
    会见临近结束时，赵紫阳同志关切地询问站在近旁的马胜利：“你们承包搞得怎么样？”“马承包”回答，进展比较顺利，已承包了三十六家企业。赵紫阳笑着说，你承包36个厂，你不是还有36计吗？
    会见结束后，举行了隆重的授奖仪式。在欢快的乐曲声中，党和国家领导人把金球奖授予20位优秀企业家，把奔马奖授予10个管理优秀企业的代表，还把用锦缎饰面的证书送到了获优秀论著奖代表的手中。
    授奖仪式后，记者当场采访几位企业家，请他们谈谈体会。企业家回答说，他们把这次会见看作既是荣誉，又是压力。他们此刻考虑得最多的是如何使企业在改革中开始新的腾飞。至于谈到他们个人，不少企业家认为，在企业家的成功之路上，唯有开拓和不懈的进取。
〖-ZW/正文〗
