〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对西沙、南沙群岛拥有无可争辩的主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领土主权问题/西沙群岛/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 外交部发言人今天下午在新闻发布会上重申中国对西沙群岛和南沙群岛拥有无可争辩的主权。
    这位发言人说，有记者问：4月13日，越南外交部就中国七届人大通过关于设立海南省的决议发表声明，称中国将西沙、南沙群岛划归新成立的海南省管辖是“非法和无效的”。中方对此有何评论？
    发言人说，“西沙群岛和南沙群岛自古以来就是中国的领土，且历来在中国广东省政府的管辖之下。将这两个群岛划归新设立的海南省管辖，完全是中国的内部事务，越南当局根本无权干涉。”
    他说，越南应当回到它1975年以前的正确立场上去，放弃对中国西沙群岛和南沙群岛的领土要求和无理纠缠，停止一切侵占中国南沙群岛岛礁的活动，并从非法侵占的中国岛礁上撤出去。
    发言人说，还有记者问：4月15日越南外交部就一家报纸报道中国将对南海进行考察事发表声明，声称中国拟对南沙群岛海域进行考察是所谓“践踏越南国家主权”。中国方面对此有何评论？
    发言人回答说，“中国对南沙群岛拥有无可争辩的主权，中国在南沙群岛及其附近海域的活动完全是我国主权范围内的事情，越南当局根本无权干涉。”
    他指出，至于海洋科学考察，中国自1984年以来曾多次对西太平洋海域及南中国海进行了科学考察。这种科学考察完全是出于和平目的，是无可非议的。
〖-ZW/正文〗
