〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃喝支书”被开除党籍群众鸣放鞭炮欢庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈祖润王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽蒙城县/党的纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月20日电 （记者沈祖润、王言彬）“噼噼啪啪”，一挂鞭炮在安徽省蒙城县委机关大门口炸得脆响，招来了中午下班的几百名职工围观。卡车上放鞭炮的20多个农民成了大家注目的中心。围观看纷纷询问：“为啥事放鞭炮？”一位领头的大声说：“俺们来感谢县委（实为县纪委）为俺村除了一害，开除了‘吃喝支书’戴中学的党籍，撤了他的职。”这是不久前在蒙城出现的一个热闹场面。
    “吃喝支书”戴中学，原为蒙城县范集乡戴源村党支书兼村长。1981年以来，他利用各种机会大吃大喝，开会吃，检查工作吃，来人陪着吃，村干部无事闲坐吃，最多一天能吃上五六顿。仅1981年到1986年间，这个村有帐可查的吃喝费就有3.3万元，最高的一年达14000多元。村里有的群众气愤地说：干部肚子填肥了，书记家的生意做活了，俺们的血汗钱给吃喝光了。
    这个“吃喝书记”的行为激起了村民的公愤，他们纷纷联名写信揭发。县纪委排除干扰，认真查处了戴中学的问题。
〖-ZW/正文〗
