〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军脑外科手术的一个突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军济南医院异体脑组织移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪东诗继建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军济南医院/军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月20日电 汪东诗、继建华报道：一些弱智和脑组织损伤后遗症患者，恢复正常生活和工作的奇迹可望发生。今年以来，空军济南医院已为15名患看作了同种异体脑组织移植手术，14例获成功，截至今天已有6名患者出除。中华神经外科协会有关专家鉴定后称：“此手术达到国际先进水平。”
    空军济南医院开展的此项手术，是将人胚胎脑组织移植到弱智人或脑膜炎、脑血管疾病、脑组织损伤后遗症患者的脑内，以补偿患者神经功能障碍。他们从去年8月开始了这个项目的攻关，经反复研究和动物试验后，于今年1月初在我军医院率先用于临床。首例患者是国家建材局一位53岁的女干部，她因脑干与小脑萎缩，致使四肢共济失调、语言不清、咽反射迟钝达9年。术后第3天，病人就神智清楚，说话较前清晰，手拿馒头可准确地送到嘴里。接着，他们又为29岁、但智力不及4个月婴儿的一位男性弱智人成功地做了脑组织移植术，使他的大脑机能出现明显增强的现象。
〖-ZW/正文〗
