〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创办经济实体开发退伍人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在淮阴市已形成一个由市县民政、人武部门牵头办，乡镇定项办和退伍战士自办、联办及承包经营的多层次经济实体网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新闻齐新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮阴市/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁在新、闻齐新报道：江苏省淮阴市以创办退伍两用人才经济实体为龙头，做好退伍两用人才的开发使用工作。到目前，由退伍军人开办的经济实体已有147个，仅3年间已创产值2.2亿元，逐步成为乡镇企业的主力军。
    近年来，淮阴市政府注重将退伍两用人才纳入地方人才开发培养计划，在坚持向乡镇企业推荐优秀两用人才的同时，集中力量扶持他们兴办经济实体。1984年初，泗阳县众兴镇9名退伍两用人才创办了简易汽车修理铺，不到一年，产值达30多万元，发展成为汽车修理厂。淮阴市和军分区的领导先后7次深入该厂调查情况，总结经验，积极扶持，为他们解决了场地、资金和设备添置、人员培训等困难。如今该厂已拥有职工250多人，其中退伍两用人才230人，年产值达2000多万元。现在，淮阴市147个退伍两用人才经济实体中，类似这样的中型企业已有14个，经济效益普遍较好。这些经济实体在组织形式上，实行军事化行动，以班排连营梯次领导；在管理机制上，一人多用，如，厂长既负责全面管理，又兼顾信息和供销，会计既负责经营核算，又兼顾质量检验，占用非生产人员甚少；在劳动分配上，利润上交国家税利后，扣除再生产资金，领导和工人同工同酬，极大地调动了大家的生产积极性和主人翁精神。
    淮阴市本着实事求是的精神，分级管理，扎扎实实地扶持兴办退伍两用人才经济实体。乡镇政府依据掌握的两用人才技术情况，实行计划指导，定点定项兴办；经济实体的项目、规模和发展远景，不经过有关部门考察论证，不急于上马，资金来源以退伍两用人才集资为主，大类生产项目和发展项目投资，由市、县（区）财政、信贷部门积极扶持；鼓励退伍两用人才集体承包亏损企业，政府部门从各方面给予优惠。目前，一个由市县（区）民政、人武部门牵头办，乡镇定点定项办和退伍战士自办、联办及承包经营的多层次退伍两用人才经济实体网络已遍及淮阴市城乡。泗洪县界集一个乡就兴办了8个退伍两用人才经济实体，成为乡镇企业的主力。
〖-ZW/正文〗
