〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科研人员跟踪世界先进水平奋力拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蜂王―1型”无人驾驶飞行器展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星王长华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月20日电 马望星、王长华报道：一种外型美观别致，重不过10公斤，被命名为“蜂王―1型”的无人驾驶飞行器，今天在这里通过了部委级技术鉴定。
    参加这次鉴定的著名航空专家、美国试验力学学会会员顾伟豪教授，国际宇航科学院通讯院士陈启智教授等专家认为，在当今国际上各先进工业国家争相研制无人驾驶飞行器的新浪潮中，国防科技大学的科研人员积极跟踪世界先进水平，奋力拚搏，从接受任务到研制成功只花了一年多的时间，而且达到国际同类产品的先进水平，是一件十分可喜的事。
    专家们评价：国防科大研制的这种无人驾驶飞行器，目标特征小，生命力强，机动灵活，使用简单，维护方便，而且造价成本十分低廉。它不仅可以用于森林监护、航空摄影、洪水灾情及环境探测，还可以用于输油管道、交通及渔业的巡查，大气取样、农情调查和矿业遥感等许多方面，是一项重大科研成果。它的问世，将对推动我国的无人驾驶飞行器研制以至高技术的发展起到十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
