〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝篮”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫西伏牛山区鱼库沟畔，有一个古老的神话传说：神仙给一位因生活饥寒交迫而来沟边寻短见的老人赐了一只“宝篮”，篮中鲜鱼取之下尽，使老人过上了舒适的生活。如今，神话变成了现实。请看――
    初春时节，鱼库沟畔的石庙镇上。一位20多岁的小伙子骑着毛驴，向赶集的人们诉说着：“俺叫黄留芳，是个残疾人。如今，俺在镇上开了无线电修理部，日子过得一天比一天红火。俺这个‘宝篮’是解放军苏雪飞老师赐给的。为报答解放军的大恩大德，每逢三、六、九赶大集，俺黄留芳免费修理。俺求大家一件事：会写的，帮俺给报纸、广播写几句，写写俺苏老师的好心肠；不会写的，动动嘴，向亲戚朋友、邻居宣扬宣扬。再让苏老师隐姓埋名，俺心里不忍呀！”
    事情还得从4年前的6月说起。一天，驻军修配厂技术员苏雪飞途经鱼库沟畔，到一户农家找水喝，看到一个下肢瘫痪的青年躺在炕上，这就是黄留芳。望着满面愁苦的小黄，无穷感慨化作一种责任涌进了苏雪飞的心头，他走到炕边摇着小黄的肩头道：
    “小兄弟，给你个铁饭碗要不？我星期天就来教你修理收音机、录音机、钟表，行吗？”
    从此，在黄留芳家那座低矮的茅屋里，从学生字、学拼音字母起步，开始了电波知识的传播。星期天，苏雪飞早早起床，吃点方便面，便提着一只装满电子元件的仪器、教材的帆布提包，行程三四公里，来到黄家庄。两年多时间，苏雪飞只要在厂里，必定每周一趟，从不断间。他的视网膜脱落，在外地往院，稍有好转，就给千里之外的“徒弟”写信，布置作业；母亲去世，他回到北京处理完丧事，还不忘跑前门、串东单，买电子元件带给小黄。黄留芳用苏雪飞送给他的电子元件和器材，组装了一台扩大器。他对着话筒喊的第一句话是：“解放军万岁！”
    黄留芳掌握了无线电修理技术后，到石庙镇盖了一个小木屋，开办了“利民修理部”，还写了一副对联：解放军无私传艺品德高尚，黄留芳开张营业旨在利民。
    时光流逝，又过了半年，小黄的技术有了长足进步。山水有情，处处回声，一台台带病的收音机、录音机等，带着众人的信任，汇集到这个小小的利民修理部。黄留芳的名字在方圆800里伏牛山区“流芳”了。一位老伯牵着毛驴来修一台袖珍收音机，修好后，老伯要付钱。小黄请求说：“俺不收钱，求你把俺扶上毛驴在镇上转一圈。”于是，便出现了本文开头的那个场面。
    此后，黄留芳在栾川县人民政府的大力支持下，在陶湾乡开办了无线电、钟表修理学校，他要把这只“宝篮”抛给山里山外的残疾青年。
〖-ZW/正文〗
