〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窄了一条路宽了千条道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于政治体制改革与军队转业干部出路的交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德泉姚建中靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着政治体制改革的逐步展开，车队干部今后转业到地方的出路是宽了，还是窄了？3月中旬，北京军区某部就这个议论较多的问题，组织一些干部和地方部分同志进行了座谈。
    冯国安（坦克二连连长）：我向姚部长提个问题。有人说，政治体制改革越深入，军队转业干部的出路越窄。您说到底是宽了，还是窄了？
    姚春富（大同市委组织部长）：我也是军队转业的干部，一家人不说两家话。退路的宽与窄，要作具体分析。政治体制改革的关键是要实行党政职能分开，机构精简合并，人员大大减少。而我们大多数转业干部又都想进机关，大同市从1985年到现在，共接收转业干部660名，其中有421名安排在党政机关和事业单位，占63.7％。现在再想这么安排，确实很难了。从这一点上说，转业干部的出路是窄了。但是，窄了一条路，宽了千条道。根据社会主义商品经济发展的需要，党中央决定今后要补充大批干部，充实加强政法、经济监督调节部门。仅以我市工商、税务、公安部门为例，到1990年共需增加干部2100多名，平均每年增加700多名。这些干部的来源，除了大中专毕业生外，主要是军队转业干部。教育战线、服务行业和中小型企业也都需要大量干部。改革开放不断拓宽就业门路，转业干部可去的地方多的是。
    王安珠（坦克三连指导员）：进行政治体制改革，政治干部要减少，我们军队政治工作干部转业后退路何在？
    张和顺（大同市商业职工医院院长）：估计今后专门做政治工作的干部不会太多，但是，政治工作并不是要削弱，而恰恰要加强，这就要求我们干部人人都要会做思想工作。我现在是院长，既要抓行政、技术工作，还得经常做人的思想工作，因为不把人的思想拧在一块，全院工作就很难搞好。过去，我一直是搞业务的，政治工作不摸门，现在只好逼着学。如果有政工业务比较熟练的同志愿到我院来，我非常欢迎。听说大同市一些工厂和公司租赁承包后选车间主任，一个重要条件是看是否会做思想工作，我们部队政治干部在政治工作岗位上积累了丰富的经验，这是我们做好各项工作的一大优势。只要再兼学一两门具体工作岗位疥需要的专业，肯定大有用武之地。
    林瑞品（某部政治部副主任）：在军队干部退路宽与窄的问题上，路子本身是否宽了是一回事，我们能不能把它看宽又是一回事，这里重要的是观念要更新。我想，一是要破除“以官为本”的观念，树立全心全意为人民服务的公仆观念；二是要破除“单一从政”的观念，树立服从改革开放需要的大局观念；三是要破除“图舒服实惠”的观念，树立艰苦奋斗的创业观念。
    赵运贞（某团政治处宣传股长）：我既不想当官，也不准备从政，将来能够安排个位置就行了，但竞争机制引入干部人事制度，我们这些拿枪操炮的人一不太懂经济，二缺乏地方需要的专业技术，将来咋办好？
    刘雁（大同市房管局维修公司党总支书记）：大家能够提出这个问题，说明已经有了竞争意识，这就很好。我要忠告大家的是：竞争意识是在平时工作的拚搏中逐步培养起来的，光空喊竞争意识而不付诸实践，那是“空中楼阁”。我们一块转业的干部，有的干得出色，有的干得不怎么样，这里固然有多方面的原因，但大家一条共同体会是，在部队时的工作标准与日后发展有根大关系。处处不服输，积极争上游的同志回到地方都是好样的，相反，满足于“不出事、不出力”，图舒服、混日子的干部回到地方也玩不转。听你们团领导说，修理连的干部工作标准非常高，哪项工作夺不了“金牌”，就吃不下饭，睡不着觉，连队连续7年荣立集体二等功。我敢说，这个连队的干部将来转业到地方也干得差不了。
    王贵（坦克八连指导员）：我们也知道，现在没有真本事难以在竞争中立足，但是部队工作很紧张，尤其是我们基层干部，两眼一睁，忙到熄灯，两眼一闭，提高“警惕”，根本没有时间和精力去学习。
    张和顺：说部队工作紧张，这一点也不假，基层的甘苦我也体会过。其实，部队工作忙，地方工作也忙。转业到地方后，我的课余时间比在部队时还要少，但我还是顶着头皮学了不少东西，因为不学不行啊，不学就要被淘汰。要我说，这里的关键问题是大家要认清形势，自觉地把自己“逼上梁山”，少下几盘棋，少打几把老K，少会几次老乡，多吃些苦，积以时日，总会学到一些东西的。
    姚春富：部队领导要求大家以积极的态度对待竞争，有这个准备是非常必要的。但是，大家也不要为此过多担心，更不要因此而影响了部队工作。大家要看到自己的优势，打消“自卑感”。就安排到我市的转业干部看，在事业心、责任感、吃苦精神、作风纪律、管理能力等方面，不少地方干部所不及。很多同志上岗不久就适应了情况，打开了局面。还要相信转业干部的安置政策。对军队干部的退路问题，会有政策和法律来保证。至于说，国家给你安排了，由于种种原因，又被淘汰下来，那也是正常的。竞争就是优胜劣汰，我国整个干部队伍人人都面临这种考验。
    白亚军（坦克四连连长）：现在对转业干部安置情况流行些说法，什么“年轻的象‘蓝球’，抢着要；年大的象‘足球’，到处踢”啦，什么“晚走不如早走啦”等等。对此应该怎么看？
    姚春富：你说的这个问题有它的现实性，但并不是一定之规。“抢”和“踢”并不完全在年龄，主要是看才能。早走好，晚走好，各人有各人的实际，很难说哪样好，早走有走好的，也有走差的，晚走有走差的，也有走好的。大家现在在部队主要是干工作，学本领，如果忧虑多了，反而对自己不利，因为走留是由部队组织决定的。想走走不了，不是“泡”，就是“闹”，最后只会耽误自己。
    林瑞品：我们要有个正确的事业观，回到地方是干事业，在部队也同样是干事业。国家与军队是一个整体，民族的复兴、国家的富强、人民的安乐，依赖于强大的国防。部队工作性质决定了必须有一批年轻有为、精力充沛的青年人，现在部队需要我们，我们就应该首先把自己的聪明才智奉献给国防事业。从某种意义上说，改革是权力和利益的再分配，改革总是要有一部分人付出牺牲的。这种牺牲，实际上是对改革的一种奉献。如果说，用我们的牺牲换来了改革的顺利进行，应该引以自豪。
    （曹德泉、姚建中、靳连珠整理）
〖-ZW/正文〗
