〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团增加干部工作透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开选拔连队主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广唐金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟嵊守备区/干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团缺5名连队主官，按传统时做法，配备这些干部，由干部部门单独考核，党委划圈决定。舟嵊守备区政治部认为，这样做不利于选拔使用优秀人才，决定把竞争机制引进干部工作，进行公开选拔。由团营连组成的考核小组综合对参与选拔的干部的军政素质、工作实绩、专业知识、任职后的工作方案等作出全面评价，择优向团党委推荐，团党委决定后报上级审批任命。
    这次选拔5名连队主官的过程中，出现了热烈竞争的动人场面：5个主官缺位，有21人报名竞争；基层副连职以下干部都纷纷报名参加；有6人竞争一个位子的；有机关参谋干事联袂竞争一个连队军政主官的。排长刘勇军过去代理新兵连连长时，连队发生过训练事故受到处分，这次竞争中担心被“卡住”。出乎他的意料，因为他受处分后不气馁，照样积极工作，各方面表现都不错，仍然受到群众信任，被选拔为连长。有位副连长落选后对笔者说：“我虽然落选了也很服气，应该让能力比我强、水平比我高的同志去当指导员。”
    公开选拔连队主官，在干部战士中引起热烈反响。多数同志觉得这样做，增加了干部工作中的透明度，有利于革除用人问题上的弊端，砥砺了干部的竞争意识，促使干部自觉提高自身素质。他们希望把这种做法坚持下去。
〖-ZW/正文〗
