〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教训变成财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要问：今天刊登的这三条新闻有什么价值？我们说，价值就在于它给了我们以宝贵的教训。
    这三个单位在生产经营中的失误和亏损，就全军范围来看，并不是最严重的。我们所以把他们集纳起来发表，用意是加强读者的印象，引起警觉。在平时，部队的中心任务是搞好教育训练，但同时也总要有一部分人搞生产经营活动，以弥补军费的不足。生产经营是当前全军的热门话题。可是，“你追我赶一哄而上”的过热势头，应当减弱一下。1958年大跃进的惨痛教训，我们已经付出了昂贵的“学费”。事隔30年，特别是在学习了十三大精神以后，我们没有理由在新的历史条件下继续这样付“学费”了。
    在发展商品经济面前，大家的机遇和条件均等，成败的因素同在。我们要在商品经济这所学校里，兢兢业业地学，老老实实地干，为部队建设作出应有的贡献。但愿能让教训变成财富，使赔本、破产、倒闭的现象尽可能少一些。
〖-ZW/正文〗
