〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师在支援地方经济建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行有偿和无偿支援相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜王功文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何迎喜、王功文报道：济南军区某坦克师采取无偿支援和有偿援助的形式，为地方经济建设作出了积极贡献。3月中旬，受到国务院民政部和驻地省、地、县党政机关的高度赞扬。
    这个师党委要求部队，对关系到国家和人民生命财产安全及群众切身利益的社会公益事业，要积极主动地进行大力支援。当湖北省花园地区遭到历史上罕见的特大洪水灾害后，某团既主动投入抗洪抢险，又帮助群众恢复生产，重建家园，无偿地支援了大量的人力、物力和财力。当驻马店宿鸭湖出现险情，将要危害当地建设时，某炮兵团立即出动510人、车辆29台，历时一个月，加固了水坝工程。
    与此同时，这个师还注重在不影响自身建设的前提下，对地方实行有偿的劳务性支援。驻马店市兴建雪松路立交桥时，他们根据地方提出的要求，投入兵力和车辆给以支援。他们充分发挥部队突击力量强、机械化效率高的优势，保质保量地使整个工程提前10个月竣工，为地方节约开支30多万元，同时，核收工程费用和劳动报酬30万元。
〖-ZW/正文〗
