〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“照顾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞杨福东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团有几位在连队任职多年、但管理能力一般的“老基层”。团领导觉得，这几位同志在下面辛辛苦苦干了这么多年，该照顾一下了，便提升为营里主官。结果由于力不胜任，不仅给工作造成了损失，他们本人也很苦恼。
    关心照顾基层干部，特别是“老基层”，不仅需要，而且完全应该。但是象上面那样明知他们能力不够，硬让他们去担任高一级主官，既使本人难堪，又使工作受损，这样的照顾就有点不妥了。其实，这几位同志在基层工作多年，肯定会有别的方面的长处，如果安排他们去做力所能及的工作，这可能是更好的照顾，为什么只有提升职务这一法呢？况且职位就那么多，是照顾不过来的。所以，在关心爱护基层干部问题上，应该把思路放开一些。譬如，为基层干部提供较好的学习、工作条件，多为他们排忧解难；平时注重对他们的培养，使他们的思想水平和工作能力不断有所提高；帮助他们掌握和学习一门到地方用得着的知识、本领等等。总之，对基层干部特别是“老基层”，一定要关心、爱护、照顾，但这种关心、照顾必须从实际出发，坚持正确的方针、原则。
〖-ZW/正文〗
