〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全和发展基层的民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入和社会主义商品经济的发展，战士的自主意识和参与意识日益增强，对民主的广泛性要求越来越强烈。近几年来虽然基层的民主生活逐步活跃起来，但与形势发展的要求还不相适应。当前与这种民主意识日益增强的客观趋势形成明显的反差是，不少基层干部缺乏民主观念，民主素质还比较低。有的同志把官兵关系简单地看成是“管”与“被管”的关系；有的则对军队的“特殊性”理解片面，认为部队强调高度集中统一，就不能讲高度民主，“不民主就够难管了，再民主还不散了花？”因此，当前在基层民主生活方面，存在着战士参与面比较窄、民主内容比较单一的问题，多是局限于给干部提提意见，在训练上搞搞评教，在伙食上听听反映，对连队的全面工作和重大问题的研究决定方面，发扬民主不够，民主辐射面小。这是不利于充分调动基层干部战士的积极性，加强连队的全面建设的。为健全和发展基层民主，我觉得：
    一是要增强民主意识，着重抓好基层干部民主素质的培养。要提高对民主实质的认识，克服“民主只是领导方法”的观念，明确民主是我们的根本政治制度；克服“领导高明”的观念，明确“群众是真正的英雄”；克服等级观念，明确官兵政治上完全平等；克服“爱说爱讲不是好兵”的观念，明确讲民主正是战士主人翁责任感的体现，提高了民主自觉性，才能为健全和发展基层民主打牢思想基础。
    二是要扩大和充实基层民主生活的内容。我军在长期革命实践中形成的“三大民主”的内容是丰富的，但是随着商品经济的发展，平等原则和自主特性必然日益渗透到干部战士的思想、生活和连队的工作中，这就要求军队基层民主扩展到军事、政治、经济、文化、社会生活的各个方面。同时，对于“三大民主”也要不断充实新的内容。比如在政治民主方面，当前应把重点放在信任和尊重战士，发动战士参与连队重大问题的决定和管理。如发动战士对连队执行党的路线方针政策和上级命令、指示情况进行监督；对连队经常性思想教育的内容和方法提出意见和建议；对连队阶段和年度工作规划、总结进行审议；对于部履行职责及其升降奖惩进行监督和建议；对连队落实条令条例的情况进行监督和评议；对骨干选配和战士入党、入学、立功、学技术、转志愿兵进行推荐等。
    三是要健全民主制度，拓宽民主参与渠道。健全制度首先必须坚持好我军传统的民主生活制度，如基层党支部、团支部、军人委员会已建立的一套报告工作、民主生活会、评议干部和党员、检查公布经济账目等制度。随着形势发展，还要积极发展和补充基层民主参与的规范形式。从一些单位的实践看，可建立这样几项民主制度：连队重要工作的民主决策制度，对连队工作和干部的民主监督制度，连务公开制度，官兵对话制度，营、团士兵代表会制度。总之，要进一步拓宽战士民主参与的渠道，使基层民主逐步实现经常化、制度化、规范化。同时，也使战士在民主参与和民主监督中，增强主人翁意识，达到既监督他人，又教育自己的目的。
    四是必须严明规定，确保干部战士的民主权利不受侵犯。现在有些单位对战士的民主权利尊重不够，对于干部战士反映的正确意见，一不解决，二不解释，甚至还“给点颜色看看”。为此，应当建立一些具体规定：一、对战士所提意见和建议的兑现汇报规定。给哪一级提、给谁提的意见，由哪一级和谁作出答复或在兑现落实后作出汇报，没有兑现落实的，要说明原因。二、评议干部时被评议干部的回避规定。评议时，可由上级派人组织或由连队军人委员会负责组织，评议结果要有记载，而后交由连队党支部与干部本人见面，以改变过去基层干部“自己组织评自己”，战士不敢讲真话的现象。三、对侵权行为的检举和处理规定。对连队按照职权民主作出的决定，如非不当，各级都应予以尊重，特别是在入党、入学、立功、学技术、转志愿兵、选配骨干、确定退役等问题上下能随意变更，有违犯者由上级机关调查核实后给予批评教育以至纪律处分。四、对报复行为的指控和处理规定。对于打击报复行为，一经发现，必须严肃处理。五、领导机关的检查监督规定。各级机关的组织部门和纪检部门，特别是旅、团机关的上述部门，应经常或定期深入基层检查群众的意见是否得到落实，合理化建议是否被采纳，答复汇报等规定是否坚持，有无侵权和报复行为等，切实保护基层干部战士的民主权益和民主参与的积极性。
〖-ZW/正文〗
