〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应建立完整的国防教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金铎田学美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行国防教育，增强国防观念，已成为人们的热门话题。如何真正使国防教育落到实处，建立一套完整的、与我国国情相适应的国防教育体系，以保证国防教育的系统化、制度化、长久化，是目前亟待解决的一个问题。
    在过去的很长一段时间里，由于国防战略指导思想的倾斜，我国的国防教育体制和制度很不完备。其教育指导思想是建立在“早打、大打”之上的；教育内容是应急的、零散的，缺乏系统性和连贯性；教育的组织形式多表现为军事部门跳“独角舞”，而地方党政机关及各部门很少过问。这样的教育体系很难适应和平建设时期国防教育的需要。随着党的工作着重点的转移和商品经济的蓬勃发展，经济利益和生产效益已成为各企业、各部门的“硬指标”，而各行各业又都有各自的特殊情况和规律。在这种情况下，如果仅靠一个部门、一条系统去抓全民的国防教育，而没有相应的政策、制度、措施去调动各部门、各系统的积极性，国防教育就很难展开和深入下去。
    那末，如何建立起一套适合我国国情的国防教育体系呢？笔者认为，是否应注意这样几点：
    国防观念是一种增强国家活力和民族凝聚力的强大精神力量，在军事上能转化为战斗力。在经济上又转化为生产力。所以，在确立教育的内容时，应立足于爱国主义、集体主义和革命英雄主义这些教育基点之上，以《宪法》、《兵役法》为主要教材，拓宽教育内容，真正把提高战斗力和生产力并举。既着眼于国防建设，又着眼于经济建设，提高行业、企业的综合效益，做到提高国防实力与综合国力相结合。只有这样，才有助于动员和组织全民投入到这个教育中去。
    对全民实施国防教育，不是哪个系统、哪个部门的事，也决非一个系统、一个部门所能完成的。所以，在国防教育的组织领导上，各级领导、各行业、各部门必须密切协同，共同努力完成。党委、政府及其宣传、教育和军事等部门齐抓共管，分工负责，才能形成多系统、多渠道、多层次的教育作系，这样才有利于共同研究解决教育中的各种问题。大的问题，如在各级党校、干校开设国防教育课程问题，大中学校落实军事训练问题，以及教学计划、教材编写等问题，应统一组织，通盘安排；具体实施教育中，可分工负责，分头落实。
    还必须把国防教育纳入全民教育的大系统。全民国防观念的增强，并非通过一次教育、一项活动就能达到目的。所以，国家在制定经济战略规划的时候，要把国防教育摆上位置，把国防教育作为社会的系统工程来建设，这方面可以借鉴一些国外的经验，对国防教育立法，使人们知道，不是国防教育要不要接受，国防观念要不要增强的问题，而是一个公民所必须履行的义务。同时，还应把国防教育作为目标管理和检查评比的一项重要内容，以增强各级抓好国防教育的紧迫感和责任感。
    （作者周金铎系商丘军分区政委；田学美为政治部主任）
〖-ZW/正文〗
