〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣树美在材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗人白居易在《杏园中的枣树》中，描画了这样一幅图景：旖旎动人的百果园里，夹杂着几株枣树。它“皮皴似龟手，叶小如鼠耳”，形态够丑陋的了。然而，诗人对其仍很推崇：“君若作大车，轮轴材须此。”
    这首诗，寓情于景，堪称以物昭人的力作。沉吟过后，可以受到这样的启迪：外表艳丽，未必实用；形态不雅，也可能有大的用场。因此，观人论事，不能只重外表而轻实质。
    就拿抓典型来说，目的是树立标杆，引导人们跟着学。倘若忽略实效，只重外表，就可能导致从物质上给典型吃偏饭，加以粉饰、装点；总结经验，就可能追求“高大全”，人为拔高。这样的典型即便外观楚楚动人，别人岂能愿意学、学得了？相反，有些先进典型，尽管外表不够完美，但确有可取之处，推广开来，确能起到示范作用。某部一机连生活条件还比较艰苦，冬天取暖用的是砖砌土火炉，室内还是土地面，也没有什么现代化设施。然而连队管理却井井有条，连续七年物资无损坏、无丢失，不少连队都主动登门取经。它受到青睐的奥妙，我以为与对枣树的认识，颇有异曲同工之妙。
    重表面还是重实质，关系着工作实效。精力花在外观上，必然助长浮漂作风，滋长做表面文章的坏风气。注重实质，才能一步一个脚印，把工作搞扎实。作为领导者，察人观事，要鞭辟入理。尤其是要善以慧眼识良才，谨防为表象所迷惑，把轮轴之才给埋没掉了！
〖-ZW/正文〗
