〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵纪守法标兵沦为罪犯的教训发人深省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶不住歪风邪气，“我真混啊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事司法工作RW：罗双平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，济南军区某团战士罗双平，因犯奸奸罪被军事法院依法判处有期徒刑5年。当他走下审判台经过营长身边时，突然双腿跪地，悔恨交加地呼喊：“武营长啊，您过去怎么不打我一顿啊！我不听领导的劝告，却听任歪风邪气的摆布，我真混啊……”
    1986年1月，罗双平入伍后曾接受过严格的作风纪律训练和系统的思想品德教育，为连队建设做出过可贵的贡献。在1986年部队执行援建胜利油田任务的艰苦日子里，罗双平很少请假外出，总是踏踏实实地在援建工地上苦干。有一次，未婚妻千里迢迢从豫西老家赶往鲁东看望他，在距工地仅有1公里的河口镇，打电话让他去接，罗说：“我实在不能离开工地，你自己打听着走来吧！”未婚妻来队住了一个星期，罗从没因此而耽误工作。未婚妻要走了，他也没有请假送一程。未婚妻感到罗太无情，离开部队后一气之下，给他来了一封“吹灯”信。罗双平当时的事迹受到了同志们的好评。为此，团政治处树他为遵纪守法标兵。
    就在这时，讽刺、挖苦先进的冷风向他袭来，有的说：“他有什么惊天动地的事迹，也配当标兵？”有的说：“双平啊！这年头当典型有什么意思？好处沾不上边，苦差事总是找到你，稍有缺点，还会受批评，真没意思？”罗双平起初对这种闲言碎语不以为然，但有一件事却深深地刺伤了他。有一次，连队打扫环境卫生，垃圾坑里又脏又臭。几个后进战士在一旁叫道：“罗双平不是标兵吗？让先进去干吧？”罗下到垃圾坑里鞋袜都弄脏了，可是，站在上边不干活的后进战士，却拍打着罗的脑袋嘲笑道：“你们看，这才是典型，当典型嘛，就应该多干点。”事后，罗渐渐地感到当典型吃亏，是一种包袱。当先进要做表率，要多做工作，太不自由了。渐渐地，他开始放松自己。他不再参加政治教育，认为讲大道理是哄小孩的，枯燥无味，不如到街上转转。他回忆起原来在山东胜利油田施工中为争先创优拚命干的情景，感到是办了十足的傻事儿，现在该享受享受了。人生在世，不就是吃喝玩乐吗？从此，每次连队开饭，他都想先进炊事班，多打点好吃的饭菜；早上出操，他总是装病不起床。他开始不请假外出，到附近的村镇去看电影、录像。他渐渐对一些不健康的录像着了迷，对其中某些镜头反复回味。为了弄到淫秽的手抄本，他四处奔波，想方设法地去托人情，找同乡。书弄到手后，他白天躲在角落里看，晚上藏在被窝里打着手电继续看。连队干部发现少数战士有些异常现象，就有针对性地进行了反腐蚀教育，并在全连范围内进行情查手抄本和淫秽物品的点验。罗双平听不进干部的劝告，还为了逃避搜查，把手抄本放在袖筒里蒙混过关。
    这样，罗双平从思想消极到追求享乐和刺激，终于堕落到以身试法，锒铛入狱。从领奖台上的模范沦为审判台上的罪犯，这对罗双平来说绝不是偶然的。它告诉人们，所谓先进和落后只是相对的，也是可以互相转化的。思想先进的同志如果放松了思想改造，经不起新的考验，就可能由好变坏。罗双平走上犯罪道路，再次证明一个真理：外因是变化的条件，内因是变化的根据，讽刺打击先进的歪风固然要引起我们的重视，及时给予抵制和教育，但是，更值得警惕的，是任何人都不可对自己采取形而上学的态度，不要做“昙花一现”的人物。
〖-ZW/正文〗
