〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的高压政策使巴美关系更趋紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入4月以来，美国对巴拿马在经济、军事和外交等方面的压力不断加码，使巴美两国之间的关系更趋紧张，也加剧了巴拿马政局的动荡。
    在经济方面，美国政府不顾1949年以来一直执行的美巴双边协议，断然实行“国际紧急经济权力法”，于4月8日下令冻结巴拿马政府在美国的财产，禁止美国国内的及在巴拿马的组织和个人向诺列加政权支付任何款项，使巴拿马经济处于十分困难的境地。巴国内的银行纷纷关门停业，政府无法按时发放公职人员的工资和军队的薪饷。市场供应困难，食品奇缺。约半数工厂企业停工，大批工人失业，生产急剧下降。由于国家经济全面恶化，人民对诺列加政权的不满情绪在增加。
    军事上，美国借口巴拿马局势动荡和美在巴公民利益受到“日益严重的威胁”，4月2日宣布调派1300名美国士兵前往巴拿马，以加强美国在该地区的军事存在。从4月4日开始，美国4万多士兵在加勒比海举行大规模的“大洋冒险―88”军事演习，并将持续到4月22日。早在3月4日，美国设在巴拿马运河区的南方司令部就出动飞机、坦克和7000名官兵进行5天的军事演习。显而易见，美国这样炫耀武力，造成大兵压境之势，其目的是逼诺列加下台。
    在外交方面，美国继续承认被巴拿马议会废黜的原总统德尔瓦列为“合法国家元首”，支持德尔瓦列成立“民族和解政府”的要求，指责目前执政的帕尔马政府。美国还通过各种渠道，支持巴拿马国内的反对派开展各种倒诺列加活动。这段时间以来，巴的反对派由于有美国撑腰，连续发动大规模的罢工和示威，使全国处于瘫痪状态。此外，美国还煽动巴拿马军内的不满情绪和制造事端，以削弱诺列加的权力基础。
    尽管美国政府从各方面施以高压，但诺列加政权仍然继续控制着巴拿马局势。巴拿马政府一再谴责美国的干涉行径，并于近日正式向联合国提出起诉，控告美国侵犯其主权。巴拿马各阶层人士和群众接二连三举行反美示威，抗议美国的军事威胁，要求美国军队从运河区滚出去。巴拿马不少男女青年还组成“捍卫尊严战斗队”，由职业军人负责训练，随时准备对付美国的入侵。巴美关系已处于十分紧张的状态。
    拉美国家虽然对巴拿马现政府和诺列加态度有所不同，但对美国干涉巴拿马内政的做法普遍不满，它们要求美国取消对巴拿马的经济制裁，尊重不干涉原则，让巴拿马人民“在没有外来干涉的情况下用自己的方式解决自己的问题”。在美国内部，朝野各界不少人对里根政府干涉巴拿马的政策也持有异议。
〖-ZW/正文〗
