〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老问题的新思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看国家足球队两场表演赛有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家足球队春训后，在贵阳“电子杯”足球赛上首次公开亮相，以1∶0胜山东队，和沈阳军区队打成0∶0。移师重庆，在第五届“贺龙杯”足球赛上踢了两场表演赛，一场以0∶1输给了基本上是年轻选手组成的八一队，第二场1∶1与竞技状态颇佳的国家二队握手言和。国家队所踢的4场比赛，1胜2平1负。对于这支即将进军奥运会的队伍来说，战绩不尽如人意。
    从在重庆的两场比赛来看，国家队虽然少了柳海光、贾秀全这一前一后两名主力，但实力仍在两个对手之上。为什么会遇弱不强呢？我看还是老问题――破门乏术。老问题未能解决，原因有三：
    战术单调。国家队经过几次国际大赛后，队员的个人技术比国家二队和八一队明显要好，但战术单调。对八一队一役，前锋少了柳海光后，前锋队员的身高并不占优势，然而，却一味长传斜吊，大放高球，这正中身高1.88米的八一队守门员江洪的下怀。眼看这一战术未能奏效，国家队却不能很快地改变打法，直到下半时教练换人后，才调整了战术，却也未见有什么拿手好戏。
    速度不快。快速灵活历来是我国足球的一大特点。然而，现在国家队里能称得上“快马”的人物还没有。从比赛中看，队员们踢得很卖力，但速度却快不起来，沉稳老练有余，凌厉快速不足。这一点，在与国家二队同场操戈时就表现得比较明显，倒是国家二队的小将们奔跑速度快、传球出脚快、门前抢点快给观众留下了深刻的印象。可以预言，国家队在奥运会上遇到的都将是强手。稳固防守，快速反击这一战术的运用机会必将很多。假如快不起来，反击就很难收到应有的效果。人们大概不会忘记在上届亚洲杯足球赛中，国家队就是靠“快马”李华筠快速反击而赢了科威特队的。
    缺少尖刀。国家队现役的几位锋线人物，突破能力没有什么上乘表演，缺乏象古广明那样的有很强突破能力和速度的尖子队员。这样，国家队只能靠朱波的助攻套边下底传中，或者靠谢育新的左右扯动来实现斜传吊中，使得进攻线路单调。如果有一两位尖刀人物，在边路或中路敢于突破、善于突破，整个进攻才会活跃起来，不至于把“宝”都压在柳海光的头上。
    国家队这几场比赛踢得不好，原因很多，也许在试验新的战术，也许让队员们在实战中，进一步提高输球的承受能力，也许让几位新面孔小试身手。不管怎么说，不能以胜败论英雄。相信国家队会在今后的比赛中，找到解决“破门乏术”这一老问题的新途径，以新的姿态进军奥运会，实现高丰文教练的愿望：争取小组出线。
〖-ZW/正文〗
