〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊市人民盼望家乡子弟多出“武状元”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给训练尖子家庭赠匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廊坊市/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月20日电 尹兵辉、李英勇报道：“感谢你们为家乡培养出一位‘武状元’。”昨天下午，河北省廊坊市副市长王高潮、廊坊军分区政治部主任刘印波把一块写着“爱军习武立新功”的匾额和50元奖励款，以及立功喜报，送到该市军属袁利家中，通报了其子袁宏春在部队因军事训练成绩突出荣立三等功的喜讯。
    近两年来，廊坊市委、市政府对在训练中立功受奖的干部战士，同在前线作战中涌现出的英雄模范一样，在优抚、奖励、安置上享受优惠待遇。仅去年，就为11户军属颁发奖励款，优先在乡镇企业安置退伍战士37名，为2户城镇军属解决了住房。市委、市政府领导5次带队敲锣打鼓到在军事训练中立功的军人所在部队和军属家中慰问、贺喜。在接受笔者采访时，王副市长说：“军事训练不仅能提高军事技能，同时还培养了军人的吃苦精神、组织纪律性和过硬的思想作风，这些都是干任何事业都不可缺少的素质。廊坊地区前年命名的18名优秀企业家中，有10名是退伍军人，他们在部队大都是训练尖子。”最后王副市长再三请笔者转告廊坊籍干部战士，家乡人民盼望他们在部队安心习武，多出“状元”，多立新功。
〖-ZW/正文〗
