〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根说海湾已经平静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗发誓要报复美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾问题/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月19日电 美国总统里根今天在白宫对记者说，海湾在美国和伊朗昨天进行海战之后已经平静下来。
    里根还说，美国希望这种平静局势能继续下去。
    里根昨天下令袭击了在海湾的伊朗石油平台，对伊朗进行“报复性”惩罚，从而触发了美伊之间的海战。
    白宫今天说，美国不会因为同伊朗发生海事冲突而改变其为科威特油轮护航的政策。美国海军目前有29艘舰只在海湾水域为科威特油轮护航。
    据新华社德黑兰4月19日电 伊朗总统哈梅内伊今天在这里举行的一次群众集会上发誓要对美国18日凌晨摧毁伊朗的两座石油平台一事给予“强有力和决定性的回击”。
    伊朗海军司令侯赛因・马利克・扎德甘也宣称：“只要海湾还有一名美国侵略者，伊朗的海军部队就不会停止战斗。”
    他说，在伊朗同美国昨天的海战中遭到严重破坏的伊朗一艘护卫舰上，有15名船员被打死，另有17人受伤。
〖-ZW/正文〗
