〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个单位搞生产经营吃了大亏的教训说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须上好商品经济这堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明任燕军谈建明白建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15万元买了一场“康贝尔鸭”之梦
    本报讯 赵明、任燕军报道：在市场上价值60元钱一只的“康贝尔种鸭”，转眼之间，变成5元钱一只的肉鸭。沈阳军区某团盲目上马的“康贝尔鸭”基地不到4个月就以损失15万元的巨额破产了。
    1985年1月，他们看到个体户养“康贝尔鸭”成为暴发户的事后，再也坐不住了。团领导在全国大会上慷慨陈词：“我们团穷，能赚钱的活，就要往前抢，‘康贝尔鸭’是市场上的抢手货，我们得大干快上。”他们一下投资20万，连队腾房子，扎篱笆，满营区到处可闻“呷呷”的鸭声。由于“康贝尔鸭”价钱下跌，市场销售越来越差，该团损失5万多元。这时转产本来可以少损失一些，然而，团领导不顾经济规律，继续想赚大钱，结果4个月后，“康贝尔鸭”在市场上严重滞销，他们只好种鸭当成肉鸭卖，又损失了9万多元。“康贝尔鸭”基地不得不宣布破产，那段时间连队战士天天吃鸭子。他们以15万元的高昂代价买了一场养鸭发财的梦幻。
    10万元投资没换来一条鱼
    本报讯 谈建明报道：在准噶尔盆地南缘的戈壁滩上，躺着4个占地40多亩的“田”字形大石头坑。谁能想到这些毫无用处的大坑，竟是新疆军区某医院农场耗资10万多元换来的所谓“养鱼塘”！
    1986年春天，医院为发展生产，增加收入，决定利用自己农场的一块沼泽地挖池养鱼。在没有很好论证和未经水利专业人员进行地质考察的情况下，医院用高薪请来了地方的推土机和司机，在草地开始了挖掘鱼塘工程。
    3个月过去了，两个鱼塘挖好了。在没有放水试验的情况下，又挖了两个。前后花去了10万多元。鱼塘挖好了，医院领导高兴地来到现场观看灌水，整整放了三天三夜的水，池塘里也不见积水。当地一位水利技术员闻讯赶来后才真相大白：原来，这块地的表层酷似沼泽地，而两米以下全是鹅卵石，渗水性强，难以作鱼塘。10万多元钱没换到一条鱼！部队本来就不多的钱，又被这样毫无价值地白白消耗了这么多。
    5万元生产出“嫁”不出丑姑娘
    本报讯 白建平报道：“迈出沈阳，打入深圳，走向世界”，这是沈阳军区某仓库箱包厂建厂时提出的口号。两年后，这个厂既没迈出沈阳，也没打入深圳，更没定向世界，花了5万元建厂费，却生产了一批连营门都跨不出去的“丑姑娘”。年初，这个厂子正式宣布倒闭。
    1985年，这个仓库出于解决家属就业难题和增加生产收益的双重目的，办起一家箱包厂。在缺乏技术人员的情况下，靠几十个不懂技术的家属匆匆上马。结果，由于他们生产出的产品样式老旧，做工粗糙，成了“嫁”不出的“丑姑娘”。这些产品一压就是两年，堆放在库房里遭到虫咬鼠啃。去年底，这个箱包厂为处理积压品，宁愿赔本，发海报下跌七折、六折以至对开大拍卖，即使这样也很少有人问津。
〖-ZW/正文〗
