〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士凭假电报回家后竟行抢劫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者建议：发挥人武部对探亲军人的监督作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，我们襄樊市樊西区人武部给86954部队发了一份加急电报：你部七十一分队战士丁会斌因犯罪被捕，请速来人处理。
    事情发生在2月16日零时30分。樊西区摄影个体户冉师傅家门突然响起了咚咚的敲门声。“是谁？”冉惊声问。“我们是派出所的，来查户口！”冉师傅惊奇地掀被而起。轻轻开门，见是3位身穿公安服装的年轻人，冉客气地招至室内，警觉地问：“你们是……”话没落音，其中一个便说：“我们三哥们今晚提前向你拜年，听说，你搞摄影很出名，赚了不少钱，我们前来恭贺。春节来了，我们穷哥们想找你借点钱，希望你解囊相助。”冉听后不由自主地惊叫一声。一个抢劫者立即用手捂住冉的嘴，另一个手持凶刀架在冉的脖子上，威逼说：“拿钱来，不然，要你老命。”冉见寡不敌众，就从抽屉里拿出300元，他们不干，又拿出200元。他们还赚少，一名稍矮的凶手见抽屉里边还有一些钱，就一抢而空，然后将近千元的现金带着扬长而去。
    案发后，根据冉提供的情况，樊西区公安分局立即派人侦破，于2月25日将其中的丁会斌抓获，另两名凶手逃躲3天后也被抓获归案。经审讯，丁会斌是1986年入伍的战士，因家中发假电报说母亲病重而请假探亲，这次伙同地方青年作案。
    由此联想到，近几年来，部队因干部战士家中打假电报甚多，并影响部队正常丁作而感到困惑，部队出于对我们人武部的信任，经常发函电询问真相，仅去年，我们人武部就给部队证实了6份假电报。另外，我们经常发现街头巷尾、商店剧院有一些干部战士军容不整，举止不正，歪戴帽，敞着衣，半军半民，有的三五成群，边吃水果边扔皮，有的手挽女友在街上行走。这些行为影响了部队的尊严，有失军人在人民群众中的形象，为纠正这种现象，我们建议，除部队要经常对干部战士进行法纪教育外，当干部战士探亲时，最好向当地人武部致函，写明探亲者的姓名、住址、父母姓名及工作单位，以便我们人武部加强管理，进行军纪监督；军人假满归队时，最好由当地人武部签发证明，证明探亲期间的主要表现。这样有助于发挥地方人武部的职能，对维护军纪也有好处。
〖-ZW/正文〗
