〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上科学城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望号”航天测量船自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚10岁，却已是我的“而立”之年。10年来，我们姊妹结伴，6次远征太平洋，12次跨越赤道，安全总航程16万多海里，相当于环球航行6.5周。还准确拿到4颗卫星、3枚火箭海上飞行段和入轨段的完整测量数据。祖国给了我们很高的奖赏，曾6次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。
    我生在长江，长在大洋，赤道和太空是我工作的岗位。大洋10年，盐蚀水腐，日晒雷击，浪摇涌推，从未改变我的从容。
    1988年2月，龙年钟声敲响不久，我开始第6次远征太平洋――又过赤道迎候祖国第三颗同步通信卫星。这是母亲赋予我们的三大使命之一――对人造地球卫星进行海上飞行段、入轨段跟踪、观测和遥控。
    从长江到赤道路遥万里，需要10多天昼夜兼航。这次我没让母亲派船护航，因为多出一条船，国家就要多花钱。
    一阵铜铃声，我缓缓收起巨锚。“启航！”船长一声令下，我的船体犁开大海，留下一条白色浪带――多象婴儿离开母体时连着的脐带。
    海水渐蓝。在领海线上，主人们伫立甲板，面对五星红旗“向祖国告别”后，我即以18节的航速向大洋急驶。
    现在，你可以仔细看看我10岁的侗体：
    长190多米，最宽处22.6米，高38.5米，满载排水量2万多吨；拥有工作和生活舱室数百个，固定床位数百个，仅各种管道连接起来就长达44.5公里；甲板可放电影，舱室可放录像，餐厅一次可供数百人同时就餐；自备发电设备，发电能力可满足一座30万人的中等城市的照明需求；能在大洋续航1.5万海里，持续海上自保100昼夜――我是海上一座城。
    台湾海峡到了。我每次航经这里心头就涌动春潮：不远处就是祖国的宝岛，何时我远洋归来也能靠上去栖息？
    穿过宫古海峡，我投入大洋的怀抱。标有太阳旗、星条旗，或别的什么旗的飞机、舰船，就开始在我左右盘旋，前后游戈，对我每一细部进行窥视、拍照――我走向世界，世界也在关注我。
    我不敢放慢航速，9级风开始掀动大洋。大浪大涌，船体上下升沉6米，左右摇摆11度。刚才还是恬静的海洋发怒了，风啸浪击，涌推雨打――太平洋象是要把我生吞活食！可我仍是那么从容。因为10年前我就抗过12级台风，大不了启用我深藏水下的“秘密武器”――减摇鳍，它会象鱼翅一样划动，为我减轻两级海情。
    海摇天摇船更摇。大洋日出又日落。我昼似海鸥搏浪，夜如珍珠滚盘，直奔赤道……
    赤道终于到了。我急切拉响船笛。一分钟，浑厚深沉的笛声击穿云层，散射太空――我在向赤道36000公里上空的卫星停泊轨道“联合国”报到：“远望号”又来了！
    再航行两昼夜，我悄然漂泊在即将大显身手的预定海域。紧张的战前准备随即展开：
    ――巨大的抛物网伏天线开锁旋转，确定船位、船姿的标定球定时放飞捕捉，为我擦亮远航被盐雾锈蚀的眼睛；
    ――各型测量、计控设备开锁试机，每一道程序，每一条线路，每一个机柜，每一块触点，主人们都精心检测，保养，备份，为使我能在茫茫太空白如抓星；
    ――接近世界先进水平的船载微波统一系统开锁联调，每一道指令都进行严格装填筛选，为使我能在攸关卫星成败那一瞬间力挽狂澜。
    它们是我的慧眼、妙手、神臂，是我进行大洋太空测控卫星的“特异功能”。只待良辰到，它们会大显神手。
    3月7日20时41分，良辰终于来到――随着祖国传来“牵动”、“开拍”、“点火”、“起飞”的命令，我国第三颗同步卫星向我上空飞来！
    我早已仰望夜空睁大慧眼，牢牢盯住卫星飞出地平线的地方。任凭盐雾侵蚀，流云袭扰，浪涌船摇，我眉不皱眼不眨。20时53分，准时捕获目标。
    我操作三套测量设备和中心计算机，以每秒千万次的速度将慧眼看到的数码运算，将卫星飞行的速度、滑行的风采、星箭分离卫星起旋的星温星姿星速，换算成数码，完整准确地向祖国报回“卫星海上飞行正常”、“火箭三级二次点火正常”、“火箭三级二次关机正常”、“星箭分离”、“卫星起旋”的喜讯。
    我神情专注于星箭分离后的卫星――一旦卫星程控起旋失败，我将执行祖国的命令掀动键盘，手控发出起旋指令，“命令”卫星应急起旋――这标志着我的远洋航天测量技术已从单一测量跃上了能测能控的新台阶！
    卫星顺利进入大椭圆轨道。李鹏代总理祝贺发射成功的话音刚落，我便以75度的航向，18节的航速，开始天涯追星的5小时大洋夜行军――我的任务还没结束，我必须准时准航向赶到卫星环地飞行的第一圈可测点――一远点，实施准确测到并向祖国报告卫星在一远点的轨道参数，星体各种状态的遥测数据。
    ……3月8日，日出大洋的时候，我又一次完成母亲赋予我的使命后调转船头，迎着初升的太阳，开始了返回祖国的长途跋涉……
〖-ZW/正文〗
