〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说保卫干部默默无闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区系统半数保卫干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区/军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结去年的工作时，黑龙江省军区各级保卫部门爆了冷门，有近50％的保卫干部立功受奖，受奖比例与其它部门相比名列前茅。他们在人员减少一半的情况下，充分发挥职能作用，主动出击，积极预防，使犯罪案件大幅度下降，去年成为全区历史上发案最少的一年，实现了沈阳军区提出的年预防犯罪目标。
    省军区所属的各级保卫部门注意抓法制教育，搞好预防犯罪工作。一年来，他们编写了许多预防犯罪教材，走到哪宣传到哪，全年平均每人下部队搞法制宣传、调查研究达120天以上。他们积极给党委当“参谋”，提建议，协助部队改进武器弹药库，军需库和财会室的防范设施，并帮助部队建立和完善规章制度。各级保卫部门还注意加强横向联系，搞好综合治理。每当发现预防犯罪工作有薄弱环节时，及时向各业务部门通报情况，共同协商，寻求改进措施。 （万福利）
〖-ZW/正文〗
