〖ZQ/总期〗11059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装力量纪律条令简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军注重依法治军，把部队的一切活动都纳入条令调整范围。条令不仅对部队所有活动的内容规定得详尽具体，而且对其活动的形式也做了细致的规定，使部队正规化建设有法律依据和保证。这一特点，在纪律条令第四章“奖惩登记”和第五章“建议、控告和申诉”中得到了充分体现。
    登记制度严密细致
    苏军纪律条令规定，对于军人的所有奖惩（除劝告外）都要记入军人的服役卡。由连（或相当单位）登记兵、军士服役卡，每次记载须经连长验证；团司令部登记超期服役军士和军官服役卡，每次记载均需团参谋长验证；团长和将官的服役卡由上级司令部登记，每次记载需经上级司令部参谋长验证。各级主官（营长、团长、舰艇长及与之相当的指挥员）必须定期查阅服役卡，以检查实施的奖惩是否正确。条令同时规定，每个军人每年应同自己的服役卡见面一次并签名。军人转为预备役或退役时服役卡和档案一起转入新单位，如退役后一年内未受新的处分，离队时尚未撤销的所有处分（除剥夺准尉军衔和军官降衔外）即行失效。这样，就把军队的奖惩制度纳入国家统一的奖惩制度之中，使之具有法律上的效力和权威性，同时也为完整地考察军人在服役期的表现提供了依据。
    与此相同，条令规定，对所有军人的建议、控告、申诉以及对每项建议（控告、申诉）的处理结果均应记入该部队的“建议、控告和申诉登记簿”。此登记簿每月要呈送部队指挥员审阅，以检查处置是否正确。然后编号、装订，加盖火漆印，经部队指挥员验证后作为该部队永久档案保存。
    建议、控告和申诉的内容明确具体
    对于军人建议和控告的内容，苏军纪律条令限定在以下几方面：一是发现有盗窃或损坏军用物资；二是非法开支经费，滥用部队供给品；三是技术装备状况不良或是给苏联武装力量造成损失的其他事实。条令规定，军人如发现有上述事实之一的，必须按级上报，也可向上级首长直至国防部长提出克服这些缺点的书面建议或控告。
    关于军人的申诉权利，条令规定，每个军人对指挥员所加于自己的非法举动和号令，对服役规定的权利和优待受到侵犯或得不到应份的供给，均有权提出申诉。但如果指挥员未超越其奖惩权限，不得对从严处分提出申诉。这种规定的目的不在于仅仅把申诉作为正确实施处分的一种补救措施，而在于把申诉作为军人维护自己的正当权益不受非法侵犯的重要手段。
    处理建议（控告、申诉）的期限及时确定
    及时处理军人的建议（控告、申诉）是维护军人合法权益、保障军人民主权利的重要措施。对此，苏军纪律条令作了确定的规定。指出，指挥员必须在三天内受理建议（控告、申诉），如认为建议（控告、申诉）合乎实际，则应立即采取措施采纳或满足申诉（控告）者的请求，如无权采纳建议或满足申诉（控告）者的请求，应将建议（控告、申诉）立即按级上报或者转呈有关的机关。其他机关对建议（控告、申诉）的处理期限为：军区（相当单位）指挥机关和国防部从收到之日起15日内；部队和机关（院校）从收到之日起最迟不超过7天。上述单位处理时所需取得补充材料或其他措施，处理期限延长，但不得超过15天。为了保护军人的建议、控告和申诉权利不受侵犯，条令还规定，不得将申诉（控告）转交被申诉者处理。如果将建议（控告、申诉）转变其他机关处理或延长处理期限时，必须及时将情况告知提出建议（控告、申诉）的军人。指挥员因部属申诉（控告）而对部属有不公平和非法行为时，要承担严重纪律责任。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
