〖ZQ/总期〗5342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做艰苦奋斗的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡南县武装部党委成员以身作则，带动干部战士发扬艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省衡南县武装部党委，牢记伟大领袖毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，三年来，不仅没有向地方要一钱一物，而且节约大量事业经费，受到上级机关表扬。
    一次，部党委开会讨论解决家属住房问题，首先组织大家学习了毛主席的教导，批判了刘少奇一类骗子破坏我军优良传统的罪行，一致决定自力更生，不向国家伸手。大家利用节假日到河边拣石头，捞沙子，自己动手，把破旧的房子整修一新。部长张福和副政委陈卫初又带头腾房子，由原来住三间改为二间，住房问题很快就解决了。
    县武装部党委成员还以身作则，向全体人员传带艰苦奋斗、联系群众的好作风。政委李卫生下乡检查工作，坚持白天走路，晚上了解情况，调查了二十多个公社。在领导带动下，去年武装部下乡人数比前年增加百分之五十，车船费开支却减少了百分之三十。
    县武装部党委既注意减轻人民负担，又注意为国家增加收入。他们在毛主席光辉的《五・七指示》指引下，开荒种地，去年向国家交售肥猪十二头，稻谷一万八千多斤。干部战士在生产劳动中，进一步磨练了艰苦奋斗的革命斗志，增强了官兵之间、军民之间、上下之间的团结。
〖-ZW/正文〗
