〖ZQ/总期〗5342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻“以农业为基础、工业为主导”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川乐山地区地方小型工业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川乐山地区/小型工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都电 中共四川乐山地委认真贯彻“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，工业和农业互相促进，生产不断发展。去年，全区在遭受干旱的情况下，粮食总产量仍比历史上最高的一九七○年增产百分之七；多种经营也有了发展。地方工业发展也很快，全区办起的小钢铁厂、小化肥厂、小煤矿、小水泥厂、小机械厂、小有色金属矿以及为城乡人民生活服务的轻化工厂，由过去的三百多个，发展到现在的一千一百七十多个，今年上半年工业总产值比去年同期增加了百分之二十三点五，初步形成了一个为农业服务的地方工业体系。
    乐山地委在发展地方工业的过程中，首先注意发展为农业服务的地方工业。近几年来，这个地区兴办的工业绝大多数都是和农业生产有密切关系或直接为农业生产服务的。如他们发展了一批为农业机械化提供原材料的小钢铁厂，发展了专门生产和修配农业机械的小机械厂。随着农业生产的发展，农村社、队对化肥的需要量越来越大。他们组织全区四十一个厂矿企业互相协作，自己设计，制造和安装小化肥设备，在较短的时间内，分批分期地建起了六个小氮肥厂，初步改变了化肥工业的落后状况。
    乐山地委在实践中体会到，发展农业也必须考虑到工业的需要。前几年，这个地区粮食大幅度上升，但忽视了经济作物的发展，使一些糖厂、丝厂等轻工业工厂，由于缺乏原料而开工不足。以后，各级领导认真执行“以粮为纲，全面发展”的方针，在安排好粮食生产的同时，发动群众改造河滩，扩大经济作物种植面积。经过两年的努力，现在全区甘蔗种植面积比一九七○年增加了百分之七十；全区各糖厂由于甘蔗增加，从开工不足变成原料有余，还扩建和新建了一批小机榨糖厂，增加了食糖产量，更好地供应了人民的需要。
〖-ZW/正文〗
