〖ZQ/总期〗5342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆胜利建成塔里木拦河闸日喀则藏族居民用上了蜂窝煤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/水利建设/西藏/煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐电 一九七一年五月动工兴建的塔里木垦区大型水利枢纽工程――塔里木拦河闸，已在最近胜利建成。
    由新疆军区生产建设兵团农一师军垦战士修建的这座拦河闸，是垦区南北引水总渠的渠首。全闸共有三十二孔，总长二百二十三米，高七点四米。在塔里木修建这样的拦河闸，是有史以来的第一次。
    塔里木拦河闸建成之后，将大大增加分布在塔里木河两岸的一些水库的蓄水量，不仅能够保证垦区现有五十五万亩耕地的灌溉用水，还可以基本上满足远景规划中的二百四十万亩农田的用水需要，为进一步发展塔里木垦区的农业生产创造了有利条件。
    据新华社拉萨电 在西藏日喀则地区建成不久的一座小型煤矿――东嘎煤矿，生产不断发展。由于煤产量的增加，不仅解决了一部分工业用煤问题，还使日喀则城关镇的藏族居民用上了蜂窝煤，结束了千百年来烧茶、煮饭、取暖用牛粪当燃料的历史。
    日喀则地区党组织和革委会关心藏族群众生活，在煤矿建成并扩大生产后，即决定调拨一部分煤炭供给日喀则城镇居民作燃料，并积极发动群众试制加工工具，生产蜂窝煤。广大居民听到喜讯，欢欣鼓舞，奔走相告。现在已有二百五十多户居民用上了蜂窝煤。这样，不仅每户每月能节省三分之二的燃料开支，而且腾出的牛粪还为农业生产提供了大量肥料。
〖-ZW/正文〗
