〖ZQ/总期〗5342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织党委成员交流学习经验
    一六二○部队党委经常组织党委成员交流学习经验，推动党委“一班人”的看书学习。今年以来，副政委刘景通介绍了“坐下来，学进去，在理论和实践的结合上用气力”的经验；主任娄玉介绍了“结合批修整风认真读书”的经验；政委田伦介绍了“围绕路线问题学习立场、观点、方法”的经验。党委成员们对这些经验，都虚心学习，取人之长，补己之短。部队长张灿学习了副政委刘景通的经验后，克服了学习有时坐不住，单纯抓业务的缺点，在施工工地上，白天和战士们一起奋战在高山峻岭，晚上在油灯下刻苦学习马、列的书和毛主席的书。 （本报通讯员）
    举办机关干部政治夜校
    七八五四部队党委举办司、政、后机关干部政治夜校，帮助机关干部看书学习。党委派副参谋长、副主任、后勤政委组成夜校领导小组，负责对夜校的领导。夜校的学习时间是每周两个晚上。学习的内容和每周两个半天的学习日衔接起来。夜校学习以自学为主，以读原著为主。具体做法：结合批修整风的实际，安排学习内容，指出学习重点；把学习的重点和自学中的难点作为辅导内容；辅导员由学习较好的党委成员、连队干部战士担任；在辅导的同时，机关干部中开展互帮互学活动。夜校举办两个多月了，机关干部普遍反映夜校对他们看书学习起了很大的推动作用。 （报道组）
    开展群众性的读书辅导活动
    成都部队某团在路线教育中，积极开展读书辅导活动。今年以来，团、营、连各级建立读书辅导小组十八个，培养辅导员一百二十名（其中干部五十一名，战士六十九名），组织全团性辅导五次，各连在连的范围内辅导五十余次。目前，正结合学习党的基本路线，普遍辅导学习马克思、恩格斯的《共产党宣言》、列宁的《论马克思和恩格斯》和毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》等书。通过开展群众性读书辅导活动，干部战士读书空气更浓了，学习成效也有了提高。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
