〖ZQ/总期〗5342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理论和实践的结合上讲清问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义的哲学原理，是我们党制定政治路线的理论基础。毛主席提出的党在社会主义历史阶段的基本路线，就是以对立统一规律为理论依据的。我们认真学习和运用唯物辩证法的对立统一法则，就从理论上掌握了理解党的基本路线的钥匙。
    在深入进行党的基本路线教育中，注重用当前阶级斗争和路线斗争的大量事实，教育干部战士，加深对党的基本路线的理解，这种从感性材料入手认识问题的做法，是很重要的。但是不能以此为满足。毛主席指出：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”因此，还必须引导干部战士认真学习和运用马克思主义的哲学原理，用对立统一这个唯物辩证法的最根本的法则，从理论和实践的结合上，弄通党的基本路线的精神实质。使大家深刻理解，党的基本路线是正确地反映了社会主义历史阶段阶级和阶级斗争的客观规律，只有坚决地贯彻执行党的基本路线，才能推动社会历史向前发展，把无产阶级专政下的继续革命进行到底。这样，就能从根本上增强党的基本路线观念，提高贯彻执行基本路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
