〖ZQ/总期〗3330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一切害人虫全部烧光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝙蝠怕见金色的太阳，
    苏修最怕毛泽东思想的光芒；
    几张照片吓破叛徒的狗胆，
    看！苏修领导集团是多么虚弱恐慌。
    苏修顾不得乔装打扮，
    赤着膊光着膀慌忙登场。
    一群法西斯暴徒，
    趁傍晚，捣毁我使馆新闻橱窗……
    我们是毛主席的忠诚儿女，
    决不让强盗侮辱新中国的威严！
    我们是铁打钢铸的反修战士，
    决不让黑手玷污我们心中的红太阳！
    “一・二五”流血事件才过不久，
    苏修又欠下这新的血债一桩；
    这是外交史上罕见的野蛮暴行，
    战士气炸胸膛，怒火高万丈！
    苏修和美帝都是纸老虎，
    越捣乱，就越是接近灭亡；
    这是世界上所有反动派的逻辑，
    苏修也决不会有更好的下场！
    中国的无产阶级文化大革命，
    把帝、修、反的丧钟敲响！
    毛主席点燃的熊熊革命烈火，
    必将把一切害人虫全部烧光！
    最坚决支持我国政府声明，
    革命战士决不让阶级敌人猖狂；
    毛泽东思想武装的中国人民，
    一定能踏扁挡车的螳螂！
    苏联人民是伟大的人民，
    定能把一小撮败类彻底埋葬！
    马列主义、毛泽东思想的伟大红旗，
    定将在十月革命的故乡高高飘扬！
〖-ZW/正文〗
