〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多6月26日电（记者陈贽、秦杰）国家主席胡锦涛26日在多伦多会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    胡锦涛指出，今年以来，中俄高层领导人保持密切交往，两国元首已3次会晤，就推进中俄关系和加强各领域合作坦诚深入交换意见，达成一系列重要共识。两国有关部门保持密切沟通，认真落实两国领导人达成的共识，推动中俄战略协作伙伴关系取得新进展。相信梅德韦杰夫即将对中国的访问将进一步推进中俄战略协作伙伴关系。
    胡锦涛指出，当前世界经济正缓慢复苏，但基础并不稳固，存在诸多不确定因素。中方希望二十国集团多伦多峰会在4个方面取得积极、务实成果。一是加强宏观经济政策沟通和协调，巩固世界经济复苏势头。二是推动国际货币基金组织在首尔峰会前完成份额改革目标，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。三是给予发展问题更多关注，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持。四是继续反对各种形式的保护主义。中方愿同俄方加强在二十国集团内的协调，为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长作出贡献。
    梅德韦杰夫说，非常高兴时隔不久同胡锦涛再次见面。俄中两国元首频繁会见和接触，充分显示两国战略协作伙伴关系的高水平。今年两国还将举行很多重要活动，希望双方共同努力使这些活动取得成功。双方在二十国集团框架内进行了良好合作，俄方愿同中方继续加强协调和配合。梅德韦杰夫表示，他期待着今年9月对中国进行访问。
    双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题及中亚局势等国际和地区问题交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月26日，国家主席胡锦涛在加拿大多伦多会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
