〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西某预备役师12项调研成果破解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜基层为师得解难实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋剑锋/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月27日电宋剑锋、特约记者徐政武报道：“如何抓好力量建设，解决好兵在哪里的问题”、“如何突出军事训练质量，真正把岗位练兵练起来”……6月中旬，在江西某预备役师下基层调研成果交流会上，7名师党委常委汇报了破解制约预备役部队建设重难点问题调研成果。
    经师党委和专家组评审论证，12项较为成熟的成果纳入师党委工作规划。师领导告诉记者：“下基层调研，拜基层为师，是我们在建设学习型党组织中采取的一个有效举措，解决了影响和制约预备役部队建设发展的一批重难点问题。”
    该师党委专门出台了《关于开展下基层学习调研提高指导部队建设能力的实施意见》，按照“带着课题、调研基层、互动研讨”的方法步骤，以重点课题搭台，用难点课目牵引，形成相应决策。记者翻阅调研报告发现，针对预备役部队面临的“人员怎么编、训练怎么搞、保障怎么抓、预备役官兵积极性怎么调动、军地合力怎么形成”等10多个重点难点问题，既有深入的情况调查，又有深刻的分析研究，还有针对性很强的对策措施。
    在下基层学习调研过程中，他们还几易其稿，制定出《基层建设三年规划》；与地方政府联手，结合预备役军官任职前谈话、定期活动、上岗培训、到岗锻炼、军地联合考核等五项制度，出台《预备役军官岗位职责》；探索出“按编制编组、按任务编组、按需要编组”的编组模式，使“兵在哪里”的问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
