〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在河北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大统筹城乡发展力度推进经济结构战略性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月27日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日赴河北考察调研。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变，推进经济结构战略性调整，加大统筹城乡发展力度，巩固经济回升向好势头，增强持续发展能力，切实保障和改善民生。
    24日至25日，李克强先后来到河北石家庄、保定等地，走访冀中平原的城市乡村、工厂农田和基层单位，着重就当前经济运行、城乡发展和民生改善等情况进行调研。
    李克强说，当前我国经济继续保持回升向好势头，但面临的形势依然复杂。国际国内经济调整变革和转型对企业形成倒逼机制，这既是挑战又是机遇。要面向国内外两个市场，在扩大内需的同时拓展外需，大力推进技术创新、管理创新和体制机制创新，着力增强企业竞争力和经济发展的内生动力，不断提高经济增长的质量和效益。
    调研期间，李克强专程前往西柏坡瞻仰中共中央旧址，强调要继承和发扬党的光荣传统，再创新的业绩。
〖-ZW/正文〗
