〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国首相卡梅伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多6月26日电（记者刘东凯、秦杰）国家主席胡锦涛26日在多伦多会见英国首相卡梅伦。双方就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，中方把英国看作重要的国际合作伙伴，双方建立了比较完备的交流机制，两国高层接触密切，各领域合作取得丰硕成果。中英关系的这一良好局面来之不易，值得双方珍惜。
    胡锦涛强调，在国际金融危机影响尚未消退、各种全球性问题日益突出的大背景下，中英在推动世界经济全面复苏、应对全球性挑战方面具有广泛共同利益。这要求双方在处理双边关系时要站得更高、看得更远，加强战略设计和长远规划，使两国合作更好造福两国人民。中英社会制度、文化传统、发展模式不尽相同，在一些问题上存在分歧在所难免。只要双方在相互尊重、平等相待的基础上加强对话，照顾对方核心关切，妥善处理分歧，就一定能够牢牢把握两国关系发展的大方向，确保中英全面战略伙伴关系沿着健康稳定的轨道继续向前发展。
    胡锦涛指出，中英应该继续加强沟通和协调，照顾对方利益和关切，使二十国集团成为双方开展互利双赢合作的有效平台。
    卡梅伦表示，英国高度重视英中关系，愿意进一步提升英中双边关系，加强两国高层交往，推进经济伙伴关系，加强战略对话。经贸关系是两国关系最重要的领域。英国坚定主张自由贸易，反对贸易保护主义，希望双方进一步挖掘潜力，扩大两国经贸合作。教育交流是双方重要合作领域，希望双方共同努力，推动教育合作取得更多进展。英方愿意在共同关心的国际和地区问题上加强同中方的对话和合作。卡梅伦表示，他期待着作为英国首相访华，推进两国各领域合作。卡梅伦说，英方在国际经济金融问题上同中方有着相似看法，愿意同中方加强在二十国集团框架内的合作。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月26日，国家主席胡锦涛在加拿大多伦多会见英国首相卡梅伦。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
