〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击抚河唱凯堤决口合龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷特约记者齐明宇史志强
    今天18时16分，随着武警水电二总队下士蔡永强驾驶牌号为“WJ12DC032”的推土机，熟练地拉下操纵杆，把最后一车石料推进决口，被洪水撕裂340余米决口达6天之久的唱凯堤完成合龙。这意味着，原定6天的封堵计划提前3天完成，抚河决口抢险封堵奇迹由此诞生。
    对武警水电官兵来说，这注定是一个难忘的历史时刻！
    这一刻，预示着10万受灾群众重返家园的日子指日可待！
    为了这一刻，500余名水电官兵已经连续奋战72个小时。
    6月21日18时30分左右，唱凯堤决口，呼啸的洪水很快撕开340米长的口子，10余万堤内群众被迫转移。
    灾情牵动着党中央、国务院、中央军委领导和全国人民的心，同样牵动着人民子弟兵的心。
    唱凯堤决口1个半小时后，武警水电二总队500余名官兵携带318台（套）机械设备，通过摩托化、铁路输送等途径，连夜从江西余江、江苏常州、安徽芜湖、福建厦门等地向抚州唱凯堤集结。6月25日，按照江西省有关计划，武警水电官兵吹响了封堵唱凯堤决口的号角。
    当时，抚河上游泄洪，水位不断上涨，水流越来越急，抢险地段地幅狭窄，道路受限。武警总部和水电指挥部领导现场召开封堵论证会议，并紧急抽调50余名技术专家参与抢险会战。
    在离决口10米远的抢险指挥部帐篷里，抢险工程指挥部副总指挥、武警水电指挥部副主任岳曦，指着“抢险工程进度表”为记者介绍相关情况。
    记者从进度表上看到，第一天只封堵了42米。“照这个进度，我们6天时间肯定完不成任务！”岳曦说，从26日开始，他们大胆决定由单向封堵改为双向封堵。当晚，4盏大功率照明灯把抢险现场照得亮如白昼，官兵们人歇机械不歇，全身沾满汗水、雨水和泥巴。第二天，决口封堵推进到213米。
    大坝以沙质土壤为主，急流一冲刷，倒入的石料很快被湍急的洪水冲跑。面对这一难题，官兵们投放石料时，先顺着堤岸冲刷面投放大块石头，接着投放小块石料和沙砾石，确保封堵进度。
    今天上午10时许，记者在决口堤头上看到，运送石料的车辆来往穿梭，井然有序，决口已缩短至60余米。
    17时许，抚河上空乌云密布，大雨如注。决口处水流明显加速，封堵到了紧要关头。此时，官兵们将一个个重达2.5吨的钢筋石笼填入决口，一条条浑浊的水柱溅起数米高。
    一个小时后，决口处成功截流。大堤上顿时沸腾起来。
    下士张伟抚摸着没用完的钢筋石笼哭了。从24日晚至今，他与50名战友一起，为完成这些钢筋石笼的焊铸，不少人双眼被焊条弧光灼伤，又红又疼。指挥手张文平双手举着一红一绿两面小旗子，不停地欢呼。3天来，他与另外7名指挥手一起，每天在尘土飞扬的抢险现场一站就是12个小时，举旗、吹哨上万次，指挥着一辆辆施工车辆有序进出。
    家住决口附近的万冬发老人闻讯赶来，拉着武警水电指挥部主任李光强的手不停地念叨：“决口堵住了，我明天就可以回家了！”
    （本报抚州6月27日电）
〖-ZW/正文〗
