〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓新野养伤记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富根/齐建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李富根齐建峰
    在陈赓将军的大事记里有着如下的记录：1932年6月，陈赓率部参加鄂豫皖苏区第4次反围剿作战。9月，调任红四方面军参谋长，在新集西北胡山寨战斗中右腿负伤。10月，红四方面军主力离开鄂豫皖苏区，行至豫南地区，离队潜往上海治伤。11月，到上海又进牛惠霖骨科医院治疗腿伤。曾经过上海中央局揭发张国焘的错误路线。并曾两次会见鲁迅先生，讲述鄂豫皖苏区军民的斗争事迹。
    大事记中记录的“行至豫南地区，离队潜往上海治伤”讲的就是陈赓在河南省新野县地下党的帮助下，躲过敌人的层层封锁转往上海的故事。
    1932年10月22日，红四方面军西征路过新野。26日晚，在夜幕的掩护下，交通员老李搀扶一名商人模样的伤员，一瘸一拐地进入新野县城北的樊集第二高级小学，找到在该校以教书为掩护的中共新野县县委宣传委员王慈如。老李轻声告诉他：这是一位红军干部，要在确保安全的情况下尽快护送到南阳去。接到指示后，王慈如立即把伤员隐蔽起来，嘱咐中共党员、学校炊事员张文奇精心照料伤员食宿。
    当夜，在和伤员交谈中，王慈如得知这位伤员就是红四方面军参谋长、原红十二师师长陈赓。在第四次反“围剿”战斗中，陈赓右腿受重伤，因转移过程中战斗频繁，伤势更加严重，不能随部队继续前进，经组织批准前往上海医治，并向党中央汇报红四方面军西征转移的情况。王慈如向陈赓汇报了新野地下党的工作情况，陈赓就如何在白色恐怖下开展党的工作给予指导，详细介绍了国内外形势，还以个人献身革命的亲身经历教育王慈如努力做好党的地下工作，并以社会发展史的观点，讲述了共产主义必然会在中国和全世界实现的道理。
    陈赓勤奋好学，他不顾伤口疼痛，要王慈如给他找书报阅读。王慈如找了些当时出版的国民党的书报。陈赓说：反动的书籍、报章杂志看看也大有益处。就这样，他在腿伤的疼痛中阅读了国民党的一些书报杂志，进一步了解当时的形势，掌握了当地政治和经济等方面的情况。他还给张文奇讲述红军英勇战斗的故事，教育他要掌握文化知识，并手把手地教他写工人、农民等字，这对张文奇1936年参加红军，后成长为一位军事指挥员起到了重要的作用。
    在此期间，王慈如不仅在生活上对陈赓尽力照顾，还买药物为其疗伤，并对如何护送陈赓去南阳作了周密安排。3天后的一个早上，陈赓化装成商人，两名地下党员扮作伙计，雇了一辆小推车推着陈赓，十分警觉地绕过大集镇，从东路向南阳行进。当走到南阳三十里屯南边的关爷庙时，地方民团设卡盘查甚严，但此时已不能绕道了。团丁盘查他们时，一方面感到这位客商有派头，不敢轻易近前细察；另一方面对客商的外地口音和不下小推车产生怀疑。团丁小声嘀咕几句后，让他们暂时休息。一团丁迅速往北三十里屯镇跑去。该镇是国民党区公所所在地，地方民团区队部就设在这里。有丰富斗争经验的陈赓判断出那北去的团丁是报告上司的，便立即给护送的同志使了个眼色，大声说：“往南边饭铺吃饭去！”护送同志遂大声附和：“先往南边饭铺吃饭吧！”迅速离开该地，返回樊集。
    回到学校后，为确保陈赓的安全，中共新野县委决定立即将其转移到白河西边的上凤鸣村，隐蔽到县委组织委员杨文彩家里。当天深夜，王慈如带领两名地下党员护送陈赓渡过白河，来到下河上村的一棵大树下，依依不舍地把陈赓扶上牛车，由早已等候在这里的杨文彩赶车，悄悄来到上凤鸣村。在此数天，陈赓借读了《三国演义》，还问杨文彩的兄长，新野县哪里是三国时代的古战场，哪里有刘、关、张和诸葛亮、曹操的遗迹。听完介绍后，陈赓说：“腿病治好以后，有机会再到新野时，一定去看看三国时代留下来的名胜古迹！”
    陈赓在杨文彩家隐蔽期间，中共新野县委与设在南阳的中共鄂豫边临时省委取得联系，约定了护送和接应陈赓的时间、地点、暗号。11月初的一天凌晨，在凛冽的寒风中，王慈如、张文奇、杨文彩护送陈赓到白河的新集渡口过河，与临时省委交通员周胡子接上头，由周带领陈赓顺利到达南阳。经过地下党组织的周密安排，陈赓几经辗转，终于秘密到达上海，结束了在新野惊险、传奇的养伤之行。
〖-ZW/正文〗
