〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己在哪里？友军在哪里？敌人在哪里？一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代野战测绘方舱：让战场更透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张能华/孔德领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己在哪里？友军在哪里？敌人在哪里？一目了然
    新一代野战测绘方舱：让战场更透明
    ■本报记者魏兵特约记者张能华通讯员孔德领
    初夏，豫鲁大地，一场信息化条件下的多兵种联合作战演练拉开帷幕。
    战鹰振翅升空，奔袭千里之外的“敌”导弹阵地；战舰拔锚，突破电磁阻击，直抵目标海域；装甲集群出征，铁流滚滚，进抵射击地域……
    战地千里，瞬息万变，何处能俯仰时空，把握战场全景？记者走进演练场上我军新一代野战测绘保障方舱。
    舱内，键盘敲击声密如急雨。济南军区某测绘信息中心主任李志刚告诉记者，这台我军自主研发的新一代野战测绘保障方舱，集野战数字化测绘保障系统、机助和手工军事标图、地形仿真、军事地理和综合兵要信息保障、电子沙盘、导航定位和数据传输于一身。依托它，能够满足信息化条件下的全天候、全方位、多用途军事测绘伴随保障需要，纵览战场全局，为联合作战指挥员定下战斗决心提供可靠的技术保证。
    兵法有云：“不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军。”在过去，测绘保障的功夫都是下在战前，打仗前就要将地图提供给指挥员。如今，测绘兵需伴随保障，效能如何？
    对于这一变化，李志刚颇为感慨：传统的测绘保障耗时费力，如今有了新方舱，大部分工作足不出舱就能迅速完成，不仅能够提供地形图和坐标，还能实现定位报告、三维显示、实时更新等功能，充分满足了军事测绘保障工作实时性、精确性、动态性的要求。
    言语间，方舱中传来“嘀嘀”的呼叫声，导航定位系统指挥机收到了参演分队某部信息：“我部已抢滩登陆，现正向×××地区运动”。导航定位工程师杨杰一边认真记录一线作战部队的地理坐标，一边通过局域网将定位信息传输至指挥部的显示设备上。×分钟后，方舱顶部扬声器内传来指挥部指令：“迅速提供×××地区1∶5万地形图，更新演习地域的敌我态势图、兵力部署图。”
    闻令而动，工程师陈伟操作机助标图系统对演习区域情况进行实时更新。数分钟后，经过综合比对修测，最新的“作战测绘导航保障地域影像图”和“联合战役战场敌我态势图”跃入眼底，自己在哪里、友军在哪里、敌人在哪里，一目了然。陈伟鼠标轻点，保障成果已通过网络传至指挥所。
    记者留意到，战场敌我态势图上，战机、军舰、导弹等兵种要素的实时态势，也了然图上。陈伟告诉记者，联合作战必须以联合测绘保障为支撑，方舱通过卫星、网络可以实时接收海空军等兵种测绘保障分队的测绘数据，形成统一、全景的战场态势要图。
    整个测绘图像作业，全程无纸化，全部网上进行。测绘信息共享，作业系统交互，方舱在最短时间内把测绘信息传递给了决策首长和战斗编组。
    仅仅提供地图还谈不上是“透明”战场。军事地理和综合兵要信息工程师任海波击键如飞，调出“综合兵要信息采集系统”，对任务地域重要目标的属性数据、地理数据、实景照片等信息进行分析处理。通过指挥所内的同步显示屏，指挥员可以对该区域的任何目标放大，查看实景照片和录像，第一时间实现对战场的直观把握，打什么、保什么，如何利用地形地物，了然于胸。
    接着，工程师张旭东启动地形分析系统，分析目标地域的地形信息，对该区域地形特点及其对部队作战行动的影响大小作出评估判断，并依托作战地形图进行作战行动推演，形成分析报告和决策建议，通过网络一一加载至联合指挥所的数据库……
    经过一系列的分析流程后，工程师巩凌青打开“数字地形信息系统”，对目标地域的三维数据进行处理。一个个数字、一行行代码瞬间变身为高低起伏、曲折变换的山头谷地、陡崖湖泊，敌我态势立体展示，目标地域实景如3D电影般展现在眼前。
    方舱信息保障组组长孟庆君告诉记者，地形仿真是一种全新的测绘保障样式，利用虚拟技术处理空间数据，能够构成一个让人可以身临其境的虚拟战场环境，为指挥员综合谋划、运筹作战方案和协同计划提供有力的技术支持。
    不出方舱门，可观战场风云。通过信息集成，野战测绘保障方舱还整合了地图复制车、快速修测车、野战供图车、测绘资料保障车等多种测绘装备功能，实现了战场环境信息获取、处理、分析、储备、供应、传输等一体化作业，生成了基于信息流的体系保障能力。
    （本文图片为特约记者张颖摄）
    内行看门道
    济南军区司令部刘喜合
    孙子曰：“地之道也，将之至任，不可不察也。”现代战争中，动态监测战场地理、准确把握作战态势，越来越成为决定战争胜负的重要因素。军事测绘作为掌握战场及相关地理空间信息的主要手段，驾驭战场全局、夺取战争信息优势的地位将更为重要。
    当今，战场地理已进入“透明化、全球化、数字化”时代，统一建立战场时空基准，准确测绘战场地理环境，成为军事测绘信息保障的最新发展方向。只有对作战区域实施全天候、全方位监测，提供实时、准确、立体的战场地理信息，才能有效保障我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，使指挥员真正“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。
    野外隐蔽
〖-ZW/正文〗
