〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街：城区“双拥”倍增器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区推动新形势下军民融合式发展的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭文灵/桂庆胜/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳荫街：城区“双拥”倍增器
    ――北京市西城区推动新形势下军民融合式发展的启示
    ■郭文灵桂庆胜本报特约记者孙现富
    这是近两年的成果：2008年，北京西城区第六次荣获全国双拥模范城（县）称号；同年，被评为全国军转安置工作先进单位。2009年，北京西城区被评为北京市首个全国维护国防利益和军人、军属合法权益先进单位；同年，被评为全国征兵工作先进单位。
    看似不寻常，其实有必然。
    西城区是党中央和国家机关所在地，驻区部队有总参、总政、总装、二炮后勤部等军队首脑机关。积极开展双拥工作，推动新形势下军民融合式发展，既是加强军政军民团结的需要，更是一个“风向标”，对北京市乃至全国双拥工作都具有示范效应。
    许多人至今还记得，1984年国庆35周年游行庆典中，一辆以城市街道命名的大型彩车缓缓驶过天安门广场，格外引人注目。从那时起，“柳荫街”这个名不见经传的京城小巷逐渐名扬全国，蜚声海外。
    1982年2月24日，柳荫街上发生了一个军民鱼水情深的动人故事：战士袁满囤为抢救落入冰窟的群众光荣牺牲。徐向前元帅听说后，对某部官兵说，要通过学习袁满囤的事迹，把军民共建活动引申到发扬共产主义新道德、新风尚上来。在徐向前元帅亲切关怀下，柳荫街军民在全国大城市率先开展军民共建社会主义精神文明活动。
    28年的丰富实践，逐步形成“军民同心、育人为本、无私奉献、持之以恒”的柳荫精神。如今，柳荫街成为一个城区的“双拥”倍增器，见证着新形势下军民融合式发展的点点滴滴。
    名副其实的“议军会”
    地方党委、政府的“议军会”，每年在西城区开得有声有色。
    为啥？源头上决定。在西城区，区委书记和区长亲自担任双拥工作领导小组组长，并由两位常委、一位副区长分管。
    西城区的“议军会”，不是简单的“见面会”，而是实实在在地解决驻军困难。在地方党委、政府热情关心和主动帮助下，西城区驻军官兵困难家庭得到了及时救助，部队后勤保障社会化改革顺利推进，部队提高战斗力所需智力支持、人才建设规划所需教育资源等，都得到及时充分的支持。
    地方支持驻军，驻军支援地方。2008年以来，西城区广大军民紧紧围绕保增长、保民生、保稳定大局，以及创建“人文北京示范区、科技北京精品区、绿色北京先行区”的目标，积极探索把握大城市中心城区双拥工作的发展规律，军政军民关系经历了迎奥运、庆祝新中国成立60周年、抵御自然灾害等重大活动洗礼，呈现出“和谐花开西城艳”的动人局面。
    除了开好“议军会”，西城区区委、区政府坚持开展“军营一日”活动，坚持联系共建点、走访慰问、主管领导述职制度，坚持每年召开一次精神文明和双拥工作大会，制定并实施了《2009-2013年西城区双拥工作规划》，适时提出了创建有特色、高品质全国双拥模范区“七连冠”的新的奋斗目标。
    国防教育“从娃娃抓起”
    西城区坚持把国防教育融入全民教育内容，纳入精神文明建设和先进文化建设计划。在西城区，国防教育实现了“五有”：有主管部门，由西城区国防教育办公室协调辖区2200家企事业单位，建立和完善国防教育机制；有教育计划，把国防教育纳入教育计划；有统一教材，编印下发《国防教育读本》；有部队支持，“军营一日”与请部队帮助教育结合进行；有经费保障，各单位将国防教育经费纳入宣传教育经费统一安排。
    国防教育要从娃娃抓起。西城区政府先后投入1.2亿元，把“中学生国防教育中心”改建成集思想性、科技性、知识性、娱乐性于一体，功能齐全、设施完备、形式新颖、军民共享的一流国防教育基地，每年可接纳万余名各类人员接受国防教育。全区88所中小学建立了少年军校，推动了国防教育的进一步普及。
    西城区有10800家新经济组织和新社会组织，这个群体也是国防教育工作开展的重点。府右街宾馆总经理王毓明与府右街消防中队共建10年，与部队官兵建立了深厚的友谊，他以实际行动支持中队改建营房、购置学习用具。
    像王毓明这样的“两新”组织带头人，在西城区有很多。西城区区委、区政府推广“两新”组织帮扶重点优抚对象的经验，“两新”组织主动提供348个工作岗位，用于安置随军家属和退役士兵就业，呈现出“国防教育我参与，爱国拥军我奉献”的浓厚氛围。
    军转安置“五步法”
    军转干部马业珠在部队是团职干部，转业西城区后，经过岗前培训，很快熟悉了地方情况。组织根据他在部队从事的工作，量才使用，安排他在展览路街道担任办事处主任。马业珠勤奋工作，不负众望，被评选为全国优秀军转干部，受到党和国家领导人接见。
    马业珠只是一个代表。军转干部在西城区有干头、有奔头，有很多具体原因，其中之一是这个区军转安置工作实践中的“五步法”。
    西城区区委、区政府认真落实双拥工作要“选择好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的”的指示，提出军转干部、退役士兵、随军家属就业安置工作前移一步、延伸一步、细化一步、拓展一步、联动一步“五步”工作法，实施岗位需求导航、就业技能导航、岗位准入资格导航、创业开发导航4项“导航工程”，同时加大岗前培训力度，提高经济帮扶标准，完善就业安置措施，拓宽安置渠道。
    统计显示，2008年以来，全区共接收军转干部493名，退役士兵432名，随军家属590名，就业安置率和就业培训服务率均达历史新高。
    西城区将政府优待与社会帮扶相结合，每年拨款96万元，用于重点优抚对象的生活补助，使优抚对象享受高于全市优抚标准的补助。同时调整了社会帮扶标准，由每人每年1200元提高到1800元，确保了“三老”生活水平逐年提高。
    西城区区委、区政府每年为1300余名军休干部办一件实事：2008年，西城区政府拿出40余万元，为每个军休干部购置了“小药箱”；2009年，为每个军休干部添置了厨房用具；2010年，为军休干部办理医疗手册，保证人人都享受地方同级干部医疗待遇。
    “板块轮动”效益大
    翟永亮，国旗护卫队队员，平时热爱读书，是护卫队“国旗的历史”讲解员。他曾先后在多所大中小学校、企事业单位作报告，讲解国旗的故事和知识。“其实，有很多关于国旗的知识，我是从大篷车里学来的！”翟永亮在接受采访时笑着说。他所说的“大篷车”其实就是西城区图书馆开出的流动图书车。这部车的主要服务对象就是驻区部队官兵。无论什么样的书籍，只要官兵们需要，流动图书车的工作人员就会想办法找齐，及时送到官兵们手里。
    西城区结合本地区的文化资源优势，在社区、文艺、科技、教育、法律“五大板块”中开展起多种形式双拥活动，真正实现了“挖掘各股，板块轮动”。
    在西城区，有著名文艺团体、著名文艺工作者参加的双拥艺术团，每年至少组织两场大型演出活动。7个街道都有双拥艺术团分团，积极参加“月末大舞台”、“五月鲜花歌咏大赛”、春节军民联欢、迎奥运、迎国庆等西城区群众文化演出活动，许多著名演员随叫随到，不取报酬。李双江、杨洪基、谭晶、蔡国庆……许多只能在电视上见的著名军旅歌手，也经常出现在“月末大舞台”、“西城之春艺术节”上，活跃在赴西城区建筑工地的慰问演出中。驻区部队文艺团体每年还选派人员，辅导社区开展歌咏活动，为社区培养了一批歌咏活动骨干。
    西城区各街道还建立“双拥讲师团”，20余次将法律、救护、营养配餐、微机使用、烹饪、心理健康等专题讲座送进军营；每年派资深教师为报考军校的士兵补习文化，驻区部队每年有30余名士兵被军校录取。
    严小华，入伍前只有高中学历，来到武警一支队十二中队后，有了报考军校的想法。他文化基础较弱，复习起来很吃力，眼看考试时间越来越近了，小严急得不行。中队指导员找到共建单位――金融街街道说明情况。第二天，丰盛中学的老师就走进连队，为小严辅导功课。当年，小严如愿考入武警北京指挥学院。
    基础教育资源也是西城区的优势项目，八中、一六一中和北海幼儿园常年与边远部队开展远程教育共建，每年派教师指导教学，交流教育教学经验。
    驻区部队全力支持西城区教育事业，先后为“中学生国防教育中心”设计图纸、提供图片并负责布展；每年免费为教师体检，为教师外出见学提供保障；选派500余名官兵帮助学生军训。
    西城区法律拥军网络逐年完善，设立西城区拥军优属法律咨询服务站，24小时开通“148”法律服务热线。先后为部队、军人和优抚对象提供婚姻家庭、劳动争议、人身伤害、房产纠纷、优抚待遇等法律咨询服务3800余人次，义务代写诉状150余件。有关专家评价说，西城区真正走出了一条以法律法规为依据，以深厚情感为基础的法律拥军之路。
    永结同心的“标识”
    “红墙畔，柳荫街，真情无限；军民谊，鱼水连，代代相传”，这是著名京剧演员于魁智、李胜素的一首“现代京剧”，也是专门为西城区双拥工作演绎的交响京剧对唱《西城双拥颂》。
    西城区双拥工作、新形势下军民融合式发展之路正越走越宽。
    “支持子弟兵的好领导、关心子弟兵的好居民、培育子弟兵的好家长、体贴子弟兵的好军嫂、安心服役的好战士”，双拥“五好”评选活动开展15年来，900余名军民当选“五好”，成为西城区双拥工作创新发展的显著标识。
    漫步在这条宁静古朴的什刹海柳荫街，可以亲身感受“风吹杨柳万千条”的独特美景。老人们说，过去这里没有柳树，只有大槐树。上世纪50年代改名为柳荫街后，部队官兵和社区居民开始大量栽种柳树。50年来，在这片柳荫之下，一个又一个“军爱民、民拥军”的动人故事不断演绎，柳荫街、西城区也成为城市双拥共建工作的发源地。西城区双拥“标识”坐落在此，一个形似“同心结”的图案，象征着军民永远“同呼吸、共命运、心连心”。
    近年来，西城区在全区推广柳荫军民的共建经验，全区拥有军（警）民共建点151个，分布在各行各业，其中85％以上被评为市、区标兵和先进单位，共建活动实现了由点到片、由片到面的转变。
    西城区委、区政府领导介绍，驻区部队历来积极参与公益活动。2008年，圆满完成54万件救灾物资的打包、运送任务；2009年冬，派出2000人次官兵扫雪铲冰，为市民出行创造了条件；连续4年开展“帮困助残送温暖”活动，对西城区2800户生活困难群众进行慰问和帮扶，与28户困难户签订帮扶协议。
    图为西城区居民与驻军官兵一起张贴双拥宣传海报。
    照片由北京市西城区双拥办提供
〖-ZW/正文〗
