〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机飞驰边关救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区各级协力抢救一名病危战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月27日电刘建伟、特约记者孙健报道：6月25日晚上，沈阳军区某陆航团一架直升机经过4个多小时长途飞行，稳稳地降落在沈阳东塔机场。机舱门一打开，早已在那里等候的医务人员，迅速将昏迷不醒的边防战士陈进召抬上医疗急救车，送往沈阳军区总医院。
    6月18日，吉林省军区某边防团下士陈进召在参加五公里武装越野考核中，突然晕厥倒地，团里先后将他送到驻地市医院和延边州医院实施治疗。24日，陈进召病情突然恶化，多脏器器官衰竭，体温高达42℃。
    得知病情后，沈阳军区联勤部卫生部紧急派出军区总医院抢救科主任高燕，连夜飞赴延吉。经过会诊，陈进召被确诊为突发热射病，生命垂危。当地医疗条件难以满足治疗需要，必须紧急转往沈阳军区总医院进行抢救。
    从延吉到沈阳，坐车最快也得10多个小时。25日上午，吉林省军区向沈阳军区司令部报告，请求派直升机救援。沈阳军区主要领导当即批示：速派出直升机营救，抓紧时间抢救战士生命，认真组织，确保安全。
    14时30分，某陆航团一级飞行员、中队长汪云辉和飞行员任建良及机组其他成员，驾驶某型直升机紧急飞往延吉市。
    17时45分，救援直升机降落在延吉机场，早早等候的部队官兵和医护人员，立即将陈进召送上飞机，直升机迅速返航。当晚20时12分，直升机到达沈阳东塔机场，陈进召被火速送往军区总医院。
    沈阳军区总医院组织专家展开会诊，连夜实施抢救。截至记者发稿时，陈进召的病情已趋于平稳，正在ICU（重症监护）病房接受全面的观察治疗。
〖-ZW/正文〗
