〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界妇女科学组织第四届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D441〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（记者吴晶晶）第三世界妇女科学组织第四届大会27日在北京人民大会堂开幕。国家副主席习近平出席开幕式并致辞。
    习近平代表中国政府和人民，对大会的召开表示热烈祝贺，向与会的各位女科技工作者和各界人士表示诚挚欢迎。他说，本届大会是在人类社会进入21世纪第二个10年、科技创新更加密集、新兴产业快速发展的形势下召开的。大会的主题“变化世界中的女科技工作者”，生动体现了第三世界妇女科学组织可贵的科学、民主、参与、合作、前瞻精神。
    习近平表示相信，在第三世界妇女科学组织以及广大发展中国家共同努力下，广大女科技工作者在实现联合国千年发展目标、推进人类和平与发展的崇高事业、实现人类文明伟大进步的奋斗历程中，一定能够发挥更大作用、作出更多贡献。
    在开幕式上，习近平接受了第三世界妇女科学组织颁发的奖章，并向首届第三世界妇女科学组织女青年科学家奖的获奖者颁奖。
    第三世界妇女科学组织成立于1989年3月，每四年举行一次全体大会。本次大会由中国科学院、第三世界妇女科学组织、发展中国家科学院共同举办。来自全球50多个国家和地区的600多名女科技工作者在会议期间将就“女科学家与前沿科学发展”、“妇女与全球变化”等议题展开讨论。
〖-ZW/正文〗
