〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙卷风”：俄海军舰艇“奇葩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙卷风”：俄海军舰艇“奇葩”
    ■宋书杰
    俄罗斯泽列诺多利斯克市设计局在统一平台上打造的21632型“龙卷风”级沿岸隐形战舰家族，是俄海军舰艇制造业中的一朵奇葩。这个系列的战舰虽然尺寸、吨位、级别不大，但是它设计独特，性能优越，威力巨大，可与轻型护卫舰相提并论，能执行广泛多样的作战任务，可在近岸水域攻防战中发挥不可替代的作用。
    “龙卷风”沿岸战舰是俄海军“暴徒”级隐形战舰的出口改进型号，能对敌方舰船和岸上目标实施猛烈火力打击，主要特点是吃水浅，作战水域广，无论是在深水区，还是在浅水区；无论是在公海上，还是在通航的内河中、河口处、群岛之间或者其他狭窄水域内，都能灵活机动地使用。
    “龙卷风”战舰统一平台满载排水量560吨，长61.45米，宽9.6米，使用高性能柴油发动机，时速26节，乘员29-36人。喷射流推进器的使用能保证战舰在小纵深水域内较高的机动性能和冲程，降低噪声水平和航行振荡。这种战舰广泛使用隐形技术，上部建筑、炮塔、防波板的斜平面都有利于散射雷达反射波。舱室和通道布局合理，人员行动方便，警报响起后每名军官和水兵都能迅速占据自己的战斗位置。
    小型炮舰型“龙卷风”基本航程1500海里，自给力10天，装配现代化的导航系统、水文气象保障设备、一体化驾驶台系统和战斗信息指挥系统，能在安全航行的同时顺利完成所有战斗任务。
    “西格玛-E”战斗信息指挥系统是战舰无线电电子武器的核心，用于保障对战舰的战斗指挥，能把所有舰载无线电电子武器整合为统一体系，可实时向战舰和战术兵团传递战斗信息，保证任何类型的“龙卷风”级战舰都能作为指挥舰使用。
    “龙卷风”级家族战舰最具代表性的是导弹和火炮结合型，其装配的一些武器系统在世界同类战舰中都是独一无二的。甲板室前面配置的100毫米A-190自动化火炮用于杀伤海上、岸上和空中目标，使用独有的“银鼠-M”火控系统通过雷达和光电信道指挥射击，射速每分钟80发，弹重15.6千克，最大射程20公里。舰尾配备122毫米“冰雹-M”火箭炮系统，用于杀伤岸上面目标，双联齐射，能把5-20公里内的任何目标瞬间化为灰烬。
    主要防空武器是ZM-47“弯曲”或“蚊子”防空导弹系统，发射装置内4枚导弹可单发或双发齐射，杀伤距离500-6000米，射高5-3500米，不仅能攻击空中目标，还可摧毁水面小尺寸目标。
    作为防空兵器的有益补充，甲板室后面配备有2门6管30毫米自动火炮和2挺14.5毫米大口径机枪，舰尾和舰首有3挺7.62毫米机枪，用于扫射水面和岸上目标。此外还配有搜索蛙人的“阿纳帕-ME”声呐和消灭水下破坏分子的便携式榴弹发射器。为提高防空效率，舰尾部分上层建筑后面还有2套PK-20干扰系统，必要时可发射假目标，作用于敌方空中来袭兵器的光电自导弹头，使其偏离战舰。
    “龙卷风”沿岸隐形战舰家族是泽列诺多利斯克设计局自1949年成立以来研制的800多艘舰船中最为成功的杰作，它使用统一平台，武器和电子设备配置部分重叠，能在节约大量资金的情况下组成一支相当强大的沿岸舰队。
    “暴徒”级隐形战舰
〖-ZW/正文〗
