〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2秒钟亦精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进塞尔维亚国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，上海世博会迎来塞尔维亚国家馆日。远远看去，塞尔维亚馆像是一个被“编织”出来的展馆，这一设计灵感来自手工制作的皮罗特毛毯。塞尔维亚馆以皮罗特毛毯的图案装饰外观，将古老的编织技巧和现代的建筑风格巧妙地融合在一起。然而，塞尔维亚人的创造力远不止这些。
    走进塞尔维亚馆，记者仿佛走进了一个时间走廊，处处都能见到和时间有关的元素，例如墙壁上钟表的内部构造，蜿蜒走廊里不同时间的明信片等等。“塞尔维亚人特别理解时间的概念，”工作人员奥莉亚介绍，展馆内还专门打造了一部“时间机器”，旨在提醒人们在快节奏的城市生活中，应该思考如何合理有效地安排时间，使生活更加美好。
    “时间机器”是由19个齿轮和皮带等机械装置组成的“动态雕塑”，犹如一座运动着的“时间工厂”。机器运转时，所有齿轮一起转动，在投影仪的映射下，齿轮表面呈现出绚丽的光影。最为有趣的是，每隔5至10分钟，机器就会报时，以提醒游客时间的存在和变化：他们同样也是时间的主宰者。
    说到时间的话题，就不能不提到塞尔维亚著名科学家米鲁丁・米兰科维奇。正是这位在塞尔维亚家喻户晓的学者，在近一个世纪前就发明了每年仅有2秒误差的日历，引发了今天展馆内2秒钟的思考。工作人员米娜告诉记者：“米兰科维奇创造的日历每4.3万年才会‘丢失，一天，按照此算法，如果从人类文明开始就使用塞尔维亚日历，时钟比真实的时间只慢3小时。”而现在使用的公历，却已慢了整整一天，也就是说“今天其实是明天”。
    在“时间机器”的对面，数以千计的日历卡挂满了一面墙，卡片有红蓝两种颜色，正面印有日期，还特别提示因没有使用塞尔维亚日历而“逝去的光阴”。卡片的背面，印有塞尔维亚关于时间的谚语：“今天能做的事别留到明天”、“时间是最伟大的老师”等等。奥莉亚告诉记者：“来馆内参观的游客随机摘取日历卡，短短2秒钟，既能得到属于自己的时间谚语，还可收到一份来自塞尔维亚的温馨祝福。”
    走廊尽头，便是塞尔维亚馆的出口，上面醒目地嵌着霓虹灯字：每年2秒！2秒钟，可以短得转瞬即逝，也可以长得多姿多彩。
    其实城市生活的每一天本应如此。不是吗？
    （本报上海6月27日电）
〖-ZW/正文〗
