〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲匕首”寒光闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲匕首”寒光闪
    ■本报记者马越舟
    尽管昨天韩国队被乌拉圭队淘汰无缘八强，但是他们在比赛中两次最具威胁的射门都和任意球有关，先是朴周永在对方禁区右侧一记任意球直接攻门，皮球强烈旋转着撞在近端立柱上飞出，毫无扑救反应的乌拉圭队守门员看得目瞪口呆；紧接着，韩国队前场开出间接任意球，李青龙在门前头球中的，为韩国队扳平了比分。
    世界杯进行到目前，亚洲球队的任意球攻击显示出了惊人的威力，被西方记者称为“亚洲匕首”，这个话题引起了不少人的兴趣――
    “匕首”第一次刺中对手，主角还是韩国队。在和尼日利亚队的小组末战中，朴周永一脚禁区正前方直接任意球，瞬间攻破了尼日利亚队的球门。接下来亮相的是日本队，在和丹麦队的比赛中，本田圭佑主罚直接任意球，他用正脚背一记抽射，皮球的轨迹像一片落叶，先上扬然后突然下坠，皮球应声入网。之后，日本队员远藤保仁以右脚内侧击出“香蕉弧线”，皮球绕过人墙擦着门柱飞入网窝。同一场比赛两个直接任意球破网，据说上一次出现类似情况还要追溯到36年前那届世界杯，亚洲人锋利的“匕首”，让欧美球队自愧弗如。
    在新闻中心的闲谈中，记者们经常在“谁是任意球第一高手”问题上争论不休。有人说是米哈伊洛维奇，当年在一场意甲比赛中，效力于拉齐奥队的他共四次主罚任意球，其中三次直接将球打进，上演了“任意球帽子戏法”；有人认为是罗伯特q卡洛斯，他曾经在2002年世界杯上一记任意球攻陷中国队球门，球的时速居然高达149公里，创下了世界杯的一个纪录；有人认为是贝克汉姆，他的“圆月弯刀”犀利无比……
    令亚洲记者骄傲的是，自己在这样的争论中有了话语权――世界杯进行到现在，任意球直接得分几乎是亚洲人的专利，要想分出高下，请先考虑“黄皮肤刺客”吧！
    （本报约翰内斯堡6月27日电）
〖-ZW/正文〗
