〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团积极构建复杂电磁环境对抗训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代“电磁蓝军”显威无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“电磁蓝军”显威无形战场
    本报讯李定奖、特约记者邱柏星报道：6月上旬，一场在某综合训练场开展的电磁对抗演练鏖战正酣，“电磁蓝军”分队采取“多机叠扰”等战术手段，对“红军”指挥控制系统实施强电磁干扰，使战场态势急剧转变。被誉为新一代“电磁蓝军”的南京军区某团，5年来已参加103次电磁对抗演练。团长陈骏告诉记者，无形战场胜负往往在分秒之间，“蓝军”强方能“红军”硬。
    这个团近年来先后列装雷达、通信、无人机等先进装备。团党委在训练实践中感到，提高部队战斗力，就要充分发挥新装备性能，把自己锻造成为神形兼备的“电磁蓝军”。他们邀请专家授课培训，利用演习跟踪采集不同电子设备干扰频域，创造性地注入一批干扰程序，并组织官兵开展“蓝军”作战思想、战法运用、技术对抗等研究，研制开发出3套模拟训练系统，总结出11种电磁对抗新战法。
    新一代“电磁蓝军”把参训部队逼向信息化战场。他们采取各种电磁战术手段，对部队列装的各类信息化装备，组织静态、动态条件下强电磁干扰，检验新装备动中通、抗中通、扰中通的能力，为各信息系统互联互通提供了重要参数。
    5年来，这支“电磁蓝军”已从南京战区走向全军，先后与海军、空军、第二炮兵等军兵种部队组织对抗演练。该团信息化条件下作战能力也水涨船高，参加全军专业比武8次夺魁，连续多年被评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
