〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师在四级党组织中开展读书竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习之星引领读书热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月27日电特约记者李华敏、罗文义报道：6月17日，广州军区某师每月一次的“读书竞赛”活动如期展开。7名师、团、营、连党组织成员，分别登台向官兵介绍了自己近期的学习成果。经国防科技大学、广西大学等5所军地院校专家现场提问和官兵民主投票，某团政委乐成友光荣当选该师本月“学习之星”。
    为了培养各级党组织成员持之以恒的学习习惯，这个师决定每月组织一次“读书竞赛”活动，师、团、营、连四级党组织成员均可报名，各单位推荐最佳人选到师里“打擂台”。参评人员在自我介绍学习成果后，再现场解答专家提出的问题，请专家和官兵共同投票，得票数最多者为当月“学习之星”。师里年终再评选出年度“学习之星”，并与晋职晋衔和立功受奖挂钩。
    记者在现场看到，各单位人员的准备都很充分。某团参谋长杨畅春介绍了自己近期探索某型炮兵训练改革钻研的18种书目，专家向他提出一些具体问题时，他结合自己的思考提出的新观点，令在场的专家都觉得耳目一新。国防科技大学教授刘如龙现场点评说：“他学习的内容涉猎计算机、军事运筹学、战场心理学诸多领域，而且围绕解决具体问题形成了自己的独到见解，如果不是平时下了大功夫，是很难做到这一点的。”
    自开展“读书竞赛”活动以来，该师四级党组织结合工作开展25项课题研究，18人在各类刊物发表学术文章，5人受到院校邀请参加学术交流活动。
〖-ZW/正文〗
