〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某部特战队员演习佩带专用臂章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三栖勇士”剑气如虹等四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八看新条令新亮点
    ■新《内务条令》第一百零七条第二款规定：军人参加重要会议、重大演习和其他重要活动，可以按照要求佩带专用识别标志。
    ■新《内务条令》第一百零七条第三款规定：执行作战、重大演习、处置突发事件等任务着作训服时，可以按照规定佩带专用臂章（尺寸、式样应当与单位臂章一致）。
    ■新《内务条令》附录七规定：《中国人民解放军纪律条令》规定的勋章、奖章、纪念章的略章，按照规定在级别资历章架上与级别资历章组合佩带，略章式样、佩带办法由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部规定。
    南海舰队某部特战队员演习佩带专用臂章
    “三栖勇士”剑气如虹
    本报三亚6月27日电记者钱晓虎、特约通讯员邵龙飞报道：一枚枚绘有“CHINA”字样和利剑标志的特战臂章，戴在南海舰队某部特战队员的臂膀，成为南海深处演兵场上的夺目亮点。在近日举行的这次演习中，该部特战队员按照新修订的《内务条令》有关规定，佩带了特战专用臂章。
    该部政委喻文兵告诉记者：“我军有很多有着光荣传统和特殊使命的部队，新条令允许官兵在执行作战、重大演习、处置突发事件等任务着作训服时佩带专用臂章，这条规定很受官兵欢迎。”记者看到，该部特战专用臂章尺寸、式样与单位臂章一致，分别用蓝、红、黑的“军种色”代表天空、陆地、海洋，中间一柄利剑，剑锋上闪烁着闪电的光芒，组成“特战”两字的汉语拼音字母缩写。特战队员马俊方自豪地告诉记者：“臂章象征着我们是一支执行特战任务、攻势犀利、迅如雷电的三栖劲旅！”
    “作为海军编制序列中一支特殊的部队，在重大演习中佩带有部队特色的特战臂章，凸显了部队使命任务的特殊性，激发了官兵强烈的集体荣誉感。”喻政委话音未落，一阵急促的集合哨骤然响起，全体特战队员成一路纵队登上直升机，进行滑降训练。记者远远看到，身穿黑色特制作训服的特战队员依次滑下，臂膀上的特战臂章犹如一抹灵动的色彩，闪烁在海天之间。
    左图：参加演习的特战队员佩带特战专用臂章。
    郭帝帅摄
    当兵的历史
    闪耀在胸前
    ■云灵
    “人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程。霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星。花海柳浪，你不会找到我，我在天上默默地飞，我在水里悄悄地行……”
    很多军人会唱《边关军魂》这首歌，它的结尾一句是：“我留给你一个绿色的背影”。
    歌声，寄托着边防军人的豪迈，也抒发着他们的感慨。默默奉献，不为人知，虽说人生至美，莫过于此，但遗憾的是，多少年来，很多人确实“不会认识他们，不会发现他们，不会找到他们”。因为，他们的军服上没有光荣的印记，他们把光荣的戍边履历，都封存在了档案袋里；他们把青春的背影，留在了边关海岛、荒山大漠……
    如今，新条令确定颁发国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命、执行作战和重大任务“五类纪念章”，并规定勋章、奖章、纪念章的略章，按照规定在级别资历章架上与级别资历章组合佩带。军人的荣誉，即将走出档案袋；当兵的历史，即将闪耀在胸前！
    这是一个让所有中国军人盼望的变化。从此，当一名军人站立在战友和人民面前，他的光荣履历就会一目了然。军人的胸前，写着他的奉献与付出、成就与骄傲！
    荣誉，是军人的精神铠甲。崇尚荣誉，是践行当代革命军人核心价值观的不竭动力，是当代革命军人价值追求的重要评价尺度。新条令从法规制度的高度告诉我们，中国军人珍视默默无闻的荣誉，也呼唤彰显瞩目的荣誉。勋章奖章“表彰大会戴一阵子，压在箱底一辈子”的历史，将要终结！
    济南军区某部对抗演练官兵佩带专用识别标志
    技能特长一目了然
    本报济南6月27日电崔成俊、特约记者仇成梁报道：仲夏时节，鲁中山区，一场对抗演练激烈进行。“红方”遭遇强敌，20名不同兵种的剩余兵力来自不同连队，战场指挥员根据他们作训服上佩带的侦察、阻击、飞行、伞降、潜水等标志符号重新整合兵力，组成破袭分队出击，结果反败为胜。
    记者在演练现场看到，该部官兵作训服上每种标志符号都用深色调布质刺绣而成。每种标志符号不仅表示作战队员掌握的专业技能，还用醒目的红色竖杠标明初级、中级和高级3个级别。该部领导介绍说，目前我军作训服通常只体现职衔，没有体现作战人员的专业技能和等级。在演练和作战中，一旦建制打乱，不利于战时临时编组。近日，这个部队根据新《内务条令》中“我军官兵参加重要会议、重大演习和其他重要活动，可以按照要求佩带专用识别标志”的有关规定，给参加重大演习的官兵作训服设计了这种标志。
    据悉，该部还同时参考《军事训练与考核大纲》和《技术等级评定标准》，制定了标志符号种类的等级评定制度。该部侦察营下士吴志辉，入伍3年来训练刻苦，次次考核夺第一。如今，他胸前佩带了8种标志符号。目前，获得种类最多、级别最高的标志符已成为该部官兵追求的目标。
    盼望你，奖章的略章
    ■总参工程兵某旅干事王安民
    “新条令规定可以佩带勋章、奖章、纪念章的略章了！”新条令发布后，战友们奔走相告。看着战友们兴奋的笑脸，一段往事涌上心头……
    2005年，我随战友们参加了联合国在刚果（金）的维和行动。一次，印度直升机大队维和友军举行独立日庆祝活动，我和6名战友应邀参加。进入印军营地，最吸引我的是印度、南非、乌拉圭、突尼斯等国军官胸前挂的那些五颜六色的奖章和勋章的略章。一位南非少校告诉我，略章是象征军人荣誉、记载军旅履历的标志，一名军人服役期间立过多少军功、立的什么功、在哪个部队服役、参加过什么战斗，甚至跳过几次伞、负过几次伤，看他佩带的略章便一目了然。
    任务结束时，联合国刚果（金）特派团给各国维和官兵授予维和勋章，不少国家的军人马上自豪地把奖章略章挂在胸前。当时，由于我军军服上还没有级别资历章，只能把奖章连同略章装在衣兜里……
    如今，新条令还规定我军要颁发5种纪念章，略章与级别资历章组合佩带。中国军人的功绩和荣誉，即将浓缩在我们胸前的方寸之间！
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
