〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在这里逆转？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观英德大战有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史在这里逆转？
    ――近观英德大战有感
    ■本报记者马越舟
    穿越了44年的时光，一桩历史冤案瞬间逆转！
    今天，在布隆方丹的自由州球场进行的英德大战，几乎复制了1966年两队在伦敦温布利大球场世界杯决赛上那次绿茵冤案，只不过结果完全相反――
    比赛进行到第37分钟，英格兰队兰帕德禁区外一记吊射，皮球击中德国队门梁下沿后弹出。慢镜头显示，球砸进球门线内足有半米，可是裁判却没有任何反应，进球没算！
    1966年，当那场加时的决赛进行到第101分钟时，英格兰队前锋赫斯特抬脚劲射，皮球同样撞在德国队横梁后下坠，砸在球门线处弹出……球进了吗？主裁判跑向边线，边裁给出了肯定进球的点头示意，主裁判随即将手指向中圈，进球有效！然而，不论是后来的录像技术解析还是当事人的陈述，都明确无误地说明，那个球根本没进！
    当时的误判，直接让德国队丢掉了世界冠军；今天的误判，却让当年的获益者英格兰队无缘八强，这难道是历史给出的补偿？
    当兰帕德的吊射击中门梁并弹地后，英格兰主帅卡佩罗已经振臂欢庆，可他的喜悦随即被极度失望甚至是愤怒的表情代替。中场哨声响起，英格兰队员鲁尼和助理教练贝克汉姆冲到乌拉圭边裁面前，用手势告诉他那个球进入球门线有多远。然而，结果已经无法更改了，1比4溃败的苦果只有英格兰队自己来尝。
    当年的边裁是苏联人巴克拉莫夫。那场比赛举行的时候，二战刚结束了20年出头，不希望德国队赢球，或许是英格兰和苏联人的共同愿望。
    世界已经巨变，如今的人们如何对待这样一个事实无比清楚的冤案――绿茵在期待一个勇敢的回答！
    （本报布隆方丹6月27日电）
    右图：6月27日，英格兰队球员鲁尼（后）在队友兰帕德的进球被判无效后与主裁判争论。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
