〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团领导人第四次峰会在多伦多举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席峰会并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动世界经济尽早实现强劲、可持续、平衡增长，胡锦涛提出3点建议：第一，推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台。第二，加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。第三，促进建设开放自由的全球贸易体制
    新华社多伦多6月27日电（记者陈鹤高、刘东凯）二十国集团领导人第四次峰会27日在加拿大多伦多举行，国家主席胡锦涛出席峰会并发表题为《同心协力共创未来》的重要讲话。胡锦涛强调指出，要深刻认识国际金融危机深层次影响的严重性和复杂性，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，推动二十国集团机制化建设，加快建设公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，促进建设开放自由的全球贸易体制，提高发展中国家自我发展能力，推动世界经济尽早进入强劲、可持续、平衡增长。
    这次峰会在多伦多会议中心举行，会议主要讨论世界经济形势，欧洲主权债务危机，强劲、可持续、平衡增长框架，国际金融机构改革，国际贸易和金融监管等问题。
    当地时间上午9时20分许，峰会开始。加拿大总理哈珀主持会议。与会领导人围绕会议议题发言。
    胡锦涛在讲话中指出，在二十国集团成员和国际社会共同努力下，世界经济正在逐步复苏，但复苏基础不牢固、进程不平衡，存在较大不确定性。国际金融危机深层次影响尚未消除，世界经济系统性和结构性风险仍十分突出。为推动世界经济尽早实现强劲、可持续、平衡增长，胡锦涛提出3点建议。
    第一，推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台。要加强二十国集团成员宏观经济政策协调，本着循序渐进、互利共赢的原则推进二十国集团机制化建设，处理好二十国集团机制同其他国际组织和多边机制的关系，确保二十国集团在促进国际经济合作和全球经济治理中发挥核心作用。
    第二，加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。要本着简单易行、便于问责的原则推进国际金融监管改革，建立有利于实体经济发展的国际金融体系，着力加强对系统重要性金融机构和信用评级机构的监管，继续推进国际金融机构改革，加快完成国际货币基金组织份额调整，加强国际货币基金组织能力建设和监督改革，加强对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督。
    第三，促进建设开放自由的全球贸易体制。要以实际行动反对各种形式的保护主义，坚决倡导和支持自由贸易，继续承诺并严格执行不对商品、投资、服务设置新的限制措施，推动多哈回合谈判取得全面、均衡的成果。
    胡锦涛强调，确保强劲增长是当前世界经济发展的首要任务，可持续增长是长期目标，通过转变经济发展方式实现平衡增长是客观要求，我们要牢牢把握三者之间的有机统一。同时，我们既要持之以恒、坚定推进，也要照顾到不同国家国情，尊重各国发展道路和发展模式的多样性。
    胡锦涛指出，中国在推动经济发展过程中始终努力推进经济强劲增长。国际金融危机发生以来，中国全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，为地区和世界经济复苏作出了自己的贡献。中方愿同各方相互借鉴、取长补短、平等合作、共同发展，推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，实现世界经济持续协调发展。
    胡锦涛强调，要真正实现世界经济长期持续增长，必须帮助广大发展中国家实现充分发展，缩小南北发展差距。二十国集团有责任在发展问题上采取更多实际行动，保障发展资源，完善发展机制，促进发展合作，确保如期实现联合国千年发展目标。中国将在南南合作框架内继续向发展中国家提供力所能及的援助，尽力帮助发展中国家实现发展。（讲话全文见第四版）
    会议通过了《二十国集团多伦多峰会宣言》。
    会议期间，胡锦涛参加与会领导人集体合影并简短会见出席二十国集团青年峰会的中国青年代表。
    中午，胡锦涛出席了领导人工作午宴。
    王岐山等出席会议。
    26日晚，胡锦涛出席了二十国集团领导人峰会欢迎招待会和工作晚宴。
    6月27日，国家主席胡锦涛在加拿大多伦多出席二十国集团领导人第四次峰会。这是与会各国领导人及有关国际组织负责人集体合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
