〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而变者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军探索动态条件下“四个基本”建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/孙兆秋/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军探索动态条件下“四个基本”建设闻思录
    ■本报记者薛仁孙兆秋特约记者王绍波通讯员刘建伟
    核心提示
    “四个基本”（基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施）作为抓基层、打基础最便捷、最有力的抓手，其建设质量如何，直接关系到部队发展和战斗力提高。
    上世纪90年代初，沈阳军区某集团军在全军率先总结探索出“四个基本”建设经验。多年来，他们始终把抓好“四个基本”作为深入学习实践科学发展观、按《纲要》加强基层建设的基本实践载体，有力促进了部队建设全面进步、整体跃升。
    成功经验当因势而变、因时而变。特别是近年来，军队建设转型、战斗力生成模式转变、新的训练大纲颁布实施后，该集团军着眼新形势带来的新情况新要求，积极探索发展，率先走出了一条动态条件下“四个基本”建设的新路子，实现一次重要转型，其做法值得学习借鉴。
    虎年的白山黑水，春天来得特别晚。5月上旬，沈阳军区某集团军常委会上，一条喜讯犹如一枝报春花，让记者眼前一亮：
    去年，尽管该集团军近八成部队外出驻训、演习和执行多样化任务时间长达半年，个别部队甚至长达9个月，但部队仍然如鱼得水、紧张有序，不仅战斗力水平大幅提升，而且全面建设得到明显加强，迈上了新台阶：所属10多个师、旅、团被总部和军区评为“基层全面建设先进单位”、“军事训练一级达标单位”，涌现出了近千名各类标兵……
    在实地观摩和调研后，上级一位领导颇有感慨地说：“部队要打赢未来信息化战争，这是非迈不可的一步。你们探索的动态条件下建设经验，使传统‘四个基本，实现了重要转型，为全军部队趟出了新路。”
    回眸该集团军探索动态条件下“四个基本”建设的实践历程，那一次次思想交锋、那一次次破障前行，数万官兵在打赢路上艰难跋涉、勇往直前，让人震动，发人深思。
    转型迫在眉睫
    前年，一个新情况让某团领导很苦恼。他们在担负新大纲试训论证任务中突然发现，部队在野外待的时间一下子变长了：过去野外驻训演习，最多也就一两个月，可如今新大纲规定外出驻训时间不少于4个月，演习时间1个半月，冬训15至20天时间。累计起来，部队每年在外时间将长达半年左右。
    新情况突然降临，他们或多或少有些猝不及防。过去外出驻训演习，部队习惯做法是先一门心思抓训练，其他工作都等返回营区后再“补课”。由于外出时间短，遇到啥困难，官兵咬牙挺一挺就过来了。可如今不行了：
    ――该团仍沿用过去“一顶帐篷走天下”的生活保障方式，结果半年驻训下来，官兵们报纸电视看不到、电话打不通、网络上不了，信息社会里官兵却像“被”与世隔绝了，甚至连洗澡都成了问题。在这样封闭枯燥的环境里，官兵显得特别压抑和憋屈。时间一长，有的战士脾气开始暴躁起来，动不动就发火。还有的因为长期住在潮湿的环境中，烂裆、腰疼，患上了皮肤病。
    ――离开营区仍沿袭旧观念，他们总觉得应该“先把外训演习任务完成好，其他工作等一等”，政治教育习惯了等返回营区再搞，人才队伍培养习惯了等返回营区再抓，缺少“四个基本”伴随保障，结果不仅影响了工作的连续性，给官兵生活带来诸多不便，更严重的是直接影响官兵斗志和昂扬的革命精神，训练、演习无动力之源。再加上部队长时间在野外，官兵休假、干部串休和训练法规等制度难落实，不少官兵实际困难增多，导致个别人思想问题增多……
    这个团的苦恼，其他团很快也尝到了。新大纲正式颁布前后，该集团军几乎所有部队一下子都面临这一窘境。记者了解到，去年，他们先后担任“援建东北三省民生工程”、“伊春地区扑火救灾”等紧急任务，有的部队在外时间长达9个多月。近年来，他们遂行非战争军事行动任务增多，部队在外时间更长，动态已经成为了部队的常态。在这种情况下，这些问题越发突出。
    尴尬催生紧迫感。上世纪90年代初，该集团军率先提出加强“四个基本”建设，为全军基层建设做出了一个创举。这些年来，他们始终勇立潮头当标杆。如今面对尴尬，集团军党委“一班人”深刻反思认识到：随着训练转变的深入，特别是新大纲颁布后，部队训练和保障已经从静态向动态发展，由平时向战时转变，传统“四个基本”向动态条件下“四个基本”转型势在必行、迫在眉睫。
    认识到位后，一场探索攻关动态条件下“四个基本”建设的重大战役，在该集团军悄然打响。
    战斗力是唯一标准
    “四个基本”由静态向动态条件下转型，是一项全新的课题。在一无教材可遵循，二无经验可借鉴的情况下，如何抓、怎么建？
    对此，某团就曾走过一段弯路，有过深刻教训。刚开始，他们把营区使用的生活设施及用品简单地搬进驻训场、演兵场，官兵的生活问题看似解决了，可在演习中却暴露出了问题：由于营区生活设施及用品不适于战场快速机动转移，结果在作战行动中拖了后腿，吃了败仗。
    这个团的遭遇并非个案，许多团队面对突然变化捉襟见肘。面对这一情况，该集团军政委王群在召开的专项会议上一针见血地指出：动态条件下“四个基本”建设不是简单地把营区“四个基本”搬到野外，不能简单地照搬照抄、克隆复制。开展动态条件下“四个基本”建设，不仅仅是为了让官兵在野外生活好、训练好，最根本的目的是让部队各项工作向战斗力聚焦，全面建设向打赢迈进。
    既然目的是提高战斗力，那么转型就必须聚焦战斗力，突出战斗力，紧紧围绕战斗力。标准一确定，建设就有了方向，攻关就有了目标。
    按照“全程突出战斗力”的标准，该集团军领导和机关先后20多次深入基层调研，具体研究部队走出营区后，在条件受限制、人员不好集中、作战训练任务繁重等情况下，着重解决基本教育如何开展、基本队伍如何培养、基本制度如何落实、基本设施如何完善等问题，注重针对这些问题搞好顶层设计和总体规划。
    短短几个月时间，该集团军上下各级拿出了60多份相关课题建设报告。军机关一位处长告诉记者，他们把这些课题逐一放到战斗力标准上衡量，很快剔除了30多项脱离实战的做法。
    围绕战斗力标准探索总结，使“四个基本”很快实现了脱胎换骨。经过一年多来的探索实践，该集团军构建的动态条件下“四个基本”建设新模式，使“四个基本”实现了由传统向信息化转变、由静态向动态条件下的重大转型，实现了一次全面跨越。
    从平时向战时跨越
    由静态向动态转变，进而，由平时向战时跨越。这是传统“四个基本”遇到部队训练转型后的一个新课题、新要求。必须应变而变，否则，“四个基本”就会制约部队转型。
    某团召开工程建设可行性与不可行性双向论证大会。记者列席会议发现，来自机关和基层的30多名代表，对该团今年拟立项的20多项工程逐一过筛子，当场取消了与实战脱节的9个项目，添加了“野战阅览室”、“政治工作野战指挥方舱”等4项“野战工程”。像这样大刀阔斧转变和改革经历了多次，确保了“四个基本”建设顺利转型。
    抓建设，从只注重平时到紧盯战时，这是“四个基本”转型带来的新变化。去年9月，一位上级首长到该集团军某炮兵团演习场检查时惊讶地发现：“野战书吧”万册书籍琳琅满目，“野战影吧”红色影片引人入胜，“野战歌吧”红色军歌嘹亮动听，“野战话吧”电波千里传递温情……
    晚上，漫步野战营区，道路两旁野战路灯照明，野战灯箱上英模们栩栩如生；走进野战帐篷，官兵们利用液晶电视观看新闻节目；自来水管装进帐篷，一拧水龙头就哗哗出水……边转边看边体验，这位首长直感慨：“这样的战地‘四个基本，建设真是别样风采！”
    “功能是一样，但结构可不一样。”该团政委徐朝春介绍说：“这些设施，我们全部按照‘利于生活、符合作战，的标准研发。从路灯到灯箱，从吃饭学习用的饭（课）桌到各类野战训练、生活设施，全部都是折叠拆卸式的。到野外后简单一组装就能用，遇到情况一折叠装车就能走，特别方便。”
    在徐政委的引领下，记者目睹了一座现代化野战营区拔地而起的全过程：10多台运输车刚一停稳，数百名官兵就跳下车，像变魔术似的拿出各种器材，用玩积木的方式搭建营房……不到两个小时，一座功能齐备、能容纳2000人生活的野战营区就奇迹般落成。
    短短一年多时间，基本设施建设就实现成功转型，这不能不说是一个奇迹。对此，该集团军军长高光辉说：奇迹来源于方向的正确、行动的科学。探索过程中，他们始终注重把正转型方向，研发制作的20大类160多种野战生活和指挥器材，件件符合部队机动和实战要求，真正实现了“从平时转向战时”的重大转型。
    不仅基本设施转得漂亮，其他建设同样转得精彩。由于在外时间长，官兵休假成了难题。该集团军在外训中落实休假制度的同时，探索出“10天工作周制度”，每10天派车接送家在驻地的干部下山串休一次。他们还专门挑选留守人员组成援助中心，及时帮助“前线官兵”家里排忧解难，有效解决了官兵分心的问题。
    野外驻训与地方接触多，容易引发军民纠纷。该集团军与吉林、黑龙江两省联合出台了“联防联管联治”机制。每次重大演习之前，他们都申请国家安全和保密部门对演习地域空中信号、驻地情况和禁止官兵出入的娱乐场所进行控制。到达驻训场后，部队领导到乡村领导家坐一坐，机关干部到群众中唠一唠……了解社情，联络感情，杜绝险情。
    聚焦战场抓建设，取得了累累硕果。近两年来，该集团军把动中复杂环境作为锤炼干部、党员和士官队伍的“磨刀石”，有效提高了人才队伍的能力素质，先后300多名标兵受到各级表彰。
    由传统向信息化转型
    踏访该集团军多个野训场，一个新景象给人印象极为深刻：网络、视频、数据流、情报自动分析……这些过去在营区都少见的现代信息技术，如今在荒郊野外的驻训场、演兵场随处可见。
    走进某高炮旅“野战网吧”，只见38台电脑排列得整整齐齐，官兵们有的在玩“CS”、“抢滩登陆”等网络游戏，有的在聚精会神看新闻，还有的在网上看电影冲浪，别提有多惬意了。
    该旅政委袁红刚告诉记者，“野战网吧”的功能和营区内一个样。我们在把网站服务器搬到野训场的同时，每隔3天就到附近驻军部队营区下载全军政工网和军事信息网的资料，保证了网络信息的实时更新……
    “四个基本”向动态条件下转型，建设内容必须突出信息化。该集团军政治部主任鲁世胜告诉记者，近年来，随着训练转变的逐步推进，信息化已经深入到部队建设的方方面面。在这种情况下，动态条件下“四个基本”如果不聚焦信息化，势必偏离打赢方向，难以适应战斗力生成模式的转变。
    针对这一情况，该集团军把“网络走进演兵场”作为“四个基本”聚焦信息化的突破口来抓，各级先后投入百万元，几乎每个师旅团都建立了“野战网吧”，并积极加强信息资源软环境建设，将“野战网吧”打造成为官兵学习娱乐和部队教育训练的综合平台。
    夜幕降临，听着蝉鸣声，某装甲团上士雷荣城坐在电脑前轻点鼠标，进入“常委信箱”，把自己对改进训练的8条意见发送完毕后，又在网上互动聊天室跟战友聊了会儿才下线。他告诉记者，以前外出驻训演习，别说网络，就连起码的娱乐设施都没有。现在的青年官兵都是泡在网络中长大的，一下子离了这，谁受得了啊。如今好了，“野战网吧”随着战地走，走哪儿搬哪儿，我们甭提有多高兴了。
    网络走进演兵场，不仅能学习娱乐，更重要的是助推部队教育训练。他们针对未来信息化战争对思想政治工作带来的冲击，首先把网络引入政治教育，在网上建成了“教育课件库”、“理论教案集”和“交互式视频教学网站”，有效提高了政治工作的快反能力。
    为了提高战时政治工作时效，该集团军每个团以上单位都装备了野战政工指挥方舱。记者登上野战政工指挥方舱看到，数台计算机荧屏闪烁，键盘敲击声不绝于耳，整个战场态势尽收眼底。某红军团政治处孔主任介绍说，方舱不仅能与训练指挥系统实时连接，能起草战时政治工作作战文书，还能利用“五网切入器”、“短信群发”等信息化手段，实时切入地方有线电视和无线广播等传媒，组织战时心理战、舆论战和法律战。还能形成战地新闻宣传中心，随时采集新闻素材，随时用图像和文字形式播放宣传出去，深受官兵欢迎。
    不仅如此，他们还建成了军、师、旅、团四级指挥自动化网络，并研发了“挺进二号”等30多种指挥系统，不仅能实现陆军官兵网上模拟对抗、网络信息采集传递、作战行动一体化指挥控制，而且还能与空军部队实现互联互通。
    各种信息技术的广泛运用，让该集团军演兵场上精彩纷呈、亮点频现。记者在某团野训场看到，过去一度重兵把守的武器装备区域，如今居然只设了双岗。团长李保忠指着视频监控屏幕介绍说：他们在四周安装了8个摄像头，利用信息技术实现了全天24小时不间断监控。别看好像放松了，其实比以往更严了。
    “四个基本”建设由传统向信息化转型，全面提升了部队建设层次。记者了解到，信息化内容成为战斗力新的增长点。一年多来，该集团军全面建设节节攀高，先后在各级比武考核中夺回40多枚奖牌，创下了30多项训练纪录。
    由单一向系统集成转变
    “四个基本”建设转型的过程也是一个新理念形成的过程，使“四个基本”建设成为提升部队系统作战能力一个助推力。该集团军领导告诉记者，过去他们抓战斗力建设，习惯了“单打独斗”，就一项工作抓一项工作。一年多来的建设实践，打开了他们科学发展的眼界，让他们树立了系统建设、系统集成的思维和理念。虽然他们抓的是“四个基本”转型这一项工作，但却把部队的全面建设都“融为一体”，按照战斗力标准“统”了起来，围绕打赢需要“转”了起来。
    对此，某团政委李瑞国的感触特别深。他告诉记者：过去司、政、后、装四个部门在野外训练观念没转变，习惯了各自为战，想问题、抓工作全都围着自己那一摊儿转；可如今不一样了，“四个基本”建设实现转型，部队从营区走向野外，新的建设模式使大家心往一块想、劲往一处使。
    连日来，穿行在该集团军多个野外驻训场，记者发现：系统集成抓建设的理念正在各级得到不断强化。刚进驻长白山腹地某野训场，某红军团后勤处就主动找到司令部、政治处和装备处，研究协商如何解决好安营扎寨、野战弹药库设置、隐蔽伪装等10多个问题；某师作训科在制定野外驻训计划时，同样召开了联席会议，认真听取其他3个部门关于教育开展、装备保养和后勤保障等方面的意见建议，对驻训计划进行了10多次修改完善。
    “最关键的还是领导机关树立了系统集成的观念。”一名基层主官告诉记者，上面千条线，下面一根针。近些年来，学习实践科学发展观改进作风体现在安排工作更加科学，一盘棋抓建设思想更加牢固，“四个基本”建设上去了，官兵得到了实惠。
    作为打赢的一项系统工程，动中“四个基本”建设就像一个关节点，把战斗力建设的方方面面工作全都统了起来。如今，后勤部门搞建设，考虑作战训练功能，请司令部门把关是常有的事；政治部和司令部、装备部联手开展思想政治教育，这种意识越来越强，也已经形成了习惯。
    转型后的“四个基本”，激活了部队全面建设这一池春水。它所带来的效益是，部队系统作战能力明显提升。记者了解到，去年一年，该集团军先后担负“2009陆空联合战术兵团演习”、军区联考联评、冬季训练等10多项重大军事演习和大项任务，但机关基层一盘棋，系统集成统筹各项工作，不仅没打乱仗，还取得了累累硕果，受到了军地各级的高度评价。
    后记
    思考、探索仍在延伸
    顺势而变，“四个基本”建设完成了一次重要转型。
    20年来，部队人员成分、教育手段、制度规定、装备建设、组训形式等都发生了很大变化，军队转型，训练转变，作为伴随保障的“四个基本”建设，也应跟着变、围绕战斗力转，这才真正找准了方向。在这个新的时代课题面前，沈阳军区某集团军又先行一步，这是迈出历史性的一步，也是一次质的改变和跨越，但这种改变和跨越只是万里长征迈出的第一步，初具雏形的基本经验，离体系规范的建设目标还有漫漫长路需要跋涉。
    随着官兵主体的不断变化、部队装备的更新换代特别是使命任务的拓展，动态条件下“四个基本”建设还将面临许多新的课题和挑战。站在地平线眺望，终点永远在远方。回眸该集团军抓“四个基本”转型的探索与实践，我们对这个道理有了更深的理解。
    衡量部队战斗力的高低，不仅看训练成绩，更要看整体建设水平。因此，抓战斗力建设必须走出“封闭孤立”的浅层次状态，树立综合集成、系统集成的观念。
    抓部队建设，唯一的标准是打赢。因此，必须时刻用打赢的标准把方向，从而保证“四个基本”建设不跑偏……
    该集团军党委清醒意识到，取得的成果还是初步的，转型只是开始，还有许多问题亟须解决。如何搞好顶层设计、制度设施如何进一步完善、如何进一步加大投入，等等。把“四个基本”建设作为系统作战要素来思考、通盘谋划，在实践中强化。彻底转变观念习惯还需要反复实践过程。
    他们的思考没有停止，探索的脚步没有停止。
    相关链接
    某集团军动态条件下“四个基本”建设要诀
    1、教育跟着任务走，课堂随着场地变。
    2、家庭琐事难伸手，援助中心解烦忧。
    3、训练紧张压力大，心理疏导常减压。
    4、思想变化难把握，两个经常扎实抓。
    5、官兵婚恋没时间，创造时机解疑难。
    6、班子分散不见面，组织建设不间断。
    7、营连分片抓建设，鼓励自主谋对策。
    8、训练考核检验多，党团建设抓融合。
    9、队伍培养靠实践，双帮工作到一线。
    10、确立标准统一评，结合任务抓双争。
    11、十天一个工作周，官兵节假照常休。
    12、训练场地也受限，因地制宜自主建。
    13、生活艰苦保需要，保障设施抓配套。
    14、完善器材送书报，文体活动不单调。
    15、副食价格有差距，严格标准抓调剂。
    16、动中安全隐患多，风险评估早预测。
    17、军地接触太频繁，“三防”管理要靠前。
    18、原则规定不细致，分解细化成机制。
    19、相关要求很零散，梳理统合严格管。
    20、探索经验不系统，及时总结常推行。
    图①：野营驻训有了课堂。
    图②：为缓解官兵野外训练心理压力，建起了心理宣泄室。
    图③：功能齐备的野营帐篷错落有致。
    图④：健身器材搬到野外驻训场。
    刘洪杰摄
〖-ZW/正文〗
