〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣势与胜势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲球队中唯一晋级南非世界杯16强的加纳队26日骑上“黑马”，淘汰美国队晋身八强。
    加纳被公认是16强中最弱的一旅，而对手并不好惹。无论是去年联合会杯击败“斗牛士”进军决赛，还是在前几天的小组赛中愈挫愈勇晋级16强，美国“牛仔”越来越像一流高手。此役前，笔者曾“冒险”预测加纳胜。不是有先见之明，而是因为上届世界杯上曾现场目睹这帮虎虎生风的黑小伙儿，同样以2比1踏过美国队，从而感情因素占了上风。
    其实，在本届杯赛的六支非洲球队中，加纳队最不显山露水――它没有南非队的绝对主场优势；阵中没有埃托奥、德罗巴、图雷等一流巨星；甚至它的主教练塞尔维亚人拉捷瓦奇，与南非队的佩雷拉、科特迪瓦队的埃里克松等相比，也如“星辰”比“皓月”，无论资历还是名头都相差甚远。
    然而，优势并不必然换来胜利。在成功的道路上，把握好自己的条件和机遇，劣势不仅会成为优势，也能在绿茵场上转换成胜势――
    没有主场优势，压力自然少许多，发挥就会更自如和从容。
    相比其他非洲球队，加纳队更团结。“一个人的梦想不见得都能实现，但众人共同追求的梦想终究能够实现。”为维护最可宝贵的团队精神，拉捷瓦奇此前对埃辛、蒙塔里等球星“痛下杀手”，他告诫球员们：球队是一个整体，而不是“大牌”的个人领地。
    主教练打造一支球队，绝非一日之功。从2008年开始，6支参加南非世界杯的非洲球队总共换了18位教练，有些球队的主教练换得跟走马灯一样。但拉捷瓦奇执教时间相对较长，这也使加纳队更为稳定，技战术也更为成形。
    “黑马”给人以惊喜，但它绝不是凭空产生的。继喀麦隆（1990年）和塞内加尔（2002年）之后，加纳队成为第三支进军世界杯八强的非洲球队。这一战绩不仅给非洲足球带来希望，更足以给处于国际足坛“第三世界”的其他球队以启迪。
〖-ZW/正文〗
