〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英德大战火花四射黑星闪耀震惊足坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英德大战火花四射
    黑星闪耀震惊足坛
    本报约翰内斯堡6月27日电记者马越舟报道：非洲“黑星”加纳队26日在南非世界杯八分之一决赛中以2比1击败美国队，成功进军世界杯八强。
    这是加纳队第一次闯入八强，这一成绩也与非洲球队的世界杯最佳战绩持平。此前，“非洲雄狮”喀麦隆队和塞内加尔队分别于1990年和2002年杀入世界杯四分之一决赛。
    27日，八分之一决赛中最受关注的“英德大战”爆发。双方在上半场展开互攻，比赛节奏很快。德国队先后凭借克洛泽和波多尔斯基的进球取得2比0领先，但英格兰队依靠定位球配合扳回一球。下半场，德国队员穆勒梅开二度，为德国“战车”锁定胜局。
    本场比赛中，英格兰队员兰帕德有一脚精彩的远射，球砸在横梁上反弹进入球门，但场上裁判却认定没有进球。
〖-ZW/正文〗
