〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏亚雷斯：致命蓝精灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏亚雷斯：致命蓝精灵
    ■本报记者马越舟
    太极虎被两颗子弹击中无缘八强，“枪手”是同一个人：乌拉圭队的苏亚雷斯。
    苏亚雷斯貌不惊人，却是荷兰甲级联赛的射手王。上个赛季，23岁的苏亚雷斯代表荷兰老牌劲旅阿贾克斯队出战各项赛事48场，竟然打进了49个进球！其中，他三次独进四球、两次“帽子戏法”，在荷兰杯赛上甚至有过连进六球的惊人表演――在他“蓝精灵”般孩子气的面孔下，深藏的是“超级枪手”的本色。
    本届杯赛前两场小组赛中，尽管乌拉圭保持了不败，但苏亚雷斯表现平平，“风头”全被乌拉圭队另外一位球星弗兰抢了去。从第三场对阵墨西哥队开始，苏亚雷斯显露峥嵘，正是他的一记头球将比分最终定格在1比0。
    在同韩国队的比赛中，苏亚雷斯诡异的球风展示得淋漓尽致。他先是突然出现在对方球门左侧，利用对方后卫和守门员之间的空隙，将皮球轻易送进网窝；比赛进行到第80分钟，又是苏亚雷斯在前场左侧一记刁钻无比的大力抽射，皮球划出一道弧线撞柱而入，让韩国队最终遗憾地以1比2出局。
    赛后苏亚雷斯激动不已。“这是我青春岁月当中一个梦想成真的伟大时刻，不可复制！”
    陡然提高的进球效率，让人相信这个赛场“蓝精灵”正在进入最佳状态。三个进球，也使得苏亚雷斯和阿根廷队的伊瓜因、斯洛伐克队的维特克、西班牙队的比利亚暂时并列射手榜首位。有人预测，这位年轻的新星必将继续大放异彩。
    （本报约翰内斯堡6月27日电）
〖-ZW/正文〗
