〖ZQ/总期〗19162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球战争：迫击炮搬上农用飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球战争：迫击炮搬上农用飞机
    ■闫静
    南非世界杯开锣，球迷狂欢。就在“普天同庆”满场闪耀时，有一群人却轻松不起来。据报道，洪都拉斯警方实施了“特别巡逻计划”，时刻警戒以防不测。41年前的此时，为了世界杯，洪都拉斯和萨尔瓦多上演了一场赫赫有名的“足球战争”。
    1969年6月，墨西哥世界杯中北美洲最后一席出线权的争夺在这两个邻国间进行。第一轮，萨尔瓦多客场0∶1告负，球员怒不可遏地将失利归结为裁判被收买、主队球迷的噪音和石头骚扰。一周后，萨尔瓦多主场作战，以3∶0报得一箭之仇。疯狂的主队球迷开始羞辱对手，看台上大打出手，随后升级为街头暴乱。两国媒体之间也大打口水战，推波助澜。
    6月26日，萨尔瓦多宣布断绝与洪都拉斯的一切关系。7月14日黄昏，萨尔瓦多发动闪电式袭击，打响真枪实弹的“足球战争”。
    实际上，足球只是导火线，两国积怨已久。为了对付大量涌入的萨尔瓦多移民带来的经济压力，洪都拉斯于1967年出台新的土地法，收回移民手中的土地，重新分配给本国农民，导致两国关系紧张。此时，他们等来了战争的理由――足球比赛。
    双方空军的主力作战飞机都是“野马”――二战时用的“古董”兵器。洪都拉斯为了弥补战斗机数量的不足，将具备较好导航和夜航能力的C-47教练机用作“战略轰炸”的主力，炸弹由机舱内地板上用于移动货物的滑道移到机舱门口，然而直接扔出去，命中率可想而知。一些民用和农用飞机也陆续投入了战斗，用于联络、观察、救援等任务。萨尔瓦多更是将陆军60毫米和81毫米迫击炮搬上用于喷洒农药的农用飞机，用于对地攻击。迫击炮上天，这可是世界战争史上独一无二的。
    7月15日，萨军长驱直入，占领9座城镇，首战告捷。次日，洪都拉斯军队轰炸了萨军炼油厂，由于油料供应不足，萨军地面攻势只能暂停。7月17日，洪都拉斯军队在空中完胜，改变了战场局势。不久，在美洲国家组织调停下，萨尔瓦多同意停火撤军。持续4天的足球战争以“双输”告终，这场足球闹剧导致2000多人丧生，十几万人流离失所。
    最后，双方在中立国墨西哥踢了一场附加赛，结果萨尔瓦多以3∶2胜出，历史性晋级世界杯决赛圈。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
