〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜女兵重拾信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高若南/王冠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高若南 王冠华
    8月28日，当北海舰队某潜艇试训基地话务班班长杨惠接过通信专业比武第一名的奖状时，灿烂的笑容重新回到了她的脸上。
    谁能想到，这个满脸喜悦的女兵，不久前还在考学落榜的阴影中痛苦徘徊。参加全军军事院校专升本考试时，模拟考试成绩优秀的杨惠因发挥失常，铩羽而归。“军官梦”的无情破灭，让这个平日里优秀好强的女孩一度垂头丧气。
    “考试只能定一时胜负。只要心中定准目标、不断努力追求，就一定能取得成功！”成绩公布后，指导员与落榜考生逐个谈心，做好心理抚慰和疏导工作。战友们也与杨惠结成“三互”小组，希望帮助她尽快走出低谷。
    为了让杨惠重拾信心，基地选派她参加上级组织的通信专业比武。受领任务的当天晚上，杨惠夜不能寐、辗转反侧，决心用行动来证明自己的实力：“组织上把参加比武的任务交给我，是对我的信任，也是对我的鞭策。考不上军校，我就要当一个好兵！”
    备战比武过程中，杨惠主动加压，夜以继日地强记600多个5位、11位号码，强化抗干扰听辨能力，学习机上应变、光端等信息化知识。同时，她还以业务范围内跨岗位交叉的训练模式，不断提升自己一专多能的素质。
    比赛当天，凭借出色发挥，杨惠一举夺冠。站在领奖台上，她面带自信笑容吐露心声：“落榜不落后，失意不失志。我们落榜考生只要立足现实，努力拼搏，深钻细研，勇创佳绩，就一样能实现军旅梦想、点亮精彩人生！”
〖-ZW/正文〗
