〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利赴美国参加国际海上力量研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：应美国海军作战部长格林纳特上将邀请，中央军委委员、海军司令员吴胜利率团今日启程赴美，参加将于9月16日至19日在美国海军战争学院举行的第21届“国际海上力量研讨会”。
    会议期间，吴胜利将围绕“树立新型海上安全观，共建和平发展的海洋环境”主题作大会发言，参加太平洋地区小组讨论，并与各国海军领导人会面，这是中国海军领导人首次出席该研讨会。据了解，此次会议共有100多个国家的海军和海岸警卫队领导人参加。
    “国际海上力量研讨会”由美国海军主办，每两年举办一届，是世界各国海军领导人共同研究探讨海上安全合作问题的重要平台。本次会议的主题为：“如何共同应对全球海上挑战”。
〖-ZW/正文〗
