〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某基地建章立制巩固教育实践活动成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通24小时专线受理问题举报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少华/范文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石少华、范文报道：近日，随着最后3名帮助工作的参谋人员回到各自岗位，总参陆航部某飞行训练基地12名不符合借调程序的干部全部被清退回基层。该基地建章立制巩固教育实践活动成效以来，坚持整治一个问题完善一项制度，用制度的刚性纠正问题的弹性，取得较好成效。
    为给违规违纪行为划定“高压线”，他们紧紧围绕年初查摆出的4方面78个具体问题制订整改措施，研究出台《加强训风教风学风考风的措施》等10余项制度规定，对存在问题逐一挂号，限时整改。
    “‘高压线’只有通上电才能真正发挥威力。”该基地政委王鲁善告诉笔者，为确保“高压线”通电不断电，他们还从直属分队和所属团队各聘请10名群众监督员，在机关设立24小时举报专线，严肃处理违纪行为。截至目前，他们先后开展了超占兵员和借用干部清退、机关勤政情况监督检查、训风教风学风考风专项检查等整治行动，清退12名超占兵员，对1名责任心不强有事故苗头的飞行教员给予行政警告处分，部队上下深受触动。
〖-ZW/正文〗
