〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （记者陈菲）15日上午，庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，切实履行宪法和法律赋予的职责，认真做好新形势下人大工作，为社会主义民主政治建设作出新贡献。
    张德江在讲话中系统总结了实行人民代表大会制度的重要经验。一是坚持党的领导，切实保证党领导人民有效治理国家；二是坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；三是坚持实现民族振兴的历史使命，集中力量进行社会主义现代化建设；四是坚持依法治国，建设社会主义法治国家；五是坚持从国情和实际出发，推动人民代表大会制度完善发展；六是坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势。他强调，这六条重要经验，也是我们面向未来推进人大制度和人大工作完善发展所遵循的重要原则，必须在新的实践中长期坚持并不断丰富和完善。
〖-ZW/正文〗
