〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下发通知在军队文艺体育新闻出版战线开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电总政治部近日下发通知，决定在军队文艺体育、新闻出版战线开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动。
    通知指出，党的十八大以来，习主席在治国理政新的实践中，对培育和践行社会主义核心价值观高度重视，作出一系列重要论述。各级要深入学习贯彻习主席重要论述，充分认清开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动，是凝聚强国强军意志力量的时代要求，是引领社会风尚的现实需要，是建强军队宣传文化队伍的重要举措。要切实作为一项政治任务抓紧抓好，教育引导广大文艺体育、新闻出版工作者不断强化模范践行社会主义核心价值观的思想自觉和行动自觉，努力为人民军队添光彩，为弘扬新风正气作贡献。
    通知强调，开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习主席系列重要讲话精神，围绕实现中国梦强军梦的时代要求，紧贴军队文艺体育、新闻出版队伍建设实际，注重宣传教育、示范引领、实践养成相统一，注重体现普遍要求、突出军队特色、强化末端落实相一致，（下转第二版）（上接第一版）着力解决加强教育管理、纯正作风风气、树立良好形象、积极主动作为等问题，进一步把军队宣传文化队伍搞得更加纯洁过硬、在强国强军实践中发挥更大作用。要贯彻整风精神，坚持问题导向，眼睛向内、标本兼治，注重与党的群众路线教育实践活动结合起来，与持续培育当代革命军人核心价值观结合起来，与文体队伍作风纪律教育整改活动、新闻出版战线深化“走转改”活动结合起来，着力抓常抓细抓长，注重落细落小落实，教育引导军队文艺体育、新闻出版工作者在践行社会主义核心价值观上标准更高、走在前列，永葆红心向党的本色、坚守姓军为兵的方向、胸怀追求卓越的抱负、挺起以身载道的风骨，自觉崇德向善、修身律己，坚持内外兼修、表里如一，做党的优秀宣传文化战士，努力当好强国强军的助推者、精神高地的守望者、文明风尚的引领者。
    通知指出，活动从9月中旬开始。各单位根据自身实际，采取集中部署、分类推进、常态落实的方式，突出抓好学习教育、深化认识环节，重点组织学习习主席系列重要讲话精神，学习我党我军的光辉历史和优良传统，学习中华优秀传统文化，不断打牢培育和践行的思想文化根基；抓好查摆剖析、解决问题环节，拿出改进措施，深化专项整治，完善规章制度，形成约束机制，推动践行社会主义核心价值观常态化长效化；抓好融入经常、自律践行环节，引导文艺体育、新闻出版工作者带头坚定理想信念，带头弘扬职业精神，带头加强道德修养，带头遵守纪律规定，以实际行动维护军队宣传文化工作者的良好形象；抓好岗位尽责、推动工作环节，在坚持鲜明党性原则上求深入见成效，在弘扬主旋律、传播正能量上求深入见成效，在聚焦强军目标、推进改革发展上求深入见成效，在面向基层、贴近官兵上求深入见成效，进一步激励广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    通知要求，各级要加强对活动的组织领导，切实摆上重要日程，主要领导要亲自抓，确保活动扎实有序推进。要加强分类指导，有针对性搞好指导帮带。要营造良好氛围，充分发挥示范引领作用，树立学习先进、争当先进、赶超先进的鲜明导向。要创新方式方法，坚持教育实践并重，确保活动取得实实在在成效。
〖-ZW/正文〗
