〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌铿锵壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志/谷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞志 谷 峰
    强军目标指引方向，强军战歌凝聚力量。当前，全军部队正在深入开展强军战歌歌咏活动，座座军营战歌嘹亮、激情飞扬，有力激发了广大官兵能打仗、打胜仗的高昂士气，生动展现了三军将士献身强军实践的精神风貌。
    雄壮激昂的战斗歌曲，对于凝聚军心、鼓舞斗志具有不可替代的重要作用。在我军发展壮大的光辉历程中，这些歌曲始终是激励革命战士一往无前、舍生忘死的重要精神财富。早在《古田会议决议》中就明确规定：“各政治部负责征集并编制表现各种群众情绪的革命歌谣。”在不同历史时期，《黄河大合唱》《大刀进行曲》《游击队之歌》《中国人民解放军军歌》《中国人民志愿军战歌》等歌曲，激励着一代代官兵坚定信念、忠诚使命、不怕牺牲、夺取胜利，成为人民军队铸魂励志的宝贵文化财富。
    实现强军目标是军队建设的鲜明主题。强军战歌唱出了人民军队的时代最强音，以钢铁的誓言、昂扬的旋律表达了广大官兵对党的无限热爱和绝对忠诚。广泛开展群众性强军战歌歌咏活动，是学习宣传贯彻强军目标的重要载体，是培育战斗精神的有效途径。实践证明，大力唱响强军战歌，就能营造出强军兴军的浓厚文化氛围，汇聚起强军兴军的强大正能量。
    文化催生战斗力。强军战歌唱出的是军旅豪情，体现的是先进军事文化的育人功能。发挥战斗文化的教育激励作用，是我军政治工作的传统和优势。面对新的形势任务，我们尤其需要用强军文化激发强军热情，积极运用富有时代特点、紧贴作战训练、官兵喜闻乐见的文艺形式，不断丰富官兵文化生活，把战斗口号喊起来、战斗歌曲唱起来、战斗旗帜打起来，进一步推动强军目标内化于心、外化于行，激励广大官兵踏着强军战歌铿锵有力的节拍，在强军兴军的伟大征程上谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
