〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团打造政治干部学习培训新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”落户野外驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤琦涛/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤琦涛、樊净芷报道：8月26日，兰州军区某通信团位于雪山脚下的驻训地，一顶挂着“指导员之家”牌子的帐篷内，数名肩扛校、尉军衔的干部正在查阅资料、编写教案、制作课件……该团政委赵永胜介绍，把“指导员之家”搬到野外驻训场，有效整合了部队动态分散条件下的教育资源和教学力量，提高了政治工作的质量效益，成为政治干部交流工作经验、研讨棘手问题的重要场所。
    今年8月，该团千里机动到海拔4000多米的雪域高原进行野外训练。为提高部队“动中施教”质量，他们在“指导员之家”里配置了电脑、投影仪和音响设备等电教器材，接入了全军政工网，安装了有线电视、有线广播网和VOD视频点播系统，准备了全套教学光盘和多媒体课件，定期组织政治干部集中备课、试讲试教、研讨交流。
    三连指导员黄兴明告诉笔者，开展教育授课前，他在“指导员之家”里查找到备课所需的文字视频等资料，在与其他政治干部的交流中，学会了加强组织建设、适时开展心理疏导等10余种野外驻训政治工作方法。
〖-ZW/正文〗
