〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下发通知在军队文艺体育新闻出版战线开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）着力解决加强教育管理、纯正作风风气、树立良好形象、积极主动作为等问题，进一步把军队宣传文化队伍搞得更加纯洁过硬、在强国强军实践中发挥更大作用。要贯彻整风精神，坚持问题导向，眼睛向内、标本兼治，注重与党的群众路线教育实践活动结合起来，与持续培育当代革命军人核心价值观结合起来，与文体队伍作风纪律教育整改活动、新闻出版战线深化“走转改”活动结合起来，着力抓常抓细抓长，注重落细落小落实，教育引导军队文艺体育、新闻出版工作者在践行社会主义核心价值观上标准更高、走在前列，永葆红心向党的本色、坚守姓军为兵的方向、胸怀追求卓越的抱负、挺起以身载道的风骨，自觉崇德向善、修身律己，坚持内外兼修、表里如一，做党的优秀宣传文化战士，努力当好强国强军的助推者、精神高地的守望者、文明风尚的引领者。
    通知指出，活动从9月中旬开始。各单位根据自身实际，采取集中部署、分类推进、常态落实的方式，突出抓好学习教育、深化认识环节，重点组织学习习主席系列重要讲话精神，学习我党我军的光辉历史和优良传统，学习中华优秀传统文化，不断打牢培育和践行的思想文化根基；抓好查摆剖析、解决问题环节，拿出改进措施，深化专项整治，完善规章制度，形成约束机制，推动践行社会主义核心价值观常态化长效化；抓好融入经常、自律践行环节，引导文艺体育、新闻出版工作者带头坚定理想信念，带头弘扬职业精神，带头加强道德修养，带头遵守纪律规定，以实际行动维护军队宣传文化工作者的良好形象；抓好岗位尽责、推动工作环节，在坚持鲜明党性原则上求深入见成效，在弘扬主旋律、传播正能量上求深入见成效，在聚焦强军目标、推进改革发展上求深入见成效，在面向基层、贴近官兵上求深入见成效，进一步激励广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    通知要求，各级要加强对活动的组织领导，切实摆上重要日程，主要领导要亲自抓，确保活动扎实有序推进。要加强分类指导，有针对性搞好指导帮带。要营造良好氛围，充分发挥示范引领作用，树立学习先进、争当先进、赶超先进的鲜明导向。要创新方式方法，坚持教育实践并重，确保活动取得实实在在成效。
〖-ZW/正文〗
