〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识到位更要落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（42）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧 灿
    当前，全军部队开展的战斗力标准大讨论普遍进入实践转化阶段。“论事易，作事难；作事易，成事难”。战斗力标准在思想上立起来不易，在实践中落下去更难。
    有一个历史细节颇能说明问题。北宋边患严重、烽烟四起，军队的战备观念、实战意识不可谓不强，但落实到行动上，则与骁勇剽悍的辽军相去甚远。比如喝水，宋兵发现水源后，往往把刀枪丢在一边，迫不及待趴下去喝个痛快；而辽兵则是半蹲下身子，目光环视四方，一手紧握武器，一手撩水往嘴里送。宋军为何多次战败，由此可见一斑。
    天下大事必作于细。要真正树立起战斗力标准，就必须让时刻准备打仗的意识深入骨髓并外化于行，在一举一动中践行，在一点一滴中养成。
    行百里者半九十。上半年蓬勃开展的战斗力标准大讨论已经取得了丰硕的思想认识成果，但如果不打通从认识到实践的“最后一公里”，学习教育和工作训练还是“两张皮”，此前的所有努力都将付诸东流。只有紧紧围绕战斗力标准这个“指挥棒”，进一步端正部队建设的指导方向，进一步细化履职尽责的标准要求，进一步强化实备实训的行动自觉，这场声势浩大的大讨论才能最终取得实效。
〖-ZW/正文〗
