〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队纠正演练中预设“前提条件”的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱离实战的惯性思维还有多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/曾行贱/侯融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐叶青 通讯员 曾行贱 侯 融
    “推倒身后可以依靠的‘墙’，训练才能离实战越来越近！”记者在南海舰队某驱逐舰支队采访，支队领导一落座便聊起了“墙”。
    他说的这堵“墙”是指思想上的依赖――习惯于依靠某种思维定式抓训练，自己给打胜仗预设好一个又一个“前提条件”。而这些“前提条件”，恰恰是制约战斗力提高的观念束缚。
    前不久，上级组织主炮专业比武，柳州舰对海部门的赵十海和他的“黄金搭档”干昌林信心十足。此前，他俩携手多次在比武中夺冠，这次蝉联冠军应该毫无悬念。
    岂料，刚到炮位，两人就被拦住：干昌林因“战斗减员”退出战斗，由同型舰随机选派1名同志配合赵十海完成比武任务。“这不是成心为难人吗？搭档怎能说换就换！”尽管赵十海一万个不愿意，但也不得不临阵换了搭档，结果在比武操作时多次出现“卡壳”现象，名落孙山。
    “没有一成不变的战斗组合，只有人人互为搭档、精诚合作，才能保证在战场上不会因为‘插曲’而影响战斗力。”支队组织总结检讨时，赵十海感慨万千。
    看似拆散了一对“最佳搭档”，实质是推倒了“依赖”这堵“墙”！支队领导告诉记者，战斗力标准大讨论中，官兵们已经查找出了不少问题，但在这次实战化比武中发现，一些违背战斗力标准的惯性思维依然存在。
    8月下旬，三亚舰主炮对岸射击训练讲评会上，官兵们炸开了锅――明明还没进入演练方案划定的最佳射击阵位，指挥员就提前下令开炮，结果打出了10发3中的“史上最差”成绩。
    下达射击命令的副对海长王国胜亮出了自己的理由：“当时如果我们再往前走，就要进入‘敌’方射击范围。如果真打起仗来，敌人会等我们进入最佳射击阵位吗？”
    话音刚落，满场皆静。大家如梦初醒：虽然过去我们年年打出“满堂彩”，但都是因为预设了最理想的“前提条件”，这种脱离了实战的成绩，看上去很美，实际上是一针“麻醉剂”！
    无论是拆散“最佳搭档”还是取消“最佳射击阵位”，都是为了摆脱思想上的依赖。支队领导说，战场上没有可以依靠的“后墙”，推倒“后墙”是适应战场的必然选择。否则，当依赖成为习惯之后，战场上“后墙”一倒，自己斜倚的身子也会随之倒下！
〖-ZW/正文〗
