〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“朱德警卫团”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海浪里营救溺水女生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱德警卫团”官兵――
    海浪里营救溺水女生
    本报讯 廉鑫、特约记者周林报道：“感谢最可爱的人给了我第二次生命，我一定会好好学习……”9月2日，南京军区“朱德警卫团”战士黄一超、曾兆宇收到江苏省赣榆县青华园双语学校高三女学生马本红寄来的一封感谢信。
    7月9日中午，马本红与两名女同学在海边游玩。突然，一个大浪劈头打来，将不懂水性的马本红卷入海中。见此情景，另外两名女生大喊着“救命”向岸边挥手求救。正在海边驻训的该团下士黄一超和列兵曾兆宇听到求救声后，一边跑向事发地点，一边用对讲机向部队报告。
    两名战士奔至马本红落水处，迅速将救生圈抛向她。然而由于风大浪急，马本红已经连续呛水，根本无法抓住救生圈。救人刻不容缓！两名战士立即跳入海中，凭借过硬的海中救生技能，齐心协力将马本红救到岸边。
    马本红被救上岸时已陷入昏迷，口吐白沫。黄一超立即运用救护技能实施急救，为其清理口腔、鼻腔中的异物。这时，团保卫股干事卢勇带领官兵赶到现场，对其进行心肺复苏。3分钟后，马本红苏醒过来，官兵将其送到附近医院接受进一步检查治疗。
    身体康复后，马本红在父母陪同下，专程来到该团驻地，把写有“救百姓于水火中”的锦旗送到救命恩人手中。如今，黄一超、曾兆宇已和马本红结成助学对子。他们在收到马本红饱含深情的信件后，也回信鼓励她勤奋学习，用实际行动报效祖国。
〖-ZW/正文〗
