〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和马尔代夫共和国联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年9月15日于马累）
    一、应马尔代夫共和国总统阿卜杜拉・亚明・阿卜杜勒・加尧姆邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年9月14日至16日对马尔代夫进行国事访问。
    二、访问期间，习近平主席与亚明总统举行了会谈，会见了马斯赫议长。双方在亲切友好的氛围中就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。
    三、双方一致认为，中马建交以来，两国睦邻友好关系顺利发展，互利合作成果丰硕。为进一步提升双边关系水平，造福两国人民，促进本地区和平、稳定和繁荣，双方一致同意建立中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。
    四、双方同意保持高层交往，加强各级别、各领域对话，鼓励和支持两国政府、立法机构和社会团体开展多种形式的交流合作。
    五、双方重申在涉及国家主权、领土完整和稳定发展等重大问题上相互支持。中方坚持不干涉内政原则，支持马方自主选择的发展道路。马方重申坚持一个中国政策，支持中国政府实现国家统一。
    六、马方欢迎并愿积极参与中方提出的构建21世纪海上丝绸之路倡议。双方同意加强海洋事务、海洋经济、海洋安全等领域合作。
    七、双方同意建立中马经贸联委会机制并在年内召开首次会议，规划各领域务实合作，促进两国经贸关系可持续发展。
    八、马方感谢中方长期以来为马经济社会发展提供的无私帮助。中方表示将继续为马经济社会发展提供帮助，鼓励有实力的中国企业赴马投资兴业。中国政府愿意积极考虑为马累-机场岛跨海大桥建设项目提供融资支持。
    九、双方高兴地注意到，两国旅游合作发展迅速，增进了两国人民相互了解。双方欢迎《魅力马尔代夫》在华播出，相信这有助于吸引更多中国游客赴马旅游。中方将继续鼓励中国公民赴马旅游，为马方开拓中国旅游市场提供协助，并鼓励中资企业投资马旅游业。马方将进一步完善本国旅游服务，切实保障中国游客在马安全。双方同意建立中国游客在马安全问题的联席会议机制。
    十、双方同意继续采取积极措施，进一步促进两国防务、科技、文化、教育、人力资源培训和卫生等领域的交流合作。中方愿通过多种渠道向马方提供更多政府奖学金名额，为马尔代夫公民学习汉语提供协助，在公务员培训方面同马方开展合作。
    十一、双方同意进一步加强在联合国等多边组织中的协调配合，密切在气候变化等全球问题上的沟通合作。中方愿意在应对气候变化问题上向马方提供人力资源培训和物资等方面的帮助。中方欢迎马尔代夫多年来在对小国有重要意义的问题上发挥重要作用，并将继续同马方在国际场合就这些问题加强协调。
    十二、马方希望加强与上海合作组织合作，中方对此表示欢迎。马方赞赏中方为南盟发展所做贡献，支持中国提升同南盟关系。
    十三、习近平主席对亚明总统、马尔代夫政府和人民的热情友好接待表示感谢，并邀请亚明总统在双方方便时对中国进行国事访问。亚明总统愉快地接受了邀请。
    （新华社马累9月15日电）
〖-ZW/正文〗
