〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江、嘉陵江今年最大洪峰过境重庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆9月15日电 （记者李松）15日，记者从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，受上游强降水影响，长江、嘉陵江今年以来最大洪峰15日过境重庆，嘉陵江磁器口站和长江长寿站出现超警戒水位洪水。
    据长江委上游水文局最新测报，嘉陵江磁器口站将于15日11时出现最高水位184.20米，高出警戒水位1.56米，较14日8时上涨2.38米。长江钓二嘴站于15日5时出现最高水位180.48米；长江长寿站将于15日20时出现洪峰水位173.50米，比警戒水位170.00米超出3.50米。
    据了解，重庆市防汛抗旱指挥部已将洪峰信息传至各成员单位和沿江区县，要求按职责分工做好相应工作，沿江各区县适时启动防汛应急预案。重庆沙坪坝、渝中、江北、长寿等相关区县均提早开展抗御洪水各项准备，在沿江低洼地带设置警示标志，加强船只安全管理，排查沿线安全隐患，及时通知沿江镇街的企业及居民，做好转移安置各项工作。
    重庆市防汛部门特别提醒市民注意，洪峰过境期间，不要到江中游泳，江边居住的居民尤其要注意安全。沿江商铺和居民要提前转移物资，尽量减少灾害损失。
〖-ZW/正文〗
