〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅演习后组织战斗力标准大讨论“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习教育成果离实战要求还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强政治工作时代性和感召力（42）
    把战斗力标准立起来落下去
    写在前面
    今年以来，各部队组织的实战化演练密集展开。演兵场就是一个综合大考场，既检验训练水平，也检验教育实效。硝烟散去，我们迫切地想知道，全军广泛开展的战斗力标准大讨论成效如何，给部队和官兵带来了怎样的变化，还有哪些需要解决的问题。今天刊发的这组报道，或许能启发大家的思考。
    第20集团军某旅演习后组织战斗力标准大讨论“回头看”
    学习教育成果离实战要求还有多远？
    ■本报记者 梁蓬飞 通讯员 王 沛
    一场演习结束后的检讨反思，在第20集团军某旅持续发酵。
    前不久，该旅扮演“红军”参加实兵对抗演习，与兄弟部队捉对厮杀，结果接连受挫。
    曾经笑傲演兵场的常胜之师，为何落得如此窘境？问题究竟出在哪里？返回营区，一场演习复盘检讨随即在全旅展开。
    “演习中暴露出的这问题那问题，归根结底是因为战斗力标准还没有真正立起来落下去。”总结会上，旅政委刘银生的分析一针见血。紧接着，他话锋一转，给这场复盘检讨定了调――对上半年开展的战斗力标准大讨论进行“回头看”。
    此言一出，在官兵们心底掀起无尽波澜。大家清楚地记得，今年旅里把战斗力标准大讨论作为主题教育的重点内容，全旅上下围绕强军目标，“翻箱倒柜”查找问题不足，制订整改措施，形成了7大类109项成果。刘银生告诉记者，这些成果绝非泛泛而论、纸上谈兵，而是直指部队战斗力短板弱项。从其话里话外不难判断，演习出发前，该旅对战胜对手信心十足。
    真正的考验如期而至，最终的结果出乎意料，经过10余天鏖战，该旅难求一胜。一个大大的问号，在旅党委“一班人”心里陡然升起：战斗力标准大讨论的成果离实战要求还有多远？
    旅参谋长马凤彬毫不掩饰地盘点演习中暴露出来的问题：通信网络平时畅通无阻，机动途中却变得时断时续，说明“打和平仗、行和平军”的积习还未彻底改掉；预备指挥所只是配好了班子、搭好了架子，平时不注重演练磨合，演习中基本指挥所遭遇空袭后，预备指挥所临时上阵，一片手忙脚乱……
    “这次近似实战的对抗演习，为修正完善战斗力标准大讨论中制订的整改措施，提供了‘参照系’。”马凤彬深有感触地说，大讨论不能只停留在思想认识层面“打转转”，下一步要放到实战的“显微镜”下发现问题，在打赢的“望远镜”里寻找对策。
    回看演兵场，几多得与失。随着检讨反思的深入，该旅组织的战斗力标准大讨论“回头看”看出了新名堂、新境界――他们围绕战场感知、指挥控制、机动突击、综合保障等6种能力，再次查找出300多个问题。将其与该旅前期取得的109项成果对照，记者发现，在实战要求的标尺下，这些问题更直接、更实在、更具体，而且新问题有了切实可行的应对之策，老问题有了防止反弹的根治之法，所有问题都逐一制订了整改路线图、任务书和时间表。
    “补齐今天演兵场上的短板，才能练就明日战场上的强项。”该旅一位领导告诉记者，砺兵朱日和后，战斗力标准的刻度更加清晰，他仿佛看到了下一场战斗胜利的曙光。
〖-ZW/正文〗
