〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备部学廉洁奉公典型强干部党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申维明、马军鸿报道：“我们应该向焦裕禄、高文廉学什么？结合实际工作怎么做？”9月11日，空军装备部政委吴晓华结合焦裕禄和该部涌现的领导干部典型高文廉的先进事迹，给机关党员干部上党课，一起学习感悟两位典型的坚强党性和高尚品质。
    8月份以来，结合党的群众路线教育实践活动，该部深入开展“远学焦裕禄、近学高文廉”活动，加强对党员干部的教育引导。他们组织党员干部观看纪录片《永远的焦裕禄》，阅读《焦裕禄传》，举办学习体会交流并展示优秀文章；请曾在高文廉身边工作过的同志讲述他一身正气、廉洁奉公的生动故事，对照先进切实找差距、查问题，围绕思想、工作、作风、生活等方面开展“四查四看”活动。该部机关干部李栋升在学习交流会上发言时表示，通过对焦裕禄和高文廉典型事迹的系统深入学习，自己清楚了下一步的努力方向。
〖-ZW/正文〗
