〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任撑起军人精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白永华
    有人问，军人最鲜亮的特质是什么？我想，应该是责任。
    我部有一名上世纪70年代末参战的战斗英雄，当年负责为阵地运送弹药。一次执行任务时，突然一发炮弹径直向他飞来，虽躲避不及被击中，但幸运的是炮弹没炸，哑弹只擦去他胸前一块肉；他扛起弹药箱继续往前冲，又一发炮弹飞来，一小块弹片从他左脑射入右脑飞出，他倒了下去。经过救治，一年后他恢复了神智。别人问他，当时为什么不躲一躲？他说，我的责任就是以最快速度往上运送弹药，为了责任我必须往前冲！英雄的铿锵话语让我感悟到，责任就是融入军人血脉的基因，它让军人精神赓续传承，熔铸于军魂。
    责任能激发主动性和创造力。肩头有千斤重的责任，手中就会有万千种办法。责任让人奋斗有目标，付出有动力；责任就是面对任务时敢于担当，遇到困难时冷静寻求解决，身处逆境时有锲而不舍的坚持。责任在肩，方法总会比困难多，面对困难能充分激发出潜能，不断摸索前行，依靠智慧和奉献去战胜各种艰难险阻。
    又想起不久前参加云南鲁甸抗震救灾时，指挥部命令我部向牛栏江堰塞湖运送爆破炸药。由于道路不通、通信中断，在余震不断、滚石纷飞、生命受到严重威胁的情况下，官兵们腰系绳子在悬崖上探路前行，采取人背肩扛的方式运送了3吨炸药，及时炸开堰塞湖，排除了险情。这靠的就是视人民利益重于泰山的强烈责任意识。这种责任意识也许会使人付出辛苦、流血甚至牺牲，但惟其艰难，更显勇毅。心怀责任者，始终会有一股把困难踩在脚下的强大气场，咬住目标全力以赴，把对党忠诚的誓言写在奋斗的旗帜上。
〖-ZW/正文〗
