〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化实战练兵突出体系融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行年度水雷战综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军举行年度水雷战综合演练
    本报广州9月15日电 记者陈国全、特约通讯员刘鑫报道：9月上中旬，海军水雷战综合演练在南海某海域举行，演练突出水雷战各作战要素一体联动，突出练谋略、练指挥、练战法、练应急处置，探索了按实际作战流程组织实战化训练的方法路子。
    舰艇战风斗浪，蛟龙深海出击，战鹰凌空打击。蓝方潜艇、水面舰艇率先对红方预定作战海域布设水雷障碍，轰炸机对红方舰艇编队实施空中打击。红方毫不示弱，迅速组织扫雷舰艇编队对蓝方布设的雷障实施清扫，派出潜水分队对重要地域水雷威胁进行排查清除……
    记者在现场看到，空中战机呼啸、水下杀机四伏。反水雷舰艇实施战术扫雷；潜水分队同时作业；勤务部队对参演兵力快速实施水雷监测吊装、油水及副食品补给、装备抢修和战场救护。演练海域，空潜整体联动，海陆无缝链接，信息化条件下的联合反水雷作战精彩上演。
    演练全过程按实战内容、程序、方法和要求组织红蓝对抗，推动相关作战问题的深化研练，提高了部队布雷和反水雷作战能力，检验了近年来海军反水雷部队探索新质战斗力生成模式的战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
