〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响强军兴军主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位开展群众性强军战歌演唱活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601101.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总政直属单位开展群众性强军战歌演唱活动纪实
    ■刘洪军 本报特约记者 刘国顺
    战歌嘹亮唱响忠诚使命的主旋律，豪情满怀凝聚强军兴军的正能量。
    金色九月，在总政直属单位的座座营区，一场场群众性强军战歌演唱活动将铿锵恢弘的旋律、激情澎湃的歌声、昂扬奋进的豪情汇聚成一曲气贯长虹的强军交响。
    强军战歌催人奋进
    今年3月以来，总政直属单位以开展群众性强军战歌演唱活动作为抓手，通过多种形式大力营造强军兴军的文化氛围。
    夜幕降临，总政魏公村干休所营区广场歌声飞扬，掌声一浪高过一浪。临时搭建的简易舞台，舞美布景朴素大方，没有华丽的道具，没有过多的渲染，一支支或着常服、或着迷彩的演唱方队依次登台。活动中，一批头发花白的离退休老干部成为一道亮丽风景。解放军艺术学院文学系原副主任――84岁的赵羽来了，曾在影片中饰演白毛女、李玉梅的八一电影制片厂著名演员――87岁的田华来了，曾以一曲《挑担茶叶上北京》而风靡全国的89岁的方应暄来了。当年，他们曾充满深情地唱过《长征组歌》，几十年过去了，如今他们又群情激昂地唱响了《强军战歌》。在这次群众性强军战歌演唱活动中，总政白石桥干管局、玉泉路干管局、老干部服务管理局、解放军老干部俱乐部等总政系统的离退休老干部积极参与，主动登台。
    这次群众性强军战歌演唱活动是总政系统历年来群众性文体活动历时最长、涉及面最广、参加人数最多、规模阵容最大的一次，广大教员、学员、演员、编辑、记者、医生、护士、打字员、驾驶员和非现役公勤人员等都加入了这个队伍。与此同时，总政各直属单位领导在这次演唱活动中当主力、站排头，军事博物馆、解放军电视宣传中心、中央人民广播电台军事宣传中心、解放军出版社、八一体育工作大队、西直门招待所的主要领导和常委纷纷带头参加学唱活动，有效带动了官兵们参与活动的热情。
    为提升这次活动的整体水平，总政直属文艺单位发挥自身优势，在强军战歌演唱活动中挑起了大梁。总政歌舞团原副团长李社等一批艺术编导、声乐老师、舞蹈演员、明星歌手到各单位指导教唱，有效提高了官兵的演唱水平。特别是一批已经退休的老艺术家，纷纷主动请缨，担任场外指导，每天都到现场帮助排练。开始，大家担心老艺术家们的身体吃不消，他们却说，这一登台，仿佛又找到了当年的感觉。
    总政直属单位工作性质特殊、任务繁重、人员难集中，可在这次的歌咏活动中，50人小分队、80人演唱队、百人合唱团竞相亮相。他们大多利用业余时间紧张排练、热情学唱。
    军旗猎猎，军歌声声，一曲曲铿锵的旋律从大漠深处传来。这是八一电影制片厂演职人员在外景地唱响的强军战歌。今年以来，他们在推出《目标战》《铁甲精兵》等优秀影片之后，筹划的《兵锋》《马兰，马兰》《长津湖之战》《最后一战》《毛泽东在1944》5部反映强军主题的大片同时拍摄。在外执行拍摄任务的摄制组人员在时间紧、工作多、强度大的情况下，依然不忘组织强军战歌演唱活动。
    解放军老干部俱乐部的服务对象――海军、空军、北京军区的一些驻京老干部，看到工作人员演唱《强军战歌》也加盟进来，自发组建了一支110多人的合唱队。大家自豪地称这支队伍为“陆海空三军强军战歌合唱团”。
    “听党指挥把忠诚亮出来，能打胜仗把利剑亮出来，作风优良把士气亮出来，强军路上把风采亮出来”。群众性强军战歌演唱活动如催征的战鼓，似冲锋的号角，成为激励总政直属单位广大官兵献身强军兴军的强大精神力量，化作干好本职工作的实际行动。
    强军战歌凝聚力量
    军绿色的迷彩伪装网覆盖整个舞台，LED大屏幕上威武的画面撞击心灵：八一军旗迎风飘扬，航母辽宁舰劈波斩浪，大国神箭直射苍穹，装甲战车铁流滚滚，三军官兵勇往直前……主演区上方悬挂的“总政系统强军战歌歌咏大会”12个红色大字格外醒目，镶嵌在舞台两侧的军徽凝重庄严。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光。”大幕甫一拉开，解放军艺术学院百人方队演唱的《强军战歌》声如洪钟，直抒胸臆的歌声，荡气回肠的咏叹，辅以各种不同形式的演唱和表现手法，展示了战歌鼓壮军威的磅礴气势。随后，总政直属单位10多个演唱队的精彩演唱让歌咏大会高潮迭起。
    在这次群众性强军战歌演唱活动中，总政各直属单位自觉把强军战歌的演出大舞台作为政治教育的大课堂，让战歌成为流淌在旋律里的忠诚，成为跃动在音符上的使命。一些单位将歌词分发到每名官兵手中，教育引导官兵对一句句意蕴深刻的歌词进行深入学习理解，切实领会歌曲的精神内涵，更好地发挥歌曲的感召作用；运用网络平台、营区广播、闭路电视、数码影院等载体，开展歌曲展播、交流学唱心得，让官兵在耳濡目染中受到熏陶；采取专业人员教唱、文艺骨干带唱、全体官兵合唱等方式进行广泛学唱，同时组织“小表演”“小竞赛”活动，开展队列行进演唱、方队合唱、拉歌比赛，在寓教于乐中唱响强军战歌。
    在总政话剧团的排演现场，一曲编排独特的《强军战歌最嘹亮》吸引了记者。身着迷彩的演唱方队把他们正在演出的军旅话剧《兵者，国之大事》精彩片断有机巧妙地穿插、融入、展现在歌曲中。这部紧扣强军目标的大型军事现实题材话剧，是总政话剧团今年打造的一部力作。为进一步让创作、演职人员进入思想、进入创作，团里结合学唱强军战歌，给大家上了一堂强军目标政治教育课，激发艺术家们的灵感。这首表演唱呈现的就是全体演职人员为使这部大戏早日搬上军队舞台，加班加点，不辞辛苦，紧张排练的动人场景。
    “战场打不赢，一切等于零。武艺练不精，不是合格兵。”这首《战士天生为打赢》让车管训练大队官兵唱得别有一番新意。今年，他们组织总政系统240多名驾驶员进行野外训练。训练结束时，他们充分发挥强军战歌演唱活动带来的高昂士气，在综合课目演示活动中紧贴实战设置了野战车场开设、野战加油、山路摩托化开进等课目，以此检验训练成果，强化战备观念，培育战斗精神。
    和着隆隆炮声，一队身着“红十字”的白衣战士紧急集结，身背急救包，抬着迷彩担架，穿梭于硝烟弥漫的阵地。总政机关门诊部医护人员组成的合唱队上演了一场“生命大救助”。在演唱活动中，他们把对战时医疗保障的思考融入到歌曲《假如战争今天爆发》的排练当中。正如歌中唱的：“每一天都全副披挂，每一刻都整装待发，我用生命向使命承诺，假如战争爆发，这就是我的回答……”
    南京政治学院今年毕业的所有学员是唱着强军战歌离开校园的。在这次群众性强军战歌演唱活动中，他们在各系学唱、全院比赛的基础上，又组织了一场歌咏晚会，院领导和全院师生齐唱《强军战歌》。该院今年的毕业学员人人递交了到艰苦地区、到一线部队去的申请书、决心书，不少激动人心的语句就出自强军战歌的歌词。
    强军战歌传唱三军
    清一色的迷彩帐篷整齐列阵，野战舞台散发着泥土的芳香。驻中原某部训练场，官兵们用震天的歌声唱响强军兴军的万丈豪情。最为精彩的是，《强军战歌》的曲作者印青亲临现场，为官兵生动讲述创作体会，对战士的演唱作精彩点评，著名军旅歌唱家阎维文走进战士中间，现场领唱《强军战歌》。作为歌曲《强军战歌》的首唱者，总政歌舞团始终把推广传唱《强军战歌》作为己任，从海拔近4000米的西藏高原哨所到山西红色革命老区，从马兰花盛开的西北大漠核试验基地到内蒙古8000里边防线，在近百场下部队慰问演出中，艺术家们一路行军一路高唱。
    这只是总政文艺单位推广传唱强军战歌的一组镜头。从去年底到目前，在白山黑水、林海雪原、兴安山麓，在长城脚下、南国之滨、渤海湾畔，座座军营都在上演这样的动人画面。总政歌舞团、歌剧团等总政文艺单位在本系统唱响强军战歌的同时，每个单位都组建了60到120人不等的强军战歌合唱队，几乎人人能熟练演唱20首。在此基础上，他们组成最强阵容深入开展为兵服务活动。德艺双馨的名人名家、梅花奖得主、电视歌手大赛的获奖者等官兵喜爱的明星，几乎都出现在为兵服务的名单上。他们上高山、下海岛，进深山、登哨所，足迹遍及大江南北。不管是单位集体演出，还是小分队演出，在为兵服务演出中，《强军战歌》是他们每次的必唱曲目、压轴曲目。
    解放军艺术学院文化管理系的学员是来自全军各大军区的士官俱乐部主任，毕业后他们将回到各自部队担负活跃基层文化生活的重要任务。为让他们回到部队后能够当好“领唱员”“教歌员”，系里组建了170多人的演唱队，不仅开展队列行进集体唱、集合点名分组唱、课余时间PK唱，还一首一首地进行“单兵较量”，确保人人会唱、人人会教。今年7月，第一批学员回到部队后，很快就成了单位强军战歌演唱的有力组织者。如今，当又一批新学员走进了解放军艺术学院时，他们又把强军战歌作为主打歌曲展开新一轮的培训。
    高亢旋律凝聚兵心士气，嘹亮歌声激发强军豪情。在西安通往延安的路上，西安政治学院参加延安革命传统教学的数百名学员高唱《强军战歌》。在延安革命纪念馆、南泥湾纪念馆和抗大纪念馆，在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪革命旧址和延安“四八”烈士陵园，在三战三捷教学地，学员们一路参观、一路学习、一路思考、一路高歌。奋进的歌声化作澎湃的激情，“弘扬优良传统，让生命线永葆生命力”成为学员们心中矢志不渝的追求。
    解放军军乐团刚刚参加完上海合作组织成员国首届军乐节，奏响的“和平号角”向全世界传递和展示了人民军队威武之师、胜利之师的崭新风貌。走下军乐节的舞台，他们又即刻登上强军战歌的演唱舞台。军乐团官兵拿出看家本领，穿上配发的新式礼服，盛装亮相。作曲家将曲目进一步加工、配器、编排，高亢的歌声伴着雄壮的军乐，给人以震撼魂魄的力量。
    “党旗指引军旗扬，三个绝对记心上，复兴路上强军梦，继往开来军威壮，强军战歌最嘹亮……”
    这是雄浑激越的奋进之歌，这是敢于担当的庄严誓词，这是强军兴军的催征号角！
    图片说明：
    ①：9月15日，总政组织直属单位强军战歌歌咏大会
    ②：《强军战歌》
    ③：《就为打胜仗》
    ④：《当兵前的那晚上》
    ⑤：《假如战争今天爆发》
    ⑥：《强军路上大步起》
    ⑦：《有我在》
    卢林波、秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
