〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师按实战标准狠抓狙击手综合技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狙击手不是射击队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈申龙/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师按实战标准狠抓狙击手综合技能――
    狙击手不是射击队员
    ■陈申龙 赵治国
    8月底，新疆军区某师狙击手专业综合演练结束，此次演练历时三天两夜，参演狙击手在戈壁荒漠中奔袭150公里，接受伪装、生存、观察、射击等10多个课目实战化检验，近三分之一的狙击小组中途便被淘汰出局。全军特等狙击手、该师下士鹿磊对笔者说：“战场上，狙击手不仅要有‘一枪毙敌’的能力，还要有活着到达任务区的本领。”
    今年年初，该师按照“小专业大集中”原则成立侦察兵集训队。“以前天天给狙击手‘喂’子弹，虽然命中率练出来了，但狙击手不是射击队员，战场上要在恶劣环境中生存，必须学会综合战斗技能。”着眼实战，该师决定改变过去的做法，借鉴全军狙击手集训模式，成立涵盖识图、伪装、侦察等15个专业的教练员队伍。他们将集训队员分成若干狙击小组，训练中各狙击小组集中居住，彼此熟悉生活习性，强化协同默契。每名狙击手只有在完成独立拟制行动方案、按图行进、潜行、战术等多项测试后，才有机会打出第一发子弹。经过近半年时间的艰苦磨炼和残酷淘汰，仅有47%的狙击小组取得综合演练“通行证”。
    笔者看到，此次综合演练每名队员背负近30公斤重装具、武器弹药和生活用品，从出发线到目标区，三天两夜150公里的戈壁沙漠行军，要避开各种火力点和“敌”巡逻队。每10公里仅有一个预定补给点，一旦暴露或走错，就到达不了任务区。“活着”抵达后，各狙击小组立即展开“狩猎射击”，在300米距离上对随机出现的目标实施狙击。最终，成功抵达任务区的狙击小组有三分之一未能命中目标。狙击手袁婵一把抹去额头的汗水，深有感触地说：“我的小组能‘活’着完成任务，太不容易了。这次考核，切实找到了打仗的感觉。”
    编余小议
    ■柳 刚
    时下，个别单位“嘴”上喊着狠抓实战化训练，可落实到具体行动中，似乎缺少一分担当，多了一分忧虑――训练狠了，担心官兵受伤；训练强度大了，担心装备受损。于是乎，渐渐地又落回昔日“危不施训、险不练兵”的局面。
    胜利，从来只青睐于千锤百炼的军人。当前，全军实战化训练亟待进一步向深度和广度推进，中央军委专门颁发了《关于提高军事训练实战化水平的意见》。今天在训练场上多一些担当，明天我们在战场上就多一分胜券。奔袭150公里，还能“一枪毙敌”吗――细细咀嚼这句话，我们可以品出实战化的一些“劲辣”味道：最大极限、最大难度、最强对抗度、最复杂环境……
〖-ZW/正文〗
