〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我主战坦克首次嵌入环境控制系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶舱内环境得到较大改善，提升乘员及装备持续作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增宝/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘增宝、记者王瑶报道：记者日前从总装装甲兵某研究所了解到：我军某新型主战坦克首次嵌入了新型舱内环境控制系统，驾驶舱内环境将得到较大改善。
    坦克素有“陆战之王”美称，具有强大的突防能力。长期以来，我军各型坦克技术性能良好，但多数坦克舱内环境较差，高温令人汗流浃背，加上粉尘烟气弥漫、噪音震耳欲聋，不仅影响官兵身体健康，也制约了坦克战斗力发挥。
    该所高级工程师黄官生告诉记者，在夏天，受热传导、热辐射等因素影响，狭小的驾驶舱内温度经常超过50℃。高温环境下，坦克乘员体力消耗加快、容易注意力不集中，严重时会导致眩晕、恶心，影响乘员持续作战能力。另外，现代坦克舱内配备了许多精密的电子仪器，高温环境易使部分设备电路短路、信息系统运行迟缓，影响坦克战斗力。
    “世界各国，尤其是夏季气温较高的国家，为提高装甲部队战斗力，多数在坦克内设置了环境控制系统。”黄官生告诉记者，我军也曾对部分坦克加装了风扇和制冷设备，但这些措施无法从根本上解决问题。
    随着我国科技水平的提升，坦克供电、蓄电技术得到较大发展，让坦克有了足够的电力供应能力，也为解决舱内环境问题提供了条件。在此基础上，总装装甲兵某研究所联合多家科研院所集智攻关，突破了“供耗电平衡”“系统优化协调”等难题，成功研制出包括空调系统在内的坦克舱内环境控制系统，并将该系统嵌入某新型主战装备。
    记者了解到，该系统在坦克舱内共设置8个出风口，“四面来风”为乘员营造“冬暖夏凉”的舱内环境，使坦克在夏季行进过程中舱内比舱外温度低5℃。它还改变了单一依赖悬挂的减震模式，在座椅下方加装阻尼，实现二次减震；通过空气循环系统持续向车内输送新鲜空气，并形成舱内“超压”，有效隔绝尾气、烟尘；在动力舱和乘员舱间加装高性能隔音板，有效降低了噪声污染。
    相关链接
    世界军事强国的主战坦克，大都安装了舱内环境控制系统。比如，美国“M1A2（SEP）”坦克是美军现役最先进的数字化坦克，其配备的热管理系统组件能确保乘员舱温度在35℃以下。又如，以色列“梅卡瓦4”坦克在搭载了出色的防护装甲和先进的主炮以及电子系统的基础上，依然腾出“紧俏”空间，在驾驶舱和载员战斗舱室均安装了空调装置。
〖-ZW/正文〗
