〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永志、杨利伟、王亚平获太空探索者协会奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：太空探索者协会第27届年会今天上午在北京闭幕。闭幕式上，中国载人航天工程首任总设计师王永志被太空探索者协会授予“水晶头盔奖”，中国首位飞向太空的航天员杨利伟被授予“列昂诺夫奖”，航天员王亚平被授予年会“最佳技术报告奖”。
    据介绍，“水晶头盔奖”一般授予为太空探索事业作出杰出贡献的科学家，“列昂诺夫奖”授予贡献突出的航天员，“最佳技术报告奖”由参会航天员投票选出，王亚平所作的回顾太空授课的报告在10余名航天员技术报告中脱颖而出，获得此奖。
    首次在中国举办的太空探索者协会年会，共吸引来自世界18个国家的91名航天员参加。在6天会议期间，先后举行了“合作：共圆人类航天梦”主题会议、3次技术分会和2次全体航天员大会。来自其他国家的航天员与10名中国航天员一道，走进北京、天津、西安、深圳的多所学校和科研院所，向社会各界和广大青少年朋友普及航天知识，弘扬航天文化，播种探索太空的种子。与会航天员还参观了长城、故宫等名胜古迹和北京航天城的载人航天科研试验设施。航天员们表示，中国政府对载人航天事业的重视与支持，是对世界的承诺和对人类的贡献。
    杨利伟代表中国载人航天工程办公室在闭幕式上致辞，表示将积极支持太空探索者协会工作，在载人航天领域为全世界作出积极贡献。希望浩瀚太空真正成为人类共同财富，祝愿太空探索事业为全人类带来更多福祉。
    大会宣布，太空探索者协会第28届年会将在瑞典举办。
〖-ZW/正文〗
