〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津冀签署商务行动方案助推市场一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津9月15日电 （记者孟华）记者从天津商务委了解到，为深入贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略，天津市商务委近日会同北京、河北商务主管部门，共同制定并签署“关于落实京津冀共同推进市场一体化进程合作框架协议商务行动方案”。
    天津商务委负责人介绍，方案依据京津冀三省市人民政府关于推进市场一体化进程合作框架协议及相关协议，本着优势互补、共建共享、统一开放、共赢发展的原则，确定了三省市商务部门在推进京津冀市场一体化方面的具体工作职责和任务分工。三省市将携手合作，共同推进京津冀市场一体化加快发展。
    在着力打造法制化营商环境方面，京津冀三地建立打破行政壁垒工作对接小组，定期交流信息，建立举报投诉优先处理和合作处理机制，及时交换需合作协调解决的举报投诉件，采取措施推动问题解决。加强打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作协调，开展跨地域执法协作。
    在建设统一开放的商贸流通市场方面，鼓励京津冀零售业相互延伸、融合发展，为三地“老字号”企业、优势企业和特色品牌发展创造条件。发挥京津市场窗口优势，支持三地商贸企业在两市进行展示、交易，拓展市场空间。发挥各自在科技、信息、港口、物流资源优势，支持建设区域公共物流信息服务平台，开展物流标准化区域合作试点，共同提高物流配送效率。搭建电子商务交流平台，推进三地电子商务创新发展。
    在协调推进口岸一体化建设方面，积极协调口岸管理部门，按照海关总署和国家质检总局批准的京津冀通关一体化改革方案，协同做好业务改革、技术支持等保障工作，实现三地企业自主选择报关报检、纳税和货物验放地点，构建便利、高效、统一的商品通关业务模式，促进三地管理资源共享，提高通关效率和贸易便利化水平，构建便捷高效的大通关服务体系。
    在加强开放型经济合作方面。研究推动政策延伸互享机制，提高投资贸易便利化水平，打造区域开放发展整体优势。构建会展合作平台，借助中国（北京）国际服务贸易交易会、中国・天津投资贸易洽谈会、中国・廊坊国际经济贸易洽谈会等载体，整合三地会展资源，错位发展，共同培育具有国际影响力的品牌展会，为三地服务贸易、货物贸易发展和项目投资合作创造更加便利的环境。加强服务贸易规划、促进体系建设等方面的合作与交流，发挥北京、天津两市建设中国服务外包示范城市、国家软件出口基地优势，携手开拓境外服务外包市场。共同推进三地企业加快“走出去”参与国际市场竞争。
〖-ZW/正文〗
