〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁雁龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁雁龙
    感情是成就事业的基础，是人与人之间取得信任的基本条件。我们常把部队比作“大家庭”，如果家庭成员之间缺乏感情，彼此疙疙瘩瘩、别别扭扭，那么这个家庭肯定不会兴旺发达。因为感情决定态度，态度决定效果。
    党员干部带着真挚感情干工作，就能振奋精神，千方百计克服前进中的困难。有感情就会有激情，有激情就会有干劲。党员干部对官兵倾注感情，就会心中时刻想着工作，装着群众，用心去体会官兵的疾苦；就会保持强烈进取意识和高昂精神状态，以如履薄冰、毫不懈怠的精神抓工作、干事业；就会自觉爱岗敬业，树立更高的工作标准，把心思和精力始终用在工作上，干出成绩来。同时，还要注意不以个人感情代替原则、代替政策法规，如此就能不为诱惑所迷，不为私利所动，不为人情世故所左右；就能自觉服从服务于部队建设大局，时刻提醒自己增强党性观念、遵守组织纪律；就能时刻保持清醒头脑，给自己以准确定位，严格按照职责要求和部队建设的实际作决策、抓落实，做到在其位、谋其政，司其职、负其责。
〖-ZW/正文〗
