〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌指挥员”的制胜密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某通信团参谋长徐同先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/丁雅涵/孟成真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记济南军区某通信团参谋长徐同先
    ■本报记者 王卫东 特约记者 丁雅涵 通讯员 孟成真
    盛夏，济南军区一场规模罕见的“指挥大考”落下帷幕。军区所属师旅团百余名参谋长云集腊山脚下，分别以联合指挥员身份接受检验――在规定时间内，拿出一场信息化条件下局部进攻战斗的作战方案。
    令人意外的是，在这场“巅峰对决”中，夺魁者竟然是一位来自兵种团的参谋长――某通信团参谋长徐同先。
    赛场夺冠，徐同先成为大家公认的“金牌指挥员”。俗话说：台上一分钟，台下十年功。人们更关心的，是他技压群雄的制胜密码。
    敏锐――
    “作为军人，头脑僵化比刀枪钝化更危险”
    回顾这次参谋长考核比武，参考人员都感叹：“这是指挥打仗能力的直接亮底！”
    特战猎人、伞降分队、战术导弹……在制订作战方案的过程中，随着作战进程的推进，看到不断出现的新型作战力量和信息化装备，徐同先越考越兴奋，手中的铅笔尺子在作战地图上飞快移动。
    对于这场大考，徐同先底气十足。虽然只是通信团的参谋长，但对其他军兵种的装备性能、作战运用、联合作战指挥等，他早有研究。
    一位军区领导介绍，这次比武有意加强诸军兵种力量运用的考核，就是要看看参谋长们与军事变革前沿跟得有多紧，钻研现代战争制胜机理有多深。徐同先预感，这些他经常思考的问题，未来战场上要用，考核时也不能少。
    考核结束，有人说徐同先的嗅觉像猎豹一样敏锐。对此，他认真地说：“作为军人，头脑僵化比刀枪钝化更危险！”
    2008年5月，汶川地震时，徐同先在当营长。救灾命令还未下达，他的第一反应是“有情况”，并主动研究灾区地理气候等情况，迅速安排请领和采购全营的手套、口罩和长筒靴。果然，部队很快便接到紧急开赴灾区的命令，徐同先带领官兵闪电出击。
    看到有部队陆续上高原驻训，他又念叨“说不定咱也有情况”，带人开始研究高原新战法，并展开针对性训练。不到两年，该营果然接到任务，他们带着一批成型的战法、素质优秀的骨干，赶赴高原接受检验。
    钻研――
    “要想上了战场不留遗憾，平常就不能留疑点”
    从通信排长到装甲参谋，从通信参谋到兵种营长，再到通信团副团长改任参谋长，徐同先的每一次转型都很出彩。
    为啥？一位集团军领导说，这小子身上有股钻劲儿。
    刚当团装甲参谋那年，因电子标图钻得深，他给全团干部讲课，年底团里夺得集团军“要图标绘”比武第一名。当集团军通信参谋时，每次演习他主动要求和作训参谋一起“进入情况”，次次进入导演部，一年参与大小“作战”筹划至少七八次。
    “徐同先虽在兵种团任职，但这次他拿了合成指挥第一，我一点也不觉得意外。”担任领队的集团军机关一位处长说，他见证了徐同先在前期集训时的“疯狂”状态。
    讲解经典战例，徐同先只要有一点疑虑，便揪住不放，非弄个水落石出不可。搞战法讨论，大家“黔驴技穷”时，他总能冒出“蛙跳攻击”“精兵破袭”之类的新想法，缠着教员一起讨论。
    教员编好的示范教案，徐同先却提出一大堆质疑：这个打法太老套、那个没考虑信息对抗……“官司”打到集团军领导那里，最后教案硬是被他推翻重来。
    “要想上了战场不留遗憾，平常就不能留疑点！”徐同先以此律己，也用此砺兵。
    去年，徐同先在国防信息学院参加培训，他在课堂上屡屡向专家教授“发难”。结业时，他把学习思考写成意见建议递交给院领导，获得毕业论文一等奖。
    较真――
    “今天对自己网开一面，明天敌人可不会对你手下留情”
    “徐参谋长较起真来，许多官兵都发怵。”八连连长郭庆海说起一次海训，感触很深。
    去年，还是副团长的徐同先在外培训，暑假时，他放弃休息时间跑到海训场来找部队，正巧团主官因临时有紧急任务返回营区，把组训任务交给了他。
    有的官兵乐了，这风大浪急的，“扛事儿的”又走了，该轻松轻松了。哪知天气越差，徐同先越把人往深海区赶。他找来冲锋舟，要求营连主官一个不落全部上舟，直接就往海里开。
    在徐同先的督促下，官兵随着潮汐变作息，追着海浪往里冲。一个月不到，全团掌握蛙泳和武装泅渡的官兵占到八九成。
    今年年初，团党委采纳司令部的建议，所有符合晋升条件的干部必须经过军事素质考核，不合格者一票否决。可谁也没想到，第一个被卡下的却是司令部一名全程参与考核方案制订的年轻参谋，平时综合素质很过硬，但晋职考核中一门课目未能达标。
    “一次没考好纯属意外情况，网开一面也没啥！”不少人这样看。团党委会上，徐同先第一个反对：“今天对自己网开一面，明天敌人可不会对你手下留情！”
    部下提升被否决，徐同先也不平静。谈完心，他拉着这名参谋进了训练场。
    执著――
    “我们没有懈怠的理由，更没有放弃的权利”
    2009年，徐同先所在营参加军事训练一级营考核意外折戟。士气低落时，徐同先没有豪言壮语，建议搞个“摘牌仪式”。全营集合，他和教导员一起把“军事训练一级营”奖牌摘了下来，当时他只说了一句话：“我们没有懈怠的理由，更没有放弃的权利。今天吃了败仗，明天再打回来！”
    次年，军区组织“万人百项”大比武，徐同先带头苦练一专多能，逼着每名官兵都上战斗岗位，连炊事班也没落下。
    给养员刘国庆说，当时训练强度让他一时难以适应，经常耳鸣失眠。当他想放弃时，徐同先每天一早准时来到训练场给他当陪练。
    历经5个多月苦练，比赛中，全营斩获3金3银4铜，一举拿下大比武总评第一，徐同先获得指挥员比武的全部3个单项第一和全能金牌。刘国庆也表现出色，接连勇夺两个单项冠军，打破军区训练纪录。
    比武归来，徐同先因旧伤复发接受了脚踝手术。“一级营考核马上展开，我必须上！”术后不久，他又站在了训练场。
    考核结束，“军事训练一级营”的牌子又赢回来了！
    左上图：徐同先（左三）在演练中指挥
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
