〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏边防总队干部闫纪君〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车流中救助轻生老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠友/房永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏边防总队干部闫纪君――
    车流中救助轻生老人
    本报讯 魏忠友、房永志报道：9月8日傍晚，在山东郓城老家探亲的武警西藏边防总队干部闫纪君开车往家赶，行至城南环路时，突然发现一位老大娘躺在马路中间。太危险了！他立即在老人面前停车，打开警示灯，并在车后设置警示牌。
    “大娘，这里很危险！”确保安全后，闫纪君一边喊着一边急忙向老人走去。老人看起来60多岁，泪流满面。闫纪君要把老人扶到安全处，谁知老人情绪激动，挣扎着不让他管：“我不想活了，你别管我！”
    闫纪君苦口婆心劝说了10多分钟，老人的情绪依然没有稳定下来。无奈之下，他只好给110拨电话。就在这时，老人突然冲向一旁过往的车辆。闫纪君一个箭步追上去，死死抱住老人：“大娘，天大的事咱跟警察说，你别想不开！”
    不久，警车赶到。经警察询问，围观的群众得知闫纪君是一名武警边防部队干部，大家纷纷说：“当兵的素质就是高！”
    第二天一大早，闫纪君接到当地巡警队打来的电话：老人因家庭经济纠纷导致情绪激动，一时想不开而寻短见，昨晚已被家人接走。接着，老人的女儿魏女士又打来电话，一再感谢闫纪君救了她母亲，并表示要登门致谢，但被闫纪君婉言谢绝。
〖-ZW/正文〗
