〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找王近山伏击日军参观团的踪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：历史的年轮转到了21世纪的今天，我们迎来了中华民族团结一致，戮力同心取得抗日战争伟大胜利的69周年。
    正如习主席《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话》中所说：“中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，充分显示了中华民族有同侵略者血战到底的气概。”伟大的抗战精神永远是我们弥足珍贵的精神财富。今天，长征副刊以专版的形式刊登几篇反映抗战的文学作品，相信读者能从中深切感受到中华民族不怕任何强敌，并与强敌血拼到底的不屈民族精神。
    寻找王近山伏击日军参观团的踪影
    ■沉 石
    前些年，我深入太行山探寻八路军总部遗址，收集了很多资料，有日军偷袭八路军总部的第一手故事，写了非虚构作品《谍杀》。然而，在临屯公路有一个伏击日军参观团的战斗，不仅记载不全，还有些模糊，我通过各种渠道采访，一直心系那次难忘的战斗。
    深秋，我约上王近山的儿子王岩，女儿王珍珍，前往山西洪洞县韩略村一带探寻，沿着山区的小路寻找当年伏击日军参观团的蛛丝马迹。
    王岩60多岁的人，其形态敦实方脸，眼睛有神，神似他父亲王近山。当我们爬上一个山坡时，王岩突然停住了脚步，久久地巡视着公路与山之间的那段距离，三面山包环绕着，有崖壁重叠，易下不易上，仿佛就是王近山握着手枪在秘密布置部队隐蔽。王珍珍似乎也看出地形的特殊，靠近王岩小声问：“小时候，听爸说过，是在洪洞县南25公里处，近靠韩略村山里的公路打的伏击，应该就是这里！”
    王岩细心观察，走近崖壁边，双手紧紧地抓住了什么。我看到一颗子弹头还留在石缝里。那是一颗子弹！半截露在外面，已经有了丝丝锈斑。王岩手握半截残留的子弹，感慨万分，他多年在父亲身边听熟了那段故事。此时，一幅伏击日军的历史画面仿佛浮现眼前。
    1943年10月，毛主席在延安电告刘伯承，选派一名得力干将赶赴延安组建新守备旅。刘伯承和徐向前不约而同点到129师386旅旅长王近山。出发前刘伯承电告：“近山：奉党中央命令，派你带386旅的16团，护送部分机关干部及中央的部分干部家属赶赴延安扩编新的保安部队，保卫陕甘宁边区，保卫党中央，保卫毛主席。现在日寇正集中重兵在太岳地区扫荡，敌情相当复杂，形势异常紧张，路上一定要多加小心。此次西行，你是独立应付各种局面，在敌众我寡，上级又无法及时指导和支援的情况下，你必须发挥机断行事、勇敢果断的传统，不许恋战，速抵延安……”家属团里还有王近山的夫人韩岫岩和女儿苏红。王近山深知任务重大，把目光投向地图。在太岳和延安之间，标绘着一道道日军封锁线。要想把干部队和家属安全护送到延安就很困难，一路上还不能与日军纠缠打仗，临出发前，陈赓特别要求王近山不许恋战。
    10月20日，王近山率部从长子县横水村出发，穿过临屯公路朝延安方向悄悄进发。当时，华北冈村宁次调集万余日军对太岳区进行扫荡，威胁八路军总部。侦察到日军在沿线公路有军车经过，还有不少敌人，怎么顺利通过，王近山想了对策，突然侦察员报有日军追来。王近山快步回到了设在路边的前沿指挥所，他在向代团长表学凯、政委常祥考布置任务，气氛虽然紧张，但他个人的精神状态却特别振奋，王近山语气坚定地轻声说：“鬼子追上来了，我们的队伍应该停止西进，掉头向北。”
    这时有人提醒他：“首长，你疯啦？敌人就是从北面来的，我们如果向北，那不正好跟鬼子撞上吗？”
    王近山眯起了眼睛看了看那个干部：“没错，就是要迎着鬼子撞上去。不是跟它正面傻撞，是擦着鼻子滑过去！吃亏的买卖我王近山可不干，要敢于走一两招险棋，让小鬼子搞不明白我想干什么。向西，是我们的必经之路。敌人既然盯上我们了，就一定会在我们的必经之路设下埋伏。这时，我们继续向西，就自己钻进敌人设的口袋。而向北，则出乎敌人的意料。”
    16团按照王近山的部署迅速展开，几乎与日军擦肩而过，摆脱危险占领有利位置。忽然联络员跑来报告：“因为天黑雾浓，行军队形变化大，16团调整方向，甩了出来。可是，干部队却在调整动作中失去了联系。”
    “找！多放出些人去找！”王近山的眼睛瞪了起来，从来不在战场上敞开的领口也大大地解了开来。可是没有想到，接连返回的侦察员都没有带来干部队的消息。
    就在这时，通信科的陈科长已经是第三次向王近山报告，陈赓司令员催报当前所处位置，一再叮嘱抓紧赶路，不得恋战。
    “行了！知道了！还嫌我这儿不够乱呀！你就不会电台关机检修下？”
    他们都知道王近山的意图，关机是在找理由，是要打仗。
    部队经过的路边有一块巨石，上面写着“韩略村”三个字。王近山指了一下巨石说：“韩―略―村。我在地图上已经注意到它了，这里地势奇特，是打鬼子伏击的好地方啊。”
    恰在这时，发现有日军在公路上行驶调集，王近山看了看韩略村周围的有利地形，决定设伏打一仗，但遭到团干部的反对。王近山火了：“我王近山连干部队家属都保护不了，怎么有脸去延安保卫毛主席？就在这里打一仗，我们一旦打响，干部队和家属就一定会向我们靠拢，会合后立即撤离，急赴延安。”
    团里的干部还是担心仗一打响，远离八路军总部成了孤军。这回王近山铁了心要打仗，他坚定地说：“日本鬼子的胸膛撞在枪口上，作为一个军人，一个中国人能不打？军人第一职责不能放弃歼敌的机会。我王近山把刺刀狠狠刺进日本鬼子的胸膛，战场一定是手快打手慢的，有准备打无准备的！另外，你们给我写好一份检讨，是三份，一份给刘司令员，一份给陈赓，一份交给毛主席。现在听我的，就在这里埋伏打一仗！”
    天地之间肃静。一个连长悄悄来到王近山身边问道：“首长，都几个小时了，敌人还没来，部队有些着急了。”
    王近山看了一眼那个连长：“这就沉不住气啦？部队着急？首先看你有没有着急？”说完，便又回头观察着整个伏击战场。就在此时起风了。而且，骤然间狂风大作，吹得人睁不开眼睛，大风把整个战场吹得风沙弥漫。王近山忽然站了起来，看着天空大笑，他对身边的人说：“好兆头，风随虎，雨随龙。天助我也！”身边的干部吃惊地仰头看着王近山。连长把望远镜交给王近山：“首长，来了！敌人出现了！这回，关老爷该睁眼了。”
    王近山没有说话，举起望远镜向远处观察。一个前方观察哨的侦察员来报告：“鬼子的车队出来了，整整13辆汽车！还有3辆是小车！”
    王近山问了声：“看清楚了？没有步兵？”王近山放下望远镜，想了一会儿，觉得有些困惑，他自言自语：“这出的是什么招？这架势，扫荡不派步兵，可也不像机械化作战呀？……”
    他坚持着自己的判断和决心，坚定地命令：“随他们出什么招吧，老子见招拆招，总要收拾这帮狗娘养的。准备战斗！”
    土坡下公路上，张扬地插着太阳旗的日军车队大摇大摆地开进王近山预设的伏击圈内。王近山用力一挥手，两颗红色信号弹升上天空。瞬间，机枪手榴弹如风暴一般砸向公路上的敌人。六连集中了近百枚手榴弹一古脑儿地投向了车队尾部，最后两辆汽车瞬间燃起了冲天大火动弹不得，并且完全堵住了后撤的道路。
    行进在前面的汽车遇到攻击想掉头后撤，又受地形限制被卡住了。公路上，敌人车队乱作一团，十几辆汽车乱了方向，堵在公路上进退不得。车上的日本鬼子弃车跳出车外，但四面被围，跑不出去，成了瓮中之鳖。
    王近山和他的部下当时怎么也没想到，他们伏击的竟然是由日军中队长以上军官组成的“战地参观团”，而他们创造了一个在中国抗战史上极为经典的战例。这一点，就连八路军总部都没有料到。冈村宁次万万没有想到由他亲自组织的此次观摩学习，竟然成为他手中这批陆军精英骨干的死亡葬礼。120多人除3人逃跑外全部歼灭，其中一名少将旅团长和6名联队长，其余全部是中队长以上军官。冈村宁次的这些宝贝疙瘩居然在1943年10月24日被搂草打兔子的“王疯子”作为热身的一份礼物献给党中央、毛主席了。
    韩略村伏击战后，刘伯承评价说：“一人投命，足惧万夫。狭路相逢勇者胜，没有点疯劲，没有不怕死的精神是不行的。这王疯子疯到顶头上了！”
    王近山的伏击战不仅找回了失散的干部队和家属团，还安全地把他们带到了延安。当时，在不知情的状态下，王近山这一仗还惹怒了陈赓，非让他写检讨。可是当王近山见到毛主席要检讨时，毛主席却称赞他打得好，打掉了日军的战地参观团。
    多少年过去了，连接韩略村周围的山崖峭壁和那条曾经的临屯公路成了后人寻找的抗日战场。王近山的后代王岩和王珍珍行走在山坡小路上，时而回望山野，时而停留沉思，他们的眼里充满了对父辈的敬意和怀念。在抗日战争胜利纪念日的时刻，他们深深懂得后代肩负的重任，实现中国梦，靠一代又一代人去奋斗去现实。
    我站在当年歼灭日军参观团的旧址土坡上，回首仰望，连绵起伏的山脉是那样雄伟，仿佛是中国人民矗立在抗日战场上的一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
