〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版“火炮上树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海亮
    十几名隐藏林间的火炮副射手，通过吊装环扣与树下发弹员配合，将一发发炮弹连续送进“上树”火炮的炮膛，瞬间形成强大的火力压制……8月下旬，升级版的“火炮上树”亮相成都军区某边防团驻训场。据该团团长朱兴安介绍，他们结合开展战斗力标准大讨论，不断修改完善战法技能，有效提升部队丛林作战水平。
    热带山岳丛林山高坡陡、草深林密，炮兵看不见、不好打、打不着的问题比较突出，前些年，该团结合这些特点，自创了一套方便实用的射击方式――将直射火炮吊装上树，在树上完成射击。然而4月的一次全要素进攻演练中，一名负责“火炮上树”的射手刚刚打完一发炮弹，还没来得及装填第二发，就被“敌”炮位侦测雷达锁定。
    在战斗力标准大讨论中，这个典型案例引起官兵反思：火炮架上树后，射手通视距离大，炮弹尾焰小，但炮弹吊装、装填麻烦，形成不了火力压制。
    自创的战法是否还管用？面对疑惑，朱团长一语中的：“打仗没有一招鲜，更不可能一劳永逸！战法创新要时时与实战标准‘对表’。”
    随后，该团按照打仗要求，反复推敲验证，为每门火炮配备吊装工具箱，里面包含拉环、拉伸绳和固定滑轮装置。为形成瞬时火力压制效果，他们多组人同时上树、射击，变以往“单打独斗”为 “群攻群防”。前不久，该团参加上级组织的“丛林作战”对抗中，灵活运用新改进的战法技能，一举取得4个课目中3项优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
