〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某教导大队强化组训人员体能素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杏正林/郭金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杏正林、郭金报道：9月上旬，在新疆军区某教导大队组织的预提指挥士官培训结业考核现场，随着士官何继红全力冲过终点线，这批参训人员体能考核成绩全部达到优秀标准。
    “指挥士官作为部队体能训练的组训者，其自身体能素质直接影响着基层部队的整体体能训练水平，对战斗力生成影响颇大。”预提指挥士官开训以来，大队坚持把体能训练作为增强部队战斗力的一个重要抓手，不断加强体能组训人员的培养力度。
    大队根据训练对象的实际情况制定科学的体能训练计划，确定体能训练的强度，建立个人训练与健康档案。与此同时，大队还依托训练基地，积极开展5公里山地越野、400米障碍、山地百米冲刺、冲山坡跑、登水坝比赛等特色体能训练项目，在突出体能训练趣味性的同时，不断增强组训人员自身的力量、耐力、速度、灵敏性等各项体能素质，收效明显。
〖-ZW/正文〗
