〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统强军战歌歌咏大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电记者尹航报道：唱响雄壮嘹亮战歌，凝聚强军兴军力量。总政系统强军战歌歌咏大会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任张阳出席观看。
    为教育激励官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，根据全军统一部署，总政系统从3月份开始广泛开展群众性强军战歌演唱活动。各单位积极参与，广大官兵自觉传唱，营造了深入学习宣传贯彻强军目标的浓厚氛围。通过比赛遴选，总政11个驻京直属单位参加了今天的歌咏大会。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”歌咏大会在气势磅礴的《强军战歌》中拉开序幕。在第一篇章“精神高地守望者”中，参演的总政直属院校、新闻出版单位用《当人民需要的时候》《能打仗打胜仗》《当兵前的那晚上》《强军战歌最嘹亮》等旋律激昂的歌曲，表达了传播党的创新理论、培养新型政工人才、壮大主流舆论阵地的使命担当。平凡岗位创佳绩，铿锵旋律展英姿。总政系统服务保障单位在第二篇章 “服务保障主力军”中先后演唱《官兵好作风》《假如战争今天爆发》《新时代的女兵》《强军路上大步走》等歌曲，抒发了牢记使命责任、始终敬业奉献、服务强军兴军的豪情壮志。战歌声声鼓士气，军营文化聚军心。作为先进军事文化的传播者，总政文艺体育单位在“文体战线排头兵”篇章中亮相，《血性军人钢铁汉》《别说我出生在哪个年代》《有我在》《就为打胜仗》等几首歌曲，表现出为弘扬主旋律而高歌、为实现强军梦而奋斗的坚定信念和高昂斗志。歌咏大会在《强军战歌》大合唱中落下帷幕。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德、殷方龙，主任助理崔昌军出席观看。
〖-ZW/正文〗
