〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年仁川亚运会小组赛首战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足逼平世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/黄歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仁川9月15日电 （记者李铮、黄歆）低谷中攀爬的中国女足15日交出了一份较为让人满意的答卷。在仁川亚运会小组赛首场比赛中，她们苦战90分钟，0∶0逼平了2011年女足世界杯冠军日本队。
    与日本女足一战，结果虽然是0∶0，但中国女足整场比赛还是处于下风，尤其是前30分钟，中国女足控球率只有37%。能够取得平局，姑娘们顽强的防守功不可没。尤其是顶替张越出场的门将王飞，不仅活动范围更大，而且门内技术也不逊色，出色地化解了日本队几次威胁射门。中国队主教练郝伟说：“这一段我们一直在练防守，今天的整体防守确实做得不错。”
    中国女足18日第二场比赛的对手是中华台北队。
    据新华社仁川9月15日电 （记者李铮、黄歆）一心想露脸的国奥男足又一次让人失望了。作为中国亚运军团在仁川亮相的第一支队伍，他们15日在仁川足球场0∶3完败于平均年龄大自己两三岁的朝鲜队，没能打响这第一枪。
    国奥主帅傅博赛后承认技不如人，他说：“朝鲜队进攻速度快，很有实力。我们的几次失误导致了失球。”当然，国奥队输球也有一定客观原因，我们都是1993年以后出生的年轻队员，而朝鲜队充分利用报名规则，不仅有多名1991、1992年龄段球员，而且有三名超龄球员压阵，几乎是国家队班底。
    共有29支队伍参加了仁川亚运会男足比赛，他们被分成了8个小组，中国国奥队的小组对手还有较弱的巴基斯坦队。22日，国奥队将与巴基斯坦队进行小组赛，小组前两名将进入16强的争夺。
〖-ZW/正文〗
