〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力深化对作风建设的规律性认识把贯彻党的群众路线不断引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 党的群众路线教育实践活动理论研讨会15日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真总结党的群众路线教育实践活动成功经验，着力深化对作风建设的规律性认识，把贯彻党的群众路线不断引向深入。
    刘云山指出，贯彻党的群众路线是一个从认识到实践不断深化的过程，要牢牢把握世界观人生观价值观这个总开关，从思想源头解决问题，自觉改造主观世界，牢固树立马克思主义群众观点；牢牢把握作风建设这个重要突破口，始终扭住“四风”，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持之以恒抓作风改作风；牢牢把握实现好维护好发展好最广大人民根本利益这个出发点和落脚点，着力解决群众反映强烈的突出问题，让群众多受益、让群众真满意；牢牢把握党员领导干部这个关键，按照“三严三实”要求加强教育、管理和监督，发挥领导干部示范作用，推动形成风清气正的良好政治生态；牢牢把握制度机制这个重要保障，坚持标本兼治，落实各级党委领导责任和主体责任，对违反制度规定的做到零容忍；牢牢把握推动党和国家事业发展这个目的，强化党员干部的责任担当，更好凝聚促进改革发展稳定的强大力量。
〖-ZW/正文〗
