〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受篮球憧憬明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2014年西班牙男篮世界杯落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在2014年西班牙男篮世界杯落幕之际
    ■本报记者 罗朝文
    129∶92！9月14日的决赛中，美国队以一场酣畅淋漓的大胜轻取塞尔维亚队，毫无悬念地卷走了首届男篮世界杯桂冠，以9战全胜的骄人战绩卫冕冠军。美国队大前锋法里埃德、控卫欧文、塞尔维亚队后卫特奥多西奇、法国队小前锋巴图姆以及西班牙队中锋加索尔当选本届世界杯最佳阵容，欧文更是力压队长哈登，将大赛MVP收入囊中。
    “我们就是篮球！”2014年西班牙男篮世界杯，给所有篮球迷带来了非凡的享受。16天的赛程里，美国队愈战愈勇的强势崛起，西班牙队阴沟翻船的遗憾出局，欧洲豪强实力相当的群雄逐鹿，亚洲球队无一出线的巨大差距，让人在享受与回味精彩赛事的同时，更多了几分思考。
    一家独大，是喜是忧
    作为本届男篮世界杯的最大赢家，美国队的强大战斗力令人惊叹。9场比赛，美国队场均得分破百，达到104.6分，失分仅为71.6分，每场平均净胜对手33分。美国队最艰难的比赛，居然是小组赛对阵土耳其队，“只”赢了21分而已。数据面前，美国队一家独大的优势何其明显。
    篮球运动本身的特性，决定了实力占优的队伍相较足球拥有更大的获胜概率。最主要的原因在于，篮球运动回合多，爆冷几率相当小，大量比赛强弱分明，缺乏悬念。拥有超群实力的美国队参赛，拿冠军不是新闻，输球才是新闻。寡头的存在，使竞技体育最重要的冠军悬念失去了，而这种现象的长期存在，无疑是对男篮世界杯这一国际篮球顶级赛事最大的挑战。在决赛中，美国队在领先近40分的情况下，依然被全场观众嘘声连连，其原因不仅在于西班牙观众同情来自欧洲的塞尔维亚队，更在于观众对美国队让冠军早早失去悬念的不满。
    美国队一家独大的背后，是NBA对篮球顶尖资源的控制。在那些效力于NBA的巨星看来，获得总冠军戒指远比获得世界杯冠军诱惑力更大。毕竟，篮球运动发源于美国，最喜爱篮球运动的群体也在美国，有NBA在，世界杯根本难以打动美国球星。也许，有人会因此认为国际篮联碌碌无为，但这种看法并不完全正确。从“改名”到“扩军”，国际篮联一直在努力改变现状，但他们的对手――NBA联盟实在是太过于强大。未来，如果国际篮联能与NBA牵手合作，也许能找到破解当前困境的可行之道。
    师法欧美，路在何方
    姚明退役后，中国队竞争力大打折扣，不仅难与欧美强队掰手腕，更在与一些亚洲强队的较量中败下阵来。作为旁观者，目睹欧美强队在世界杯上掀起的篮球风暴，我们不禁要问：中国队究竟师从哪家，从何学起？
    作为公认的篮球第一强国，美国队劲爆的扣篮、精湛的技术征服了全世界的观众，甚至是他们的对手。从“梦一队”的乔丹、约翰逊到后来的科比、詹姆斯、杜兰特，一代代NBA巨星成为了无数球迷崇拜和模仿的对象，以他们为班底的美国队也在国际赛场上所向披靡。然而，中国球员并不具备像美国球员那样出色的身体素质和精湛的个人单打技艺，盲目学习美国篮球，势必是一条死路。
    和中国球员一样，欧洲球员在一对一能力、速度和身体素质方面与美国球员同样有一定的差距。相比于美国队更加强调个人能力，欧洲球队的整体性无疑更好。此外，欧洲篮球还借鉴了美国篮球快速的攻防转换特点，在原有讲究对抗性的基础上，使得欧洲篮球更加快速、简约、实用。这对我们来说，无疑更有借鉴价值。
    尽管在风格上有较大的差异，但美国篮球和欧洲篮球的成功都离不开扎实的基本功和高水平的国内联赛。对于爆发力不如美国运动员、力量不如欧洲运动员的中国球员来说，这显得尤为重要。我国的联赛在最近几年取得了长足的进步，但各个俱乐部为了追求一时的成绩和短期市场轰动效应，严重依赖高水平外援，国内球员普遍默默无闻、充当着绿叶式的角色球员。师法欧美，还要从基础入手，扎扎实实办好联赛，培养好球员，方是长远之计。
    机遇或至，期待双赢
    就在本届世界杯小组赛结束之际，国际篮联宣布了下届世界杯扩军至32支队伍的决定，同时，国内也传来中国申请举办2019年男篮世界杯的消息。几天后，国际篮联举行了中央局会议，中国国家体育总局副局长肖天当选为国际篮联副主席，在申办2019年男篮世界杯的道路上，中国有了更大的可能性。
    若能举办2019年男篮世界杯，虽然并不一定能让中国篮球实现质的飞跃，但至少会对中国篮球的发展产生强大推力。随着职业化的发展，中国篮球已走到拐点，CBA从18支球队扩军到20支，非但不是盛世，反而危机四伏。未来三年，没有扩军名额的NBL彻底失去动力，而外援规则的改变，也让CBA失去部分魅力。国家队层面问题更多，人员、战术、斗志都需要重新梳理，在这种困局之下，如何才能实现中国篮球的进一步发展呢？除了继续保持大赛存在感，就是直接成为大赛举办地。
    对国际篮联来说，虽然今年男篮世界杯已有“小成”，但2019年男篮世界杯才是国际篮联心目中真正意义上的世界杯，从决定名额的方式以及赛程，都完全照搬足球世界杯，并且错开2018年足球世界杯。国际篮联希望借此摆脱奥运会的桎梏，让男篮世界杯成为真正的篮球第一赛事。不过，国际篮联也需要强有力的盟友，想扩大男篮世界杯的影响力，一方面需要美国人带来足够分量的NBA巨星，另一方面需要真正强大的市场提供平台，而飞速发展的中国无疑是最佳选择。
    双赢前景之下，我们有理由期待中国举办下一届男篮世界杯，但我们更期待，在多重利好推动下，中国篮球能全面发展，在国际赛场上，为我们带来更多惊喜。
    （本报西班牙马德里9月15日电）
    美国队球员考辛斯（中）与塞尔维亚队球员拉杜利察（左）、波格丹诺维奇争抢篮板球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
