〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场刮起实战化风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省鄂州市军分区加强实战化训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺强/黄利军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省鄂州市军分区加强实战化训练纪事
    ■贺 强 黄利军
    黄进军是鄂州市军分区射击教练，枪法精湛。可令他没想到的是，自己居然在射击考核中“马失前蹄”。
    去年，该军分区首次组织实战化训练考核，要求3公里武装越野结束后2分钟内完成实弹射击。结果，这位射击高手因体能消耗过大动作变形，只有两发弹上靶。这一实战化的新要求，让该分区全员射击成绩大幅下降。
    天天喊着打胜仗，却经不起近似实战的考核。考场上的这一幕，引起党委“一班人”反思。他们发现一些干部对信息化训练抓得紧，却放松了基础课目训练。
    热了键盘不能冷了枪。针对这一问题，该军分区制订出台了加强实战化基础训练的10项举措，夯实全员开展实战化训练的根基。
    盛夏，该军分区组织了一场指挥所演练。
    演练准备阶段，作训部门现场宣布人员编组、确定席位，可意想不到的一幕发生了：
    “我是负责收发文件的人员，怎么编到情报席位？”“我是医疗卫生人员，协调地方的事儿干不来！”看到编组方案与自己工作职责有所出入，一些参演人员纷纷提出异议。
    为什么会专业不对口？制订编组方案的作训部门解释，军分区部队人少事多，常常得“一个萝卜填好几个坑”，有些席位只能让就近专业的人员担任。
    这员那员都是战斗员！军分区领导强调，平时没有担任战斗岗位职责不能成为不上“战场”的借口。针对演练暴露出的问题，他们大力开展军政兼通、一专多能训练，强化干部执行多样化军事任务的能力。
    去年7月，鄂州市部分地区出现特大暴雨，辖区内一处河段出现漫溢、决口险情，500余农户和3000多亩农田受洪水威胁。
    军分区接到灾情通报后，要求当地人武部组织一个连的民兵紧急出动。然而命令下达后，却只到了十几名民兵，最后只得从别处紧急调兵才完成任务。
    花名册上的兵去哪了？事后，该军分区调查发现，人武部民兵应急队伍名册上虽然满员满编，但由于兵源散布在不同企事业单位，真正能够用得上的并不多。
    对此，该军分区采取有固定组织、有固定岗位、有固定收入、有固定联系方式“四个固定”的办法编配人员，及时清理不在籍、不在岗的人员，同时，大力加强基层武装部、民兵连规范化建设，常态化开展民兵应急训练。
〖-ZW/正文〗
