〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中国-东盟博览会能够推动双方共同发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严重关切菲律宾连发数起涉中国公民安全案件
    据新华社北京9月15日电 （记者朱佳妮）外交部发言人洪磊15日表示，希望中国-东盟博览会能够进一步推动中国和东盟共同繁荣、共同发展。
    第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于9月16日至19日在广西南宁举行。洪磊在例行记者会上介绍了相关情况。
    洪磊表示，这是中国和东盟之间的年度盛会。东盟是中国周边外交的优先方向。去年，中国和东盟共同庆祝了中国-东盟建立战略伙伴关系10周年。在过去的十年里，中国和东盟建立了发展中国家最大的自贸区，经贸合作关系经历了 “黄金十年”，正在打造新的 “钻石十年”。中方将继续支持东盟的发展，继续大力推进中国与东盟的战略合作，打造更为紧密的中国和东盟命运共同体和利益共同体。
    据新华社北京9月15日电 （记者朱佳妮、郝亚琳）针对近期菲律宾连发数起涉及中国公民的安全案件，外交部发言人洪磊15日表示，中方对此表示严重关切，要求菲方采取有效措施，切实保障在菲中国机构和公民的安全。
    在当日的例行记者会上，有记者问，近日，菲律宾发生多起中国公民遇险案件。中方将会对菲方提出哪些要求？
    洪磊说，近期菲律宾连续发生数起涉及中国公民的安全案件，中方对有关情况表示严重关切。中国驻菲律宾使馆多次向菲律宾警方提出交涉，要求其尽快破案，缉拿并严惩凶手。
    “我们要求菲方采取有效措施，切实保障在菲中国机构和公民的安全和合法权益。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
