〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接足地气，成长才有底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某机步旅排长赵峥在新任职排长交流会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    毕业于解放军装甲兵工程学院的陆军第39集团军某机步旅排长赵峥，任职一年来，不仅通过了坦克通信专业特级考核，还荣立个人三等功。曾作为优秀学员在院校两次立功的他，对任职以来的这次立功体会尤为深刻。他成长的经历告诉新毕业的学员：优秀学员不等于优秀干部，院校到军营不仅是理论到实践的转化，更是学员排长军旅生涯的破茧成蝶。
    前不久，在该旅召开的新任职排长经验交流座谈会上，赵峥结合自己成长进步的经历，鼓励新任职的排长要放下身段、谦虚学习；安心基层，以“清零”的心态在本职岗位上积蓄后劲，奋发有为。新排长是基层建设中不可或缺的骨干力量，如何迈好第一步，对于实现强军目标和个人成才尤为关键。我们摘编赵峥的发言，希望全军广大新任排长能从他的成长经历中吸取经验教训，使自己尽快适应角色转变，迈好任职第一步。
    接足地气，成长才有底气
    ――陆军第39集团军某机步旅排长赵峥在新任职排长交流会上的发言
    各位战友：
    去年6月，从踏进军营的那一刻起，我对建功军营就有了更大的渴望。任职一年来，我不仅通过坦克通信专业特级考核，荣立三等功，更重要的是我明白了一个道理：作为新任排长，只有接足地气，成长才有底气。
    一是面对新的环境，要有“清零”的心态。在军校期间，我当过班长，模拟连连长、指导员，模拟营营长、教导员，因工作成绩突出，在大四荣立三等功。作为国防生，我最后一年在装甲兵学院培训，参加毕业综合演习任演习连连长时，带领连队取得演习8个课目中的4个第一，从14个参演单位中脱颖而出，再次荣立三等功。刚毕业，自认为肚子里有干货，到连队时，总有一种优越感，但一次通信训练让我认识到自己的差距。当时，我与曾破集团军纪录的训练尖子张绪分到了一个组，在简易故障排除中，我用时2分56秒，他却仅用了1分32秒。看着战士们怀疑的眼神，想到曾经的荣耀，我脸上顿时火辣辣的。
    刚到连队就碰壁，感觉有诸多不适应，心气也会被打消不少，训练提不起精神，有失落，有苦恼，甚至有过彷徨。但我并没沉沦下去，通过领导找我谈心和自我反思，意识到：成绩永远属于过去，在基层，没有过硬的素质，就不能在连队站稳脚跟，更不能胜任本职。面对新环境，只有把过去取得的成绩 “清零”，才能轻装上阵，从头开始。
    二是面对能力不足，要有真学的态度。训练水平面前没有身份等级，只有素质强弱，面子不能当饭吃，谁强就得跟谁学。我排战士张绪2011年打破集团军停止间通信课目的纪录。让我认识到自己的差距，便拜师取经，也正是这种谦虚的态度，让我取到了“真经”，自己的操作技能也得到了大幅度提升。作为新排长，我们不能把自己的干部身份看得太重，时常要把自己当成一个新兵看待。
    当与兵走得越来越近时，我的军事素质也在不断提升，工作开展得如鱼得水。我把目标放在了考取坦克通信专业特等射手上。之前，旅里还没有任职一年的排长通过此项考核。那段时间，我白天进行操装训练，晚上就在学习室攻理论。有时遇到学校没学过、难理解的问题，我就找连队干部和班长请教。那段时间，我晚上12点前就没睡过觉，啃书本、背笔记，好几次趴在桌子上睡着了。功夫不负有心人，我如愿拿到了特级证书，并荣立个人第3个三等功。我想，只有放下架子，才能学到真知，只有认清差距，才能扬长避短，正所谓“三人行，必有我师”。
    三是要敢于有梦，更应有追梦的勇气。战友们都听说过贾元友的故事：他因取得坦克三大专业特级证书而享有“三特精兵”的赞誉。说真的，作为一名装甲兵专业的干部，听说他的事迹后我首先是震惊，其次是佩服，最后是兴奋，我告诉自己，我要成为像贾元友一样的“三特精兵”。
    今年4月初，旅组织驾驶训练，我主动请求带队参训，并提醒自己，这次还有一项任务，就是想提升自己的驾驶技能。双直角、“S”形弯道是我的薄弱课目，特别是双直角这个限制路，第一次过杆便压倒了近一半的限制杆。为能在车上体会驾驶动作，每次训练我都主动跟车，几圈下来便头痛恶心，我告诉自己要坚持，一天下来开十几圈，汗水和尘土在迷彩服上和成了泥。终于在第二阶段的训练中，我顺利地通过了。我知道，只有不断超越自我、战胜自我，才能向自己的目标――“三特”迈进。
    四是面对诸多诱惑，要有扎根基层的决心。去年年底，单位进行编制体制调整，作为编余干部有机会调到相对轻松一点的单位；今年6月份，营里一个连队要去离我家不远的训练基地担任执勤任务，而该连队还缺少一名排长。这两个机会都可以让我离开现在又苦又累的岗位，但是我却依然选择了坚守。因为我认为，作为基层干部，就应该干一行，爱一行，精一行，只有立足本职，才能精武强能。
    在备战旅“岗位练兵、质量排序”考核期间，为了提高自己的体能素质，每次参加完连队集体训练后，我总会多跑两圈，由于训练强度较大，膝盖积液的老毛病又犯了，眼看就要考核了，自己的伤病却不见好转，战士们劝我放弃考核，而我认为：选择基层，就要勇于接受基层淬火打磨！考核前，我吃了4片止痛片，将右膝缠上绷带。虽然提前做了准备，但是考核中几次因疼痛差点倒下，在连长、战士们的帮助和鼓励下，我咬牙坚持完成了各项课目的考核，总成绩在坦克分队军官中排名第三。旅长给我戴上大红花的那一刻，我的心里甭提有多美了！
    盘点自己在基层的收获和成长，我深深体会到：无论何时都绝不能骄傲自满，要做到谦虚好学；绝不能一蹶不振，要懂得知耻后勇；绝不能好高骛远，要安心脚踏实地。尤其是在排长这个第一任职岗位上，不仅要仰望星空，更要脚踏实地。只有沾着泥土香，梦想之花才能绚美绽放。
    （向 勇、宋冠仁、闫 石整理）
〖-ZW/正文〗
