〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“减法”为战斗力“加分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘繁荣
    为了牢固确立战斗力标准，习主席强调指出，军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。在部队建设标准这个问题上，习主席没做“加法”而做“减法”，排除众多“看似重要”的标准，一针见血地指出，要牢固树立战斗力这个“唯一的根本的标准”。这不仅为我们指明了部队建设的标准和方向，也在工作思路与方法上给我们以深刻启迪。
    日常工作中不难发现，一些单位从年头忙到年尾，干的活不少，真正能出效益的却不多。结果不仅空耗大量人力、物力、财力，还可能错失部队发展的宝贵机遇。究其原因，往往是这些单位的领导口头上喊树立战斗力标准，实际工作中却以多重标准代替战斗力标准，存在着盲目做“加法”，不会做“减法”的问题。
    既然要做“减法”，就要明白“减什么”。在当前部队建设中，有的领导干部心浮气躁，对实际情况了解不深不透，决策凭主观，办事凭喜好，争彩头、图虚名，避实就虚，拈轻怕重，大搞有违部队实际的“形象工程”、“面子工程”，追求轰动效应。这种“面子标准”不仅苦了官兵，也害了部队。还有的部队领导在工作中，“不怕官兵不满意，就怕上级不知道”。想问题、办事情不是围绕提高部队战斗力来展开，而是一味迎合上级，以领导满意为“标准”。到头来，上级好大喜功，下级唯命是从；上面脱离实际，下面掩盖实情，结果严重影响部队战斗力生成。这两种“标准”都应坚决减去。再者，安全稳定是部队建设和发展的前提和基础，应该经常抓、反复抓。可一些单位却把安全标准绝对化，出现以牺牲战斗力为代价消极保安全现象。一些领导机关还把是否发生事故作为衡量部队工作的首要指标，实行“一票否决”，而无视事故发生的真正原因。这种消极的“安全标准”冲淡了部队建设的战斗力标准，制约和影响了部队建设的长远发展，同样应该减去。
    善不善于做“减法”，从根本上看考验的是一名领导干部的全局意识、统筹能力和工作思路。如果心无全局，必然会乱打乱撞，迷失方向。如果不善于统筹协调，就会失去重点，眉毛胡子一把抓。如果没有科学清晰的工作思路，就很难辨明哪些工作符合战斗力标准，哪些工作不符合战斗力标准。说到底，领导干部在筹划指导部队建设实践中，勇于做“减法”，善于做“减法”，才能真正为战斗力“加分”。
〖-ZW/正文〗
