〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔着活思想去，教育才“走心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕运成
    ●活思想具有很强的隐蔽性、突出的外源性、明显的差异性、鲜明的动态性。思想政治教育奔着活思想去，是增强思想政治工作时代性和感召力的要义所在、实效所需
    习主席指出：“思想政治教育要取得实效，就要奔着现实问题和活思想去。”现实问题好抓，但活思想较难捕捉。那么，思想政治教育如何才能“奔”得准、“奔”得快、“奔”出实效呢？从教育学一般规律看，需要认真研究活思想的内在特点，确立与之相适应的教育理念，采取行之有效的方法举措。
    活思想具有很强的隐蔽性，思想政治教育须用真情叩开官兵的心扉。官兵的活思想，无外乎对外部世界的感知和看法、对领导及战友的评判和期许、对自身发展进步的渴望和打算、对个人情感的满足或纠结。出于自我保护心理，他们往往不愿吐露，不轻易示人，这就给思想政治教育的针对性增加了难度。教育是要“走心”的，官兵的心思不掌握，心灵不被打动，那就好比“雾里看花”、“水中望月”，实效性就无从谈起。因此，要下功夫把官兵的活思想摸准摸透。俗话讲：“感人心者，莫先乎情。”教育者要拿出对官兵的充分尊重和真挚情感，坚持平等交流，坦诚沟通，彻底打消官兵的思想顾虑，使他们有了活思想愿意讲出来。同时，各级组织和领导干部对官兵的心事要上心，解决官兵的难事要用心，以真诚的关心打动官兵，从而引导和化解好官兵“隐而不露”的活思想。
    活思想具有突出的外源性，思想政治教育须密切关注外部的影响。客观事物和客观环境是活思想的源头。国际国内形势的发展变化、党和国家及军队新的政策出台、社会上发生的重大事件等，都会使官兵出现思想波动；军队使命任务加重、岗位环境发生变化、工作上受到批评包括个人家庭出现变故，也会使官兵产生思想涟漪。可以说，官兵的每一种活思想都与外部世界是分不开的，都受外来因素的干扰和影响。对外部世界越关注，活思想越深刻；与自身利益越密切，活思想越强烈。基于这一特点，思想政治教育既要眼睛向内，又要紧紧盯住外部不断变化的情况，及时分析和预判官兵的活思想，有针对性地搞好教育引导，切实通过盯住“外面”，透视“内心”，跟上疏导，牢牢掌握思想政治教育的主动权。
    活思想具有明显的差异性，思想政治教育须坚持“一个主人开一扇门”。马克思认为，思想的多样性有其必然性。从现实情况看，由于思想基础不同、需求不同、看问题的视角不同，官兵对同一件事情所产生的活思想也不相同，存在明显的差异性。前不久，我们就“对军队改革的思想反映”进行了调查，发现不同层次、不同年龄、不同岗位的官兵，关注点有着很大区别。从这一特点出发，思想政治教育应重视和运用好个别教育，坚持在一对一的谈话疏导中，了解和匡正官兵的活思想，从而避免“一锅煮”、“大呼隆”，找不到“穴位”、打不到“点”上。
    活思想具有鲜明的动态性，思想政治教育须坚持号着官兵的脉搏走。活思想活就活在客观因素一变，官兵的思想也随之改变。近年来，各级有一个普遍感觉，就是每到年底，士兵在走留问题上有着很大的不确定性，有的今天要求退伍明天就想留队，临近宣布命令往往又提出退伍，让人无所适从。这提示我们，思想政治教育奔着活思想去，不能满足于今天抓住了，不能停留在当前思想问题解决了，而应今天抓好了就想着明天、当前思想问题解决了就预测未来，以动态对动态，以变应变，使得教育始终跟着官兵的心声走、扣着官兵的思想脉搏来开展。
    思想政治教育奔着活思想去，是增强思想政治工作时代性和感召力的要义所在、实效所需。在当前官兵思想日趋复杂多样的新形势下，奔着活思想去，教育才“走心”。这需要思想政治工作者抓住活思想因势利导，靠及时有效的思想政治教育，打牢官兵的理想信念根基，激发官兵的事业心责任感，为实现强军目标提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
