〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲，腾冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 晨
    十几岁时，我偶然拿到一个小册子，名字是《中国远征军》，泪眼滂沱地读完后，腾冲这个地名便在心里扎了根。至今还记得200师师长戴安澜写的远征军歌词：“齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身；忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心；昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光；气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。”
    2013年的最后两天，费尽周折，我的双脚终于踩在了腾冲的泥土上，心中的感慨无法用言语来表达。其实，早在拿到机票看到腾冲驼峰几个字时，我脑海中就蹦出“驼峰航线”“飞虎队”几个字。那条著名的驼峰航线长800余公里，最高海拔达到7000多米，是1941年12月太平洋战争爆发后日军切断滇缅公路，中美两国被迫在印度东北部的阿萨姆邦和中国云南昆明之间开辟的转运战略物资的空中通道，是中国战场国际救援的“生命之路”。“驼峰航线”的运输是世界战争空运史上持续时间最长、条件最艰苦、付出代价最大的一次悲壮的空运，在长达3年的艰苦飞行中，运送物资达85万吨，损失率超过50%。有资料这样描述“驼峰航线”：在长达800余公里的深山峡谷、雪峰冰川间，一路上都散落着这些飞机碎片，在天气晴好的日子里，这些铝片在阳光照射下烁烁发光，这就是著名的铝谷――驼峰航线！腾冲用驼峰来命名机场，是对历史的缅怀，更是对英雄的崇拜！
    我把腾冲之旅的第一站放在了樱花谷，不是迷恋那里的瀑布、溪流、奇石、热带雨林，而是因为它是高黎贡山的一部分，而且还要走19公里的滇缅公路。
    汽车驶出县城10分钟后，开上了崎岖不平的弹石路，这就是著名的滇缅公路腾冲支线。滇缅公路全程分东西两段，东段由昆明至下关，全长411.6公里。1937年，云南由当时的大后方变为抗日前沿的指挥部，为了打通对外联系，完成大理下关至瑞丽段公路，与缅甸相连，征用了沿线民工20余万之众，8个月内完工，成为当时我国唯一的一条国际通道，创造了公路建筑史上的一个奇迹。腾冲的这段路是用拳头大的石子铺成的，相互之间用水泥黏合，牢牢地趴在大地上，看起来很结实，几十年风霜雪雨的吹打，石子很光滑，在阳光下幽幽地闪着青光，汽车行驶在上面，弯道多，路面窄，贴山而行，颠簸起伏，车里的人被晃得东倒西歪，很难想象战争年代炮火纷飞下这条路上运输车辆穿梭的景象。倒是那圆圆的石子仿佛使人看到当年10多个民族、20多万老人妇女孩子在烈日酷暑下，在崇山峻岭中敲打石块的情形：“裹粮携锄湖江边，哪管老弱与妇孺。龙陵出工日一万，有如蚂蚁搬泰山。蛮烟瘴雨谁偷闲。总动员，追呼争逐荒园田，褴褛冻饿苦群黎，星月风生答新年，一段推进又一段。”无报酬，自带干粮，冒着炮火，用简陋的工具，付出鲜血和生命的代价后，滇西人民创造了世界奇迹。这条弹石路是抗击日寇的最好见证，融进去的是中华民族的魂，是中国人民生生不息的脉搏，是果敢坚毅吃苦耐劳的精神，如此艰巨而伟大的工程，只有中国人民才能完成！
    腾冲樱花谷坐落于高黎贡山西麓、龙川江西岸，属高黎贡山自然保护区，从山门到谷底落差有近400米，典型的高山峡谷地貌，满山的粉红如霞的野樱花、金黄的落叶杉，层次分明、一山四季，再加上飞瀑流泉，美得让人窒息。到的时候正值中午，山林山谷被阳光剪辑成一幅绝妙的明暗素描，光照处浑青一片，背光处翠绿一顷，山们树们在阳光中婀娜多变，瀑布在山石上飞溅起点点雨花，一草一花一树都那么鲜活动人富有生命的张力。在我们眼里，樱花谷就是高黎贡山的代表和象征，就是一道绿色的屏障，就是一条生命的走廊。但是，高黎贡山的老人说，我的脚下就是抗战云南三条惊世骇俗的道路之一，鲜为人知的尸骨路――远征军的反攻线：强渡怒江，攻打高黎贡山、松山，每天都有几百人战亡就地掩埋于山涧沟壑。当年打完仗，山坡上流的都是“血旺子”，山泉也红了一年。
    面对大山，我沉默了。历史告诉我，1944年5月，中国远征军第20集团军以6个师的兵力强渡怒江天险，向侵占滇西战备要塞腾冲达两年之久的日军发起全面的攻击。腾冲四周有四座大山拱卫，飞凤山耸立于东，宝凤山雄峙于西，来凤山横枕于南，蜚凤山屏障于北，“四凤求凰”的腾冲像个骄傲的王子，身价很高，兼有大盈江、饮马水河三面环绕，固若金汤，腾冲攻城战役历时42天，终于在国耻日9月18日之前全歼日军6000余人，以全胜战绩收复腾冲，让日本的“黑风队”烟消云散，魂断腾冲！战役中，20集团军9000多名将士英勇捐躯。腾冲之战的胜利，有力地促进了滇缅战场的胜利，在中国抗日战争及世界反法西斯战争史上谱写了光辉的一页。
    在滇西抗日纪念馆，我从抗战后方、御敌前线、怒江对峙、绝地反攻、逐寇出境、老兵不死、祈愿和平7个展厅慢慢看过来，8.8万件实物、大量的图片文字影像资料带给我的是感动、惊悚、愤怒以及其他无以言表的情绪。70年前，为争夺丛林、争夺道路、争夺生存而进行的那场战争，以日军的覆灭、中国远征军的辉煌胜利而告终，这是属于中华民族的胜利！但是，战争不可能没有遗憾，即使是一场胜利的战争。在缅北的莽莽丛林中、漫漫公路下，躺着中国远征军数十万的遗骸，高高隆起的大山成了他们巍峨的坟头，蜿蜒而去的公路成了他们沉重的挽幛。春天，漫山遍野的鲜花是献给他们的祭品；夏天，滂沱大雨是献给他们的奠酒；秋天，铺天盖地的落叶是献给他们的纸钱；冬天，峰峦之巅的积雪是献给他们的花圈。这个天造地设无与伦比的巨大陵墓没有碑记。令人欣慰的是，人们在给凯旋者授予勋章的时候，没有忘记死者，纪念馆建造了中国远征军名录墙，全长133米，镌刻着103141名参与滇西抗战的中国远征军、盟军将士、地方抗战游击队、地方参战伤亡民众、协同参战部队和单位人员姓名。
    走入1945年7月7日建成的国殇园，忠烈祠、纪念塔布满的文字让人们全面了解腾冲会战，也了解腾冲沦陷两年余“丧失一切民族尊严、人人性命朝不保夕”的悲惨日子，也了解民族英雄在人民心目中的地位，更让所有的人明白，失去国土失去家园是何等屈辱！在中国远征军纪念雕塑前，我郑重地敬了一个军礼。雕塑是一个远征军战士，他是一个青年，挺拔的身躯披着伪装的树叶，头戴德式钢盔，手持步枪，脚蹬草鞋，目光坚定，充满了不可凌辱的坚毅表情。“卧榻之侧，岂容他人酣睡”，军人的战斗精神难道不该在这一刻唤醒吗？
    文章写完了，我知道这不是一篇祭文，也不是一篇美文，更不是游记，我希望它是一篇檄文，一篇表达军人守卫疆土决心与意志、讨伐觊觎我国土列强的檄文！
〖-ZW/正文〗
