〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终做到“一个样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金立新
    一个人的道德品质如何，一个重要考察标准就是看其能否做到“一个样”。有的人台上一个样、台下一个样，人前一个样、人后又一个样，这样具有两副面孔的人，道德品质不会好到哪里去。所以，始终做到“一个样”，对一个人而言是人格修炼，对党员干部来说是党性锤炼。
    忠诚对党始终“一个样”。一些党员干部讲起道理头头是道，一涉及个人利益时就把党性抛到一边，如此怎么谈得上忠诚对党？忠诚不仅挂在嘴上，还要落于行动中。经得起考验的忠诚，才是真正的忠诚。坦诚对上始终“一个样”。少数党员干部向上级报告事项，不违反原则、没切中要害的可以坦诚，一涉及需要较真的问题就避重就轻、遮遮掩掩，这种“不一样”要不得。对上坦诚，就要做到胸襟坦荡，光明磊落，敢于“交明白账”。真诚对下始终“一个样”。对基层官兵是否真诚，关系到领导干部的威信和集体的凝聚力。不能嘴上对官兵承诺，心里却不想落实；面上肯定官兵的批评，心里却不肯接受。真诚对待官兵，就要言行一致，表里如一，以诚信品质赢得官兵的信任支持。
〖-ZW/正文〗
