〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“加满水”中负重前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩笑/杜三平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 笑 杜三平
    有这样一个故事：一艘货轮卸货后返航，在浩瀚的大海上，突然遭遇巨大风暴。水手们惊慌失措，急得团团转。老船长果断下令：“打开所有货舱，立刻灌水。”水手们担忧：“险上加险，这不是自找死路么？”但船长镇定地要求这么去做，水手们将信将疑地打开货舱，让海水灌了进来。尽管风暴依旧那么猛烈，但是随着货舱里的水越来越满，货轮渐渐地平稳了。船长告诉那些松了一口气的水手：“一只空木桶是很容易被风打翻的，如果装满水负重了，风是吹不倒的。在船上负重的时候，是最安全的时候；空船时，才是最危险的时候。”
    其实人生也是这样。那些胸怀大志的人，沉重的责任感时刻压在心头，砥砺着人生坚稳脚步，经历岁月的风雨磨砺而坚定地走了出来。而那些得过且过空耗时光的人，像一只没有盛水的空木桶，往往一场人生风雨便把他们彻底打翻了。所以，学着经常给自己“加满水”，使自己处于负重状态，这样才不会轻易跌倒。
    对当代青年官兵来说，这“水”是知识，是经验，是视野，但更是一种勇于吃苦、吃得起苦的意志品格。磨砺这种意志品格，就要努力争取多挑担子，多去吃苦。遇到工作任务，只有主动靠前，参与进去，努力把它完成好，特别是要在大项工作中争当主力，才能使自身素质有大的提高。实践证明，各个单位能“挑大梁”的人才，许多都是在承担大项任务、参与重大活动中被发现、被锻炼出来的。如果承担大项任务的经历总是固定在少数干部身上，自己总也参与不进去，就有被边缘化甚至被淘汰的危险。工作中，之所以许多优秀同志在大项任务面前都争着干，抢着担，就在于他们有很强的机遇意识，把完成好急活重活，当成锻炼提高自己的重要机遇。承担这些工作虽然要付出比别人更多的辛苦，但从中可以学到筹划工作的思路，思考问题的方法，总结归纳的能力，这些都是让自己受用的宝贵财富。
    一个人要想有发展、有作为，就要勇于吃苦、吃得起苦，而且要努力争取吃苦的“资格”。一般来说，凡是被选中承担重大任务、争取到“吃苦资格”的同志，往往都是被上级看重和信任的；相反，如果上级不交给你重要任务，多是因为在上级心目中你还不具备“挑大梁”的资格。留心观察不难发现，凡在大项工作中多负重常加班的同志，成长进步往往快；而那些整天优哉游哉混日子、不愿在工作上多付出的同志，到头来都没有多大发展。所以，要把扛大活看成最好的锻炼，把能干活当做最强的能力，把上级分派给自己急活重活当成最大的信任，靠“满水前行”，靠“日光”加“夜光”的磨炼，使自己成为岗位上的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
