〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清剿“伊斯兰国”升级版能否奏效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马近日宣布，将对伊拉克和叙利亚境内的“伊斯兰国”极端武装实施系统性空袭，并通过组建国际联盟达到削弱并最终摧毁这一组织的目标。
    分析人士认为，由于“伊斯兰国”横跨伊拉克和叙利亚，尽管美国打算推出新战略，但能否不留后患地摧毁“伊斯兰国”仍存疑问。
    或加剧地区不稳
    8月8日，美军对伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒附近的“伊斯兰国”极端武装发动首次空袭。至今，美军已对伊拉克境内的“伊斯兰国”实施了约160次空中打击。
    从本月初的北约峰会到上周美国国务卿克里的中东之行，再到本周在巴黎举行的伊拉克和平与安全会议，美国一直寻求建立一个打击“伊斯兰国”的广泛国际联盟。
    一名随美国国务卿克里赴巴黎参加会议的官员透露，已有多个中东国家承诺加入到打击“伊斯兰国”的空袭行动中。
    “升级版”空袭打击范围将进一步扩大，并有可能延伸至叙利亚境内。不过，叙利亚政府明确表示，禁止美国及其他国家在未经叙利亚政府允许的情况下进入叙利亚领空轰炸“伊斯兰国”军事目标。叙民族和解事务部部长海达尔警告说，叙利亚将对美国可能在叙利亚境内开展军事行动保持警惕，“‘伊斯兰国’有可能会被西方当做武力干预叙利亚危机的借口”。
    巴格达大学讲师易卜拉欣・埃默里认为，尽管中东地区国家承诺提供帮助，但一些阿拉伯国家担心奥巴马的战略过度倚重伊拉克什叶派主导的政府会进一步边缘化伊拉克的逊尼派，并使伊朗在该地区的影响力进一步增强，因此参与的力度会大打折扣。
    仅空袭效果有限
    此前，伊拉克总理阿巴迪曾表示，空袭范围不应仅仅局限于伊拉克。伊拉克国内一些分析人士也认为，仅打击伊境内的极端武装难以取得预期效果，“因为武装分子可以再次撤到叙利亚境内。”
    伊拉克政治分析人士纳吉布・朱布里接受新华社采访时说，美国在伊拉克发动的空袭可能会造成大量“伊斯兰国”武装分子伤亡，但不能真正扭转战场局势，“只有通过地面战才能战胜极端武装”。
    打击目标的不确定性是限制空袭效果的最大因素。目前，“伊斯兰国”极端武装分子隐匿在城市里，甚至藏身于民居中。空袭在杀伤武装分子同时，也会造成大量平民伤亡，可能招致当地民众反对，难以实现既定目标。
    按照美国计划，针对“伊斯兰国”的军事行动主要由美军进行空中打击，由其中东盟友负责地面进攻。虽然尚未确定由哪些盟友提供地面部队，但美国已经明确拒绝了与叙利亚政府军合作。分析人士认为，这样做会限制美国倡导的“广泛联盟”。
    祛除毒瘤关键何在？
    尽管西方和中东地区国家纷纷表示将支持伊拉克打击“伊斯兰国”，但伊拉克国内人士认为，祛除“伊斯兰国”毒瘤的关键在于伊拉克国内各派别的和解。
    伊国民议会什叶派党团“公民联盟”领导人米萨勒・阿卢西说，解决当前危机的根本之道在于，通过对话将那些愿意参与政治重建的反对力量纳入进来，实现社会团结与和谐。
    埃默里说，如果伊拉克的政治和解不能实现，奥巴马的战略将难以取得预期效果。“只有伊拉克各派停止内斗，中央政府和逊尼派部族结束敌对状态并相互协作，伊拉克民众和国际社会才有可能克服‘伊斯兰国’的威胁。”
    黎巴嫩贝鲁特美国大学国际政治教授拉米・胡里近日撰文指出，美国通过联合包括海湾国家在内的地区盟友武力打击“伊斯兰国”虽然短时间内可以起到遏制“伊斯兰国”的作用，但从长远看并不能根除恐怖主义威胁。许多类似于“基地”的组织在最近25年内蓬勃发展，而这个时间段正好与外部势力武力干预地区事务的时间段吻合。
    胡里表示，对于中东地区宗教极端主义泛滥的问题，唯一的解决办法就是通过国家建设来消除。在建设国家体制时，务必注重包容性、公平性以及可持续性，在这个过程当中必须要让这个国家的国民都能参与到政府和政治体系的建设当中。
    （新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
