〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导未关注的事也要主动办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贤春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕贤春
    前不久，某部一个业务科接到基层连队报告，反映宿舍电线老化需要维修。由于没有领导关注和督办，此事一拖再拖，连队官兵对此颇有微词。直到一名领导到连队检查工作，了解到这一情况，督促机关尽快落实，才使问题得到解决。
    衡量政绩观是否摆得正，群众满意是根本标准。然而，在实际工作中，个别机关部门、机关干部对领导关注和督办的事，能够保质量、高效率地办好；对基层反映的而领导不了解、没关注的事，就容易推诿拖拉。这一不良现象的危害显而易见：首先，说明个别机关同志的政绩观出现偏差，只唯上不唯实；其次，应该解决的问题迟迟得不到解决，必然影响基层全面建设质量；第三，长此以往，不利于培养机关服务基层的良好作风，影响机关的形象和威信。
    目前，第二批党的群众路线教育实践活动已经进入问题整改的关键阶段，在改进机关工作作风上必须把问题找准、措施定好。应当看到，个别同志不仅没有坚持服务基层的主动性、高标准，甚至还出现了 “过关”“喘口气”的思想。只有真正在教育实践活动中受触动、转作风，牢固树立正确的政绩观和为基层服务的思想，才能切实改变为基层解决难题由上级和领导推着走、督促办的现象，积极主动地为基层服好务、解难题。
    领导未关注的事也要主动办，让群众满意。服务基层帮助解决难题，是各级机关的重要职能，不仅党委形成决议的事、领导关注的事，要不等不靠、不推不拖，保质保量及时落实，对基层官兵提出的建议、反映的问题，也要积极主动地解决好，做到无论领导是否关注、是否督办都要件件有回音，事事有落实。只有这样，才能端正政绩观、转变作风，把服务基层的事办到官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
