〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大西南医院野战医疗队锤炼联合作战卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红十字”闪耀雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 冯 毅
    预设的伤员集中点有序启动，多站式前接和班车式后送紧张运转；利用装甲救护车在步兵突击群身后设置临时氧疗站，最大限度地减少高寒缺氧对滞留伤员的二次损害……盛夏，第三军医大学西南医院野战医疗队随某集团军装甲旅挺进雪域高原驻训，在实战化演练中锤炼联合作战卫勤保障能力。
    6月初，该院第一批驻训军医编入装甲旅序列，机动至雪域高原某驻训地。
    这是该院卫勤力量首次伴随整建制部队急进高原开展全维健康卫勤保障，首次与作战部队混成编组实施跨区机动，首次与作战部队物资混装输送急进4500米以上高海拔地区。为提高保障的主动性，他们先后两次派人远赴千里提前与某装甲旅对接，及时把军医编入旅卫勤保障系统，提前启动健康保护计划。
    为确保混合机动有序进行，该院派先遣队运送医疗物资提前抵达。他们根据高原驻训常见和多发伤病谱，抽调经验丰富的军医组成卫勤分队，出动保障车辆20台，购置了多种制氧设备和3顶氧疗帐篷，为高原保障提供了有力支撑。
    从医院驻地海拔三四百米急进到海拔四五千米，不少军医高原反应强烈。但从编入作战序列开始，他们就克服重重困难为部队官兵实施伴随保障。
    为保障装甲旅官兵的机动安全，医疗队员与官兵同车进藏，在每节车厢设卫生监督员并发放监测设备，确保官兵安全抵达训练场。
    驻训场氧含量只有平原的一半，官兵们面临缺氧挑战。卫勤分队开设的氧疗帐篷每次能同时为15名官兵提供吸氧服务，帮助近500名官兵安全度过初上高原危险期。
    7月24日，某工兵连战士任旺血氧饱和度降到50%以下，高烧不退病情危急。
    该院军医马思远和卫勤分队采取充分吸氧、加大输液剂量、及时降温等措施紧急救治，次日，任旺血氧饱和度逐步上升，慢慢脱离险境。该院野战医疗队先后展开高原门诊、健康巡诊、心理健康咨询等10余项卫勤课目，举办健康知识讲座16次。
    8月中旬，一颗信号弹打破了雪域高原的平静。刹那间，枪炮齐鸣，火光冲天，一场演练拉开序幕：天空战机呼啸俯冲，地面战车勇猛突击……
    战斗正酣，只见数个卫勤保障小组迅速在战斗前沿展开：野战手术车、野战检验车和X线车梯次开进，军医们冒着炮火快速诊治伤员；装甲指挥通信系统中嵌入的伤情监测数据不断传出信息，让军医们在第一时间判断伤情指导自救互救；野战医疗所设置的装甲兵救治组、步兵救治组、手术组、直升机后送组等运转有序、整体连贯。
    这次驻训，该院为装甲部队量身制订了战前救治培训系统，提升卫生员和部队军医的战场救治能力。卫勤分队与装甲旅开展了两轮30个训练日的专项联训，通过联训使作战部队和卫勤分队战伤救治能力均得到有效提升。
    上图：野战紧急救护演练
    冯 毅摄
〖-ZW/正文〗
