〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵办好贴心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国涛/李小彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国涛、李小彬报道：近日，西藏山南军分区官兵在政工网上评选出“最受欢迎的十件贴心事”，其中六连连长贾国良和家属共同为大龄士官婚恋支招、四连指导员傅德旺上哨所给考学战士补习功课等贴心事被官兵纷纷点“赞”。
    “办好贴心事”是该军分区在基层营连干部中开展的一项活动。军分区党委机关深入边防一线排忧解难的同时，鼓励营连干部立足单位和自身实际，多花心思为官兵办好贴心事，并把这些贴心事放在政工网上，接受官兵的满意度测评。
    办好贴心事不在于花多少钱，关键看花了多少心思、下了多少功夫。得知拉则拉哨所的电脑出了毛病、守哨官兵上网查阅资料不方便，教导员邹才福立即赶到哨所，凭借修理电脑的丰富经验解决了问题。临走前，他还把哨所的电视、电暖炉、热水器等全都检修了一遍。与此同时，为每名官兵拍一段训练微视频、搜集整理雨季巡逻20个“应知道”、制作驾驶员安全行车小卡片等贴心事，都赢得了官兵真心满意。无名湖哨长张俊奇告诉笔者，上个月哨所组织给官兵过集体生日，指导员陈刚亲自下厨把馒头做成生日蛋糕模样，让大家感动不已。
〖-ZW/正文〗
