〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条件好了，作风不能散了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐老红军熊玉坤在干休所党委专题民主生活会上的对照检查发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐老红军熊玉坤在干休所党委专题民主生活会上的对照检查发言
    编辑同志：
    前不久，在安徽省军区合肥第三干休所党委专题民主生活会上，96岁高龄的省军区原政委、老红军熊玉坤（老干部党委委员）主动查找自身存在问题，深刻剖析思想根源。在对照检查中，他“条件好了，作风不能散了”的自警自省发言，引发大家思考：在社会大变革、文化大交融、思想大碰撞的今天，我们该如何始终保持心灵的纯洁，怎样坚守共产党员的党性原则？
    熊玉坤的发言道出了当下作风建设中面临的一个共性问题：一些党员干部正是在好环境中迷失了方向、放松了要求，如果不尽早自我觉醒，就会越走越“偏”。
    对于党员干部而言，作风转得彻不彻底，内因最关键。熊玉坤敢于正视自身问题的务实态度，坚持刀刃向己的求实作风，为我们树立了转作风的好榜样，值得我们敬仰和学习！征得本人同意，现将其对照检查发言稿（摘录）推荐给贵报。
    陈 钧、徐 飞 本报特约记者 邵 敏
    “两爬雪山三过草地都不怕，为啥现在没有专车就不行了”
    我1919年出生，1936年入党，已近80年党龄。这段时间，干休所开展党的群众路线教育实践活动，人人查找问题、剖析原因。我也在反思，自己有没有什么问题呢？按照习主席“照镜子”的要求，我也给自己照了照“镜子”，问题还是有的。
    有件印象深的事。前年，女儿从北京回来，在合肥买了房子，我便常到女儿那里住。有一天，她临时有事回京，家里就剩3个人，不是病号就是小孩。
    “晚上，万一自己身体有点事怎么办？”想到这，我就给干休所打电话要车，让驾驶员晚上住在我女儿家。所领导说车子不能在外面过夜，这是规定，还告诉我，他们会提前安排好车，如果有事随叫随到，或者给我租车行不行？我当时很不高兴地说：“租车我不要，到底是车要紧还是命要紧？”把所领导数落了一顿。
    从1935年起，我先后两爬雪山三过草地。长征途中，条件特别艰苦，大家编了一句顺口溜：天当房、地当床，暴雨下来当蚊帐，树根野菜当干粮。
    正是经受住了艰苦环境的考验，我在长征中入了党。入党后，我始终把共产主义信念作为自己的灵魂支柱和前进动力。从省军区政委的位置离休后，组织上给配了专车，但条件好了，有时反而放松了自身要求，思想渐渐发生了变化，考虑个人需求多，而很少想到部队的规定、党员的党性原则和所领导的难处。为什么过去爬雪山过草地不觉得苦，现在没有专车就不行了呢？在此，我向所领导道歉。
    “好环境是把双刃剑，就看我们如何经受考验”
    好环境是把双刃剑，就看我们如何经受执政的考验。现在看来，真是如此。执政后，条件越变越好，我们不知不觉地滋生了特权思想和享乐主义。
    记得1986年离休那会儿，工作条件一直比较艰苦，整个省军区机关也就五六辆车，谁有事谁用，也没专车这一说。现在条件好了，专车也有了，各方面的待遇也提高了，反而“习惯性”地考虑个人的事多了，想想真是愧对那些在战争年代牺牲的战友们！联系到近年来一些中高级领导干部腐败问题，我感到很痛心。为什么以前条件那么艰苦都能坚守原则，现在条件好了反而丧失了底线？最重要一个原因就是思想缺乏改造，放松了党性原则要求，迷失了自己，没有经得住考验。
    由苦到甜易，从甜到苦难。过惯了好日子就再也不想过苦日子，这可能是当下一种“社会通病”。在物质社会的洪流中，很多人缺少了精神上的“制动力”，有的人在多元中迷失了方向，在多变中丧失了原则，在多样中动摇了立场，心随“利”动、魂随“欲”摆；有的认为物质生活条件好了，就应该好好享受生活，甚至认为不享受已不合时宜，可往往就在这一次次不经意的“放松”中，价值观被一点点消解、党性原则被一点点蛀空。
    一念收敛，则万善来同；一念放恣，则百邪乘衅。心灵需从源头净化，党性要从思想深处筑牢，一念之差就可能后悔一生。一些走上不归路的党员干部，在面临第一次诱惑时也曾拒绝过，在第一次违规时也曾心虚过、自责过，但终究理智没有能够战胜贪欲，最终一步步走向深渊。
    “经常对照党章洗洗澡，思想就不会返潮长毛”
    如何改正自身存在的问题？我觉得还是要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，经常对照《党章》给思想“洗洗澡”。
    1945年，我任朱德警卫团二营副营长，在一次战斗中负伤，留在当地群众家里养伤。为了不给群众添麻烦，我就在打麦场的房子里躺了31天直到痊愈。按照现在有些人的想法，觉得不可理解：有好地方不住，怎么住那种地方呢？我当时想的就是，党员不仅要遵守群众纪律，更不能搞特权。现在受大环境影响，出现了一些不好的现象，比如，车子要坐好的，房子要住大的，这些错误思想都是要不得的。
    《党章》中要求，党员永远是劳动人民的普通一员，任何党员都不得谋求任何私利和特权。心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑。只有对照《党章》经常“洗洗澡”，思想才不会返潮长毛。
    思想庸俗化、思想浮躁、思想脆弱，是导致心灵土壤流失、渗漏甚至溃坝的重要诱因。少数党员干部正是由于精神懈怠，才偏离了人生轨道，误入歧途。思想庸俗必然会缺乏定力和方向感，顺风顺水时看不出来，但一有风浪就显露出知识、经验、理性、人品的缺陷和内心的苍白。思想阵地，党性原则不去占领，一些物欲肮脏的东西必然会去侵蚀。
    党是党员的家，党员是党的细胞。只有每位党员优秀了，党组织才能强大，党的光辉事业才能后继有人，才能更加辉煌。每位党员都应常怀忧党之心、恪尽兴党之责，从我做起，从现在做起，做事情想问题都要自觉与《党章》对对表，想一想所作所为是否符合党员身份，问一问是为党的事业增光添彩了，还是抹黑了，努力通过自己的一言一行、一举一动、一点一滴，永葆共产党员的政治本色。
〖-ZW/正文〗
