〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队船艇支队船行千里教育不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“江上流动课堂”助推动中施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延长/谢江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈延长、谢江报道：8月26日，武警重庆市总队船艇支队远航编队在江上锚泊时，三大队教导员向素良按计划为官兵开展了教育。该部着眼船艇部队船行千里、长期流动的特点，开设“江上流动课堂”，对出航官兵进行“动中施教”，有效实现了教育全覆盖。
    作为武警部队首支船艇支队，面对江上开展教育资讯匮乏、环境受限等诸多实际困难，该支队及时开设“江上流动课堂”，因地制宜抓好动中教育。他们借助远程网络通道、数字电视、广播电台等现代科技手段，为每艘船艇配发投影仪、平板电脑、音响、移动硬盘等设备，与岸基部队实现教育资源共享。机动过程中，政治干部可以根据任务计划和行船情况，见缝插针开展教育，确保千里航线教育不断线。
    教育跟着任务走，课堂伴着船艇行。“江上流动课堂”确保了政治教育及时有效地开展，有效激发了官兵投身强军实践的热情。8月中旬，在抗击重庆开县洪灾中，该部官兵一次次冲锋在前，把人民利益举过头顶，转移受困群众600余人，抢运各类物资16余吨，排除险情40余处。
〖-ZW/正文〗
