〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化小环境是一种领导责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯玉常
    风气是一个单位的元气，风气正则元气足，元气足则士气盛，单位建设就蒸蒸日上；风气邪则元气伤，元气伤则士气衰，单位建设就止步不前甚至每况愈下。风气好不好，关键在领导。对领导干部而言，净化风气不能只把眼睛盯住别人，只把责任抛给别人，只用尺子衡量别人，只用规定要求别人，而是要注重从自身做起。领导干部从净化单位内部的小环境抓起，由小到大，积少成多，就能积小胜为大胜。每个单位都来净化小环境，每名领导干部都把它当做重要领导责任来担当，就能营造出风清气正的大环境、大氛围。
    领导干部作为单位风气建设的“风向标”和“领头雁”，其行为及体现出的思想境界、道德情操，具有重要的示范和导向作用，直接影响着一个单位的风气建设。领导自身要求不严、处事不公、作风不正，必然导致干部群众心不齐、气不顺、力不聚。曾听官兵们深有感触地说：“上面一个电话、一个‘戴帽’名额，乱了连队的秩序，泄了官兵的干劲，降了组织的威信。”上梁不正下梁歪，自身不正难率下。台上讲一套，台下做一套，嘴上反腐败，行动搞腐败，这样的领导带不出单位的好风气。 “公生明，廉生威”， “打铁还需自身硬”。领导干部胸有浩然正气，才能荡涤单位歪风邪气；不贪不占，公道正派，才能赢得官兵的信任支持；以身作则，率先垂范，才能换来官兵服气、凝聚军心士气。
    选人用人问题，历来是部队关注的焦点、干部期盼的重点、官兵关心的热点，对净化小环境意义重大。用对一个人，激励一大群；用错一个人，挫伤一大片。用人导向是根本的导向，抓住选人用人问题，就抓住了作风建设的“牛鼻子”，筑牢了作风建设的“防火墙”。如果不能破除选人用人的“神秘化”、“封闭性”，群众的认可度满意度会越来越低，流言蜚语离心离德会越来越重；如果不能杜绝任人唯亲、搞“小圈子”，一心为公实心谋事的人会越来越少，拉关系找“靠山”的人会越来越多。所以，领导干部既要坚持原则，客观公正，知人善任，多为德才兼备、真心谋事的干部当“人梯”，不为跑官要
    官、作风漂浮之人开“电梯”；又要扎紧制度的“笼子”、让权力在阳光下运行，逐步构建靠制度管权、按制度办事、凭制度用人的长效机制，用好制度这个根本保障，使更多的干部在想正事、抓主业、创实绩、走正道的实践中得到褒奖和重用，使那些惯于想“歪门”、寻“邪道”、搭“天线”、走“捷径”的干部越来越没有市场。
    净化小环境还要尊重官兵主体地位。部队的基础在基层，主体是官兵，良好的上下级关系，是军心士气的“凝聚剂”。只有坚持问政于官兵、问计于官兵，搞建设、作决策前广泛听取基层官兵的意见建议，借助官兵的聪明才智优化决策、破解难题，才能不断激发建设部队的内在动力，聚集干事创业的正能量。要把基层的呼声作为改进工作的第一信号，把官兵的评价当成最宝贵的评价，在官兵最易猜测的问题上公开透明，在官兵最为敏感的问题上公道正派，充分保障官兵的发言权、知情权和监督权，真正让热点问题 “降温”、敏感问题 “脱敏”。要积极为官兵成长成才搭建平台，真心实意为基层官兵办实事、做好事、解难事，使广大官兵从看得见、摸得着的具体事情中，感受到组织的关心、领导的关爱，从而营造出和谐融洽的内部关系、拴心留人的好环境。
〖-ZW/正文〗
