〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠“牧星人”张宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深潭内托举落水游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张能华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“牧星人”张宁――
    深潭内托举落水游客
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者张能华报道：近日，总参某卫星地面站收到一封感谢信，感谢该站主任张宁的救命之恩。至此，大漠“牧星人”张宁休假期间勇救落水游客的事迹方被官兵知晓。
    8月4日上午，正在休假的张宁，携家人到黄山九龙瀑景区旅游。途中，张宁与儿子坐在景区地势最高的水潭边欣赏风景。就在这时，对面突然传来刺耳的尖叫，张宁循声望去，只见一名20岁左右的女孩在旅游拍照时失足滑落到水潭中。女孩一边拍打着水面，一边嘶声呼救。女孩的母亲急得手足无措，声嘶力竭地大喊：“救命！”
    见此情景，张宁毫不犹豫地向事发地点冲了过去。他伏下身子去拉女孩的手，但距离较远够不着。时间紧迫，张宁顾不上安危，一只手抠住岸边的石缝，把大半个身子悬空探出去，用另一只手抓住女孩。就在此时，意外发生了：湿滑的岩石无法借力，立足不稳的张宁被急于求生的女孩拖入水中。
    “啊――”刚刚有所缓和的现场气氛瞬间凝固，岸上游客惊慌尖叫，大家四处求援。此时的张宁也惊出了冷汗，但方寸未乱，他一把托住女孩，使劲往岸边推。岸陡湿滑，接连推了几次没成功。无奈之下，张宁只能一直托举着女孩，等待救援。每托举一次，张宁都要沉入水中。女孩紧紧搂住张宁的脖子，不停挣扎，胡乱拍打，一度把他压入潭底，情况十分危急。
    就在两人快要体力不支的时候，景区工作人员及时赶来援助。张宁一把抓住工作人员伸来的竹竿，先让女孩上了岸，自己才爬上去。姑娘安然无恙，张宁坠潭时眉骨撞上岩石，满脸鲜血，被紧急送往附近医院缝合伤口。记者了解到，上岸后，女孩的父亲当场拿出现金酬谢，被张宁婉言谢绝了。
    张宁是总参今年涌现的先进典型（见本报2014年4月11日一版《大漠“牧星人”》）。如果说典型是一面旗帜，如今，张宁的大善之美，让这面旗帜更加耀眼。
〖-ZW/正文〗
