〖ZQ/总期〗20703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀人才，人民军队欢迎你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2015年度军队文职人员统一招聘部分单位简介〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2015年度军队文职人员统一招聘部分单位简介
    写在前面的话
    为广泛吸纳社会优秀人才为军队建设服务，总政治部干部部组织实施的2015年度军队文职人员统一招聘工作已全面展开。今年发布的招聘岗位共2559个，其中专业技术岗位2551个；初级、中级、高级岗位所占比例分别为84%、15%、1%；涵盖了教学科研、工程实验、医疗卫生、图书档案、文艺出版、会（审）计等13类专业系列岗位。
    为便于应聘人员了解招聘单位信息，现刊登部分招聘单位简介。如需查看详细情况及更多招聘单位信息，请登录中国军网、国防部网、中国人民解放军专业技术人才网及解放军报客户端，浏览《2015年度军队文职人员统一招聘》专题。
    一、总参谋部
    信息工程大学简介
    信息工程大学是全军五所综合大学之一，地处河南郑州。大学学科实力雄厚，拥有1个一级学科国家重点学科，2个二级学科国家重点学科，15个军队或省级重点学科，1个国家级工程技术研究中心，1个国家重点实验室，6个军队（省级）重点实验室。
    大学现有文职人员251人，其中115人具有高、中级职称，145人具有硕士、博士学位。先后有1人被评为全军先进文职人员，3人荣立三等功，36人次获得国家和军队（省部）级科技进步一、二、三等奖，49人次获总参、河南省和校级教学成果奖、教学质量奖，18人次获国家、军队各类讲课竞赛一、二、三等奖，19人次担任教研室、教学团队领导、课题组长。文职人员已经成为大学人才队伍的重要组成部分。
    理工大学简介
    理工大学坐落在江苏南京，是全军五所综合大学之一，现有11个博士后科研流动站（工作站），55个博士点、87个硕士点、9个工程硕士培养领域。大学拥有一支以3名院士、2名长江学者特聘教授领衔的师资队伍，教授、副教授近600人，博士生、硕士生导师400余人。
    大学280余名文职人员在教学科研、图书情报、医疗卫生等岗位发挥着重要作用，尤其是数学、物理、英语等基础学科，文职人员比例达到50%左右，承担了一半以上的教学任务。先后30余人次在全国、全军和省级以上竞赛中获奖，1人被评为全军先进文职人员，20余人被评为大学优秀共产党员、优秀教师，24人入选大学专业技术人才“三大工程”和“百名青年英才”培养计划。文职人员已成为大学人才队伍中的一支重要力量。
    二、总政治部
    解放军艺术学院简介
    解放军艺术学院坐落在北京市海淀区，是全军唯一的一所多学科、综合性高等艺术院校。学院下设文学、戏剧、音乐、舞蹈、文化管理、美术、军事文化传播7个系。学院秉承“军”和“艺”的统一、培养德艺双馨人才的办学思想，形成了艺术门类较为齐全、学科专业特色鲜明的教育体系，被评为全军“教学优秀单位”。先后为部队输送了万余名文化艺术人才，培养出我国首位诺贝尔文学奖获得者莫言等一批享誉军内外的作家、艺术家，被誉为“军旅作家、艺术家的摇篮”。
    学院高度重视文职人员队伍建设，政治上关心、工作上信任、生活上爱护。文职人员在完成教学、管理、科研、保障等各项任务中发挥了重要作用，先后有11人受到表彰奖励，5人入党，2人竞聘到高级岗位，8人竞聘到中级岗位，1人被任命为教研室主任，6人攻读硕士、博士学位。
    总政治部歌舞团简介
    总政治部歌舞团成立于1953年，是军队最高级别的综合歌舞艺术团体，辖有创作室、歌队、舞蹈队、乐队、舞美队、中国剧院、电视剧部等基层单位。该团认真贯彻执行党的文艺路线，始终坚持“二为”方向和“双百”方针，继承和发扬中华民族优秀艺术传统，在完成党、国家和军队赋予的重大文艺创作演出任务中发挥了主力军作用，为弘扬和繁荣社会主义先进文化、推动先进军事文化的创新发展作出了卓越贡献。
    文职人员是歌舞团合唱队主要力量，多次圆满完成国家和军队重大演出任务，受到军委和总政首长高度赞扬。先后获第九届全军文艺会演一等奖、第十届全国声乐比赛一等奖、第八届莫斯科之秋国际合唱比赛一等奖等。2009年，歌舞团被评为“全军文职人员工作先进单位。”
    三、总后勤部
    第二军医大学简介
    第二军医大学为国家“211工程”重点建设院校，系36个“国家生命科学与技术人才培养基地”之一，是一所培养卫生事业专门人才的全国重点医科大学。大学现开设临床医学等11个专业，拥有教育学等7个门类学位授权学科，招收博士、硕士、本科等不同学历层次学员，形成了以本科和研究生教育为主、学历教育与任职教育并重的办学体系和育人模式。
    2006年至今，大学聘用文职人员500余名，先后涌现出上海市“市长奖”获得者、全军先进文职人员尹川，总后文职人员中第一位“三星人才”刘辉等一批先进典型。在大学的建设发展中，文职人员的作用日益凸显，为大学注入了新的生机活力，已成为大学建设国际知名高水平研究型军医大学的重要支撑。
    解放军总医院简介
    解放军总医院（三一医院）是集医疗、保健、教学、科研于一体的大型现代化综合性医院。医院现有1000多名高级专业技术人员。其中，中国工程院院士5名，专业技术三级以上专家150名，博士生导师184名，硕士生导师293名，有92人次担任全国各专业委员会主任及副主任委员。
    医院高度重视文职人员队伍建设，对表现优秀、群众基础好的文职人员及时选拔到教学组长、科研组长岗位，特别优秀的代理护士长，并优先竞聘护士长。建立文职人员人才库，将文职人员纳入医院“四百工程”人才培养范围，鼓励文职人员积极发表论文、申请科研项目。近年来，文职人员在国际杂志发表论文32篇，获省部级以上科研、医疗或教学成果奖励11人，参与国家科技部重大新药研制课题和国家自然科学基金项目6项，以副主编参编书籍3本，以第一发明人申请国家发明专利1项。
    四、总装备部
    装备学院简介
    装备学院是军队“2110工程”重点建设院校。学院地处北京，设有怀柔、沙河和昌平三个校区，主校区设在怀柔。现有1个国家级重点学科、5个省部级重点学科，军事装备学等4个学科专业领域是军队“2110工程”重点建设特色学科专业。拥有2个博士后科研流动站，3个一级学科博士点，1个二级学科博士点，11个一级学科硕士点，2个军事硕士专业学位领域，5个工程硕士专业学位领域，1个国家重点实验室，1个国防科技重点实验室。
    学院文职人员胸怀献身国防之志，扎根军营，建功立业，充分发挥知识结构完整、专业技能精通等优势，积极履行岗位职责，为学院科学发展注入了新鲜血液。近年来，有24名文职人员参加总部级以上课题研究，15人次获总部级以上奖励。
    装甲兵工程学院简介
    装甲兵工程学院位于北京市丰台区，占地总面积6000余亩，总建筑面积63万平方米，交通便利，环境优美，军事特色鲜明，人文气息浓厚，是全国重点工科院校，军队“2110工程”重点建设院校，全军16所学历教育院校之一。学院共有5个博士后科研流动站、1个博士后科研工作站，拥有5个一级学科博士点、11个一级学科硕士点，在7个工程领域具有工程硕士专业学位授予权。
    学院文职人员在教学、实验科研、图书馆建设、校园网络维护等方面发挥了重要作用，先后参加总部级以上课题研究4项，5人获总部级以上奖励，5人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    五、海 军
    海军工程大学简介
    海军工程大学位于湖北省武汉市，下辖天津勤务学院等7个校区。大学以本科、研究生教育为主，形成了以工学为主，文学、理学、工学、管理学、军事学、哲学、经济学、教育学8大学科门类相互交融、协调发展的综合化学科环境。大学拥有一支年龄、学历、学缘结构合理，政治、军事、业务素质优良的师资队伍，有教授、副教授500多名。
    大学现有文职人员150余名，这支队伍已逐渐成为课堂教学、科研攻关、校园文化建设等各条战线上的重要力量，是大学人才方阵中不可或缺的一支“生力军”。近年来，有2人在军队级教学观摩比赛中获得一等奖，6人获军队科技进步奖，12人获大学教学基本功竞赛“十佳”奖，60余人次受到大学以上表彰奖励，4人被评为大学“学习成才先进个人”。
    海军大连舰艇学院简介
    海军大连舰艇学院坐落在美丽的海滨城市大连，是军队“2110工程”重点建设院校和研究生教育重点建设院校。学院专业门类齐全，涵盖军事学、工学、理学、法学等多个学科门类，已形成本科、硕士、博士和博士后培养、继续教育等多层次衔接的新型学科专业体系。学院拥有中国工程院院士1名，专家、教授数百名，硕士、博士生导师200余名。
    学院文职人员主要分布在基础教学、图书文档、医疗卫生等教学和教辅岗位，已成为不可或缺的骨干力量，先后有3人获军队级院校教学竞赛一、二等奖，1人荣立二等功，3人荣立三等功，1人被评为全军先进文职人员，4人参加支援奥运活动，2人随海军护航编队执行护航任务。
    六、空 军
    空军工程大学简介
    空军工程大学坐落在千年古都西安，是全国重点大学、全军五所综合大学之一、空军专业技术最高学府。大学有长乐、鹿塬、三原、桃园4个校区，现有学科覆盖法学、文学、理学、工学、军事学、管理学6大学科门类。拥有2个国家重点学科，5个军队重点学科，1个国家重点实验室，1个国家实验教学示范中心，5个军队重点实验室，7个博士后科研流动站。共有教授、副教授、高级实验师700余人。其中，中国科学院院士、973首席科学家、国家教学名师等获得者70余人。
    大学拥有一支学历层次较高、理论基础扎实、综合素质全面的文职人员队伍，270余名文职人员在教学、科研、实验、卫生、翻译等岗位发挥着重要作用，已经成为大学人才队伍的重要力量。
    空军航空大学简介
    空军航空大学坐落在北国春城长春，是培养空军飞行人员的摇篮。大学具有功能齐全的基础教学、专业教学和飞行训练三大教学保障体系，拥有综合性图书馆3座，实验室、专修室119个，具备体能训练馆、游泳馆、手枪射击馆、跳伞训练场、水上救生中心、野外生存综合训练基地等军事特色鲜明的各类训练场所。
    大学高度重视文职人员队伍建设，坚持将文职人员的培养使用和福利保障与现役军人同等对待，为文职人员的全面发展提供广阔平台。大学2010年被总政治部评为全军文职人员工作先进单位。近年来，大学文职人员承担了50%的基础课程教学和30%的专业课程教学任务及大量的教学辅助保障任务，4人走上教研室领导岗位，10人荣立三等功，先后有60余人次获得科研成果奖励，涌现出了以全军先进文职人员于海霞，军队育才奖银奖获得者李颂、马明娟、高玲
    为代表的一批优秀人才。
    七、第二炮兵
    第二炮兵总医院简介
    第二炮兵总医院是一所集医疗、教学、科研于一体的三级甲等医院。医院位于北京市西城区，下设科室55个，展开床位1060张。医院拥有全军专科中心5个，第二炮兵专科中心10个，国家药物临床试验机构5个，博士后科研工作站1个，全军“十一五”后勤科研重点实验室1个，配有包括达芬奇机器人等国际先进医疗设备2863台件。
    医院始终把文职人员作为人才队伍的重要组成部分，作为医院建设发展的生力军，坚持把聘用高素质文职人员作为关系医院长远建设的一项基础性、关键性、战略性工程来抓。医院文职人员分布在护理、医技、药剂、会计、工程、图书档案6个专业系列岗位。现有文职人员中，5人担任护士长，30多人成为本科室技术骨干，26人担任护理（教学）组长，65人参加过卫勤保障演练。
    第二炮兵工程大学简介
    第二炮兵工程大学地处历史文化名城西安，是全国全军重点院校，是军队“2110工程”重点建设院校。现有工学、理学、法学、军事学、管理学5个学科门类，76个专业；2个国家重点学科，8个军队重点建设领域，8个军队重点建设学科，3个博士后科研流动站，1个博士后科研工作站，4个一级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点。教员队伍中，89%以上具有博士、硕士学位，现有教授、副教授371名，硕士生导师200名，博士生导师53名。
    大学文职人员主要从事教学工作，主要分布在数学、外语、机械、文学、历史等基础学科以及光学、测控、通信、航空宇航等部分专业学科的教学、实验岗位，以及信息管理中心工程师、图书馆馆员、编辑部编辑、门诊部护士等教辅岗位。
    八、沈阳军区
    第二八医院简介
    第二八医院位于吉林省长春市。医院先后被评为全国百佳医院、爱婴医院、三级甲等医院、助残先进单位和全军先进医院。拥有磁共振、320排CT、16排螺旋CT、直线加速器、数字减影、彩超、伽马刀等各类医疗设备9600余台件，医疗设备总值2.5亿元，逐步形成了内科向介入治疗方向发展、外科向微创和器官移植治疗方向发展、辅诊科由诊断向治疗方向发展的格局，逐步形成了以精专细为主要内容的护理模式。
    文职人员是第二○八医院临床一线岗位的生力军，自2006年医院对外招聘文职人员至今，有数十人成为医院卫勤分队成员，先后参加中俄军事演习、处理日遗化武卫勤保障等大型任务，有2人荣立二等功，3人荣立三等功，11人入党，13人任科室护士长。
    九、北京军区
    第二五四医院简介
    第二五四医院位于天津市，占地面积25万平方米，是一所集教学、科研、保健于一体的综合性三级甲等医院。医院拥有国家药理监察基地，全军临床药理基地，全军冠心病介入治疗中心。医院展开科室48个、52个专业，高级职称156人，博士后8人，博士35人，硕士210人，28人担任南开大学医学院兼职教授，95人在军地学术组织担任职务。
    医院党委高度重视文职人员队伍建设，不断探索招聘、管理、培养、选拔新路子，已建成一支规模适当、素质较好、管理有序、效益明显的文职人员队伍。
    十、兰州军区
    边防学院简介
    边防学院坐落在风景秀丽的西安市长安区终南山麓，是全军唯一一所边防专业学院。多年来，一代代教职员工秉承抗大“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针，弘扬“团结、紧张、严肃、活泼”的校风，牢记“奋斗、成才、献身”的校训，励精图治，辛勤耕耘，为全军部队输送10余万名军政指挥员。学院从1994年正式对外开放，先后迎接了80余批外宾来院参观访问，为树立我军良好形象、促进国际军事交流做出了一定贡献。
    学院编制高教、中教、工程、药剂、护理、医技、图档等7个专业系列文职人员岗位。
    十一、济南军区
    第八十八医院简介
    第八十八医院坐落在泰山景区，主院区占地219亩，展开床位1000张，是一所集医疗、教学、科研、保健、康复于一体的综合性三级甲等医院。共设有45个科室和1个中国肢体残疾康复中心。医院现有博士后25人，博士38人，硕士161人，8人享受国务院政府特殊津贴，100余人在国家、军队和地方专业学术组织任职。医院实行科室主任、护士长竞聘上岗，已有7名优秀文职人员走上科室领导岗位。医院逐年加大对科研创新的投入力度，年均开展新技术、新业务100余项，科研投入和奖励达500余万元，连续25年保持了每年都有1～2项省部级二等奖以上成果。医院编制药剂、护理、医技等专业系列文职人员岗位。
    十二、南京军区
    南昌陆军学院简介
    南昌陆军学院坐落在享有“物华天宝、人杰地灵”美誉的英雄城――南昌，建有设施完备的各类训练场地和教学实践基地，先后被评为军政训练、全军科学发展观教学先进院校，全军政治理论教学、基层文化工作教学、健康教育先进单位和全军绿色军营。
    学院党委始终把文职人员队伍建设摆在人才建设的重要位置，着力为文职人员增长能力提供保障、发挥才干搭建平台，一大批文职人员脱颖而出。近年来，先后有10人竞聘到中级以上岗位，20余人参加过重大科研课题和军事演训任务，2人被总部、军区评为先进文职人员。目前，文职人员正活跃在教学训练、科学研究、教学保障等各个岗位上，已成为学院人才方阵的中坚力量。
    十三、广州军区
    第四二一医院简介
    第四二一医院是一所综合性三级甲等医院，位于广州市新港中路，毗邻珠江新城商务圈以及琶洲会展中心，交通便利、环境优美。现有神经内科、海上医疗救护中心、麻醉科、消化内科、创伤骨科、神经外科、肿瘤科和妇产科8个广州军区医学专科中心和重点专业。目前，医院有博士后4人，博士17人，硕士59人，院校合作硕士生导师1人；任全国学术组织副主任委员2人，担任各类杂志编委7人。
    医院党委高度重视文职人员的聘用与管理工作，在文职人员教育培训、子女入学入托、解决单身公寓住房安排等方面，为他们创造良好条件，提供施展才华的广阔平台。医院文职人员中有党员19人，14人担任护士长，1人被军区评为优秀文职人员。
    十四、成都军区
    昆明民族干部学院简介
    昆明民族干部学院坐落在风景宜人的春城――云南省昆明市，院内自然人文环境优美，教学训练设施设备齐全，生活设施功能完备，信息化平台科学先进，军事文化氛围浓郁庄重。学院设有军事指挥、民族语言等8个专业，其中部分专业为军队“2110工程”重点建设学科专业领域点。
    学院党委始终把文职人员队伍建设摆在人才建设的重要位置，充分信任、放手使用、严格管理。近年来，文职人员在完成教学训练、科学研究、教学保障、服务部队等大项任务中发挥了骨干作用，逐渐成长为人才方阵的中坚力量，为学院建设发展作出了突出贡献。
    十五、军事科学院
    军事科学院军队政治工作研究中心简介
    军事科学院是中央军委直接领导下的军事科学研究机关，是全军军事科学研究中心，是计划协调全军军事科学研究工作的机构。军队政治工作研究中心是军事科学院学术单位，基本职能为开展军队政治工作理论研究。所编文职人员，主要负责杂志的美编、排版及文字编辑等工作。
    十六、国防科学技术大学
    国防科学技术大学简介
    国防科学技术大学是一所直属中央军委领导的军队综合大学。大学下设10个学院，学科专业涉及哲学、经济学、军事学等10个门类。有5个一级学科国家重点学科、3个二级学科国家重点学科，2个二级学科国家重点（培育）学科，17个博士后科研流动站。大学拥有先进的教学、科研实验条件和公共服务体系。建有2个国家重点实验室、6个国防科技重点实验室、3个国家地方联合工程研究中心（实验室）、1个国家级实验教学示范中心、4个军队院校重点实验室和一批整体水平跨入国内高校先进行列的公共教学实验室。
    大学高度重视文职人员工作，围绕创建世界一流大学需要，积极搭建文职人员成长、发展舞台，一批优秀文职人员已经在教学科研一线崭露头角，成为一支创新能力突出、综合素质优良的科技新军。
    十七、武警部队
    武警总医院简介
    武警总医院位于北京市海淀区，是一所集医疗、保健、教学、科研、救援于一体的大型现代化综合性三级甲等医院，展开床位1380张。现有博士生导师11人，硕士生导师88人；32人享受国务院政府特殊津贴，87人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。医院拥有博士后科研工作站，是中国国际救援医疗基地。经过多年的发展，医院已建成一批国内领先的优势学科群，包括灾害救援医学研究所等8个医学研究所和肿瘤中心等6个医学专科中心。
    医院编制工程、护理、药剂、医技等专业系列文职人员岗位。
    武警工程大学简介
    武警工程大学坐落在古城西安，是一所为武警部队培养高素质指挥管理、工程技术人才的高等学府和科学技术研究中心。大学是全国重点理工科高等军事院校，军队“2110工程”重点建设院校。
    实行文职人员制度以来，大学先后聘用数十名优秀地方高校应届毕业生和社会流动人才到教学、图书管理和卫生技术岗位工作。大学尊重知识、尊重人才的氛围浓厚，激励和支持文职人员在建校办学育人中发挥作用、建功立业，先后有1人被总部表彰为全军先进文职人员、5人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，4人荣立三等功。
    蔡子衡制图
〖-ZW/正文〗
