〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿；越；中；朝步校通信射击比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）？越？中？朝步校通信射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了互相学习，交流射击训练经验，推动学校教育工作，增进兄弟国家人民军队之间的战斗友谊而举行的阿、越、中、朝四国步兵学校通信射击比赛中国队的比赛。25日至26日于石家庄射击场比赛完毕。
    这次比赛，是由阿尔巴尼亚人民军倡议发起的，有阿、越、中、朝四个社会主义国家步兵学校的代表队参加。各代表队由一个步兵学校的在职军官和学员组成。比赛内容包括军用步枪标准射、军用手枪慢加速射、冲锋枪点射和轻机枪点射四个项目。
    参加这次比赛的我军某步兵学校射击队射手赵悟生以565环的总成绩，打破了宋尔祉去年在全军第二届体育运动大会上所创造的军用手枪慢加速射563环的我国最高记录；张本义以命中19发的成绩打败了成世华在今年7月十二个社会主义国家军校通讯射击比赛中所创造的命中18发的我国最高纪录；军用步枪射手顾柏林、郑志元和王立功，分别以527环、525环和522环的成绩，达到了国家运动健将水平。
〖-ZW/正文〗
