〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨洒花花更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战防炮连，我们高兴地听到指导员陈景林耐心教育一个新战士的故事。新战士郭久棵入伍不几天就病了，有的同志说他是想家想的，非得批评一通才能解决问题。陈景林心想：新同志刚到部队，想几天家是难免的，一面劝阻了这些同志，一面经常地去看望他，安慰他，给他请医生，帮他打病号饭。郭久棵的病渐渐好了，可是还躺在床上。星期六晚上，别人都出去了，陈景林就陪他说家常，讲故事，第二天又把“海边青松”这本书拿给他看。连里举行大扫除，陈景林怕他着凉，把自己的大衣给他披上，又把他扶到火炉旁边去烤火。这时，郭久棵再也忍不住了，流着泪说：“在家里亲爹亲娘也没有照顾我这样好。我不再想家了，我一定向安业民学习，练好保卫祖国的本领。”思想通了，其他问题也就好办了。郭久棵拉了好几天课，经过他自己的努力和同志们的帮助，很快地就赶上了进度。现在，郭久棵一直是连里的五好战士。
    这件事听起来很平淡，但却说明一个重大的原则问题。这就是：我军内部存在的思想矛盾，是人民内部矛盾，处理人民内部的矛盾，只能采取耐心说服的方法，不能采取生硬压服的方法。
〖-ZW/正文〗
