〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连兼职一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁之沫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1958年以来，我们部队在贯彻执行“四、五、六”制度中，试行了“下连兼职”的方法。具体作法是：根据当前工作的需要和党委的意图以及连队干部的缺职情况，有计划、有目的地组织一批机关干部，采取干什么、兼什么，缺什么、兼什么的办法，由领导干部率领，分别下到若干连队去兼任连长、副连长或指导员、副指导员等职务；以一个普通连队干部的身份出现，同连队干部战士实行五同，在一定时间内直接担负连队的领导责任，并且就地总结经验，通过工作组长（带队的领导干部）或所在单位的领导机关就地推广，指导全面。实践证明：这个方法是机关干部深入部队、特别是在连队干部有缺职情况下的一种好方法。它充分体现了面向连队、深入实际，“把一切工作的根子扎在连队”的精神。
    下连兼职的好处，首先是能够比较彻底地打破“上下”“主客”的界线。机关干部下连兼职，同连队的干部战士一起工作、一起生活，共同以连为家、建设连队，再不分什么“上边”、“下边”、“主人”、“客人”，而是融洽成“一家人”了！说话也不再提“你们机关”、“你们连队”，而是说“咱们连队”了！兼职以后，机关干部就不仅仅是个机关干部，而且也是一个连队干部；负有搞好连队工作的直接责任，这就容易使机关干部去掉临时观点，改变只是指手划脚评长论短的旁观态度，进一步树立“以连为家”的思想，更脚踏实地地同连队干部战士一起去发现和解决工作中的各种问题。
    好处之二，是取得的经验容易为一般连队所接受。兼职干部完全置于支部的集体领导之下，尊重连队的正常工作秩序。这样做，比较容易发挥支部的内在力量，更好地调动连队干部的积极性。兼职所获得的经验，既是来自正常情况下，又是站在连队干部的位置上摸出来的，因此，比较接近一般水平，推广起来容易为人们所接受。
    好处之三，是可以全面地锻炼机关干部。机关里有一部分人没有在连队工作过，缺乏连队工作的实际经验；有一部分人脱离连队的时间过久，对连队工作也有些生疏了。大跃进以来，实行了下连当兵和采用了多种方式下连去帮助工作，使领导干部和机关干部受到了很大的锻炼。但是，如果亲自去当一当连队的“管家人”就会受到更全面的锻炼。俗话说：“不当家不知柴米贵”，亲自去担负连队的责任，就更能体谅连队的难处，更容易发现连队工作的关键所在，培养关怀和帮助连队的深挚感情。连队干部的许多长处，如埋头苦干、任劳任怨、联系群众、处处从实际出发等等，机关干部都可以通过兼职，更实际地把这些优点学到手。
    好处之四，是可以进一步增强机关干部的整体观念，更好地懂得中心工作与业务工作、全局与局部的关系。“麻雀虽小，肝脏惧全”，连队虽小，但与机关的业务条条关系来比，它却是个小全局，因此必须时时刻刻明确服从中心、服从全局的思想。而有些机关干部往往容易从本部门业务出发，看不到全局，下连帮助工作也是只抓业务，不管中心。但是下连兼职后，情况就不同了，他要担负全连工作，就必须有全局观点，否则就搞不好工作。有一个车管科长在兼职工作后说：兼职一个半月，我对政治挂帅，政治统率技术，体会得更深刻了。我们车管部门是管车的，但要管好车必先管好人、特别是人的思想才行。还有的兼职干部感到：兼了职以后，才把服从中心、服从全局的思想落到了实处，更进一步找到了本行业务在连队建设中应该占的适当位置，找到了业务建设与全面领导的内部联系。
    下连兼职的方法，深受广大连队和机关干部的欢迎和拥护。但是，也有一些同志由于没有实践的深切体会，提出了不少疑问，在这里有必要对这些疑问作些回答。
    有人说：一个连队去一个机关干部，力量不强，作用不大，或者即使钻进去了也难以冒出来，起不到机关的作用。
    一个人的工作经验、思想水平有限，看问题难免不够准确、全面。从这点上说，兼职确实不如一般工作组集中兵力突破一点的力量强。但一个人力量不强的缺陷，可以用加强领导的方法来弥补。下连兼职由领导干部亲自带队，亲自坐镇掌握。这样事实上也是一种工作组，领导干部即是组长（团机关下去兼职则不必另设组织），但在使用力量上是分散在若干点上，而不是集中在一点上。领导干部经常召集兼职干部汇报工作，经常下到兼职连队去转圈，了解兼职情况，交代领导意图，具体解决每个人在兼职中遇到的问题。这就有效地弥补了一个人在一个连的力量不强的缺陷。
    钻进去了，是不是难以冒山来，起不到机关干部的作用呢？不是的。首先，兼职的目的性是明确的。兼职不是消极地下连补缺，而是积极地深入连队“解剖麻雀”，是为了钻进去取得具体经验，冒出来指导一般，为了冒出来而先钻进去，为了起好机关干部作用，而先当好连队干部。第二是领导干部（组长）及时认真地召集兼职干部研究情况，总结经验，迅速加以推广。最近在某单位兼职的干部一个半月就总结推广了七条经验，有力地推动了当前的施工，比一般工作组总结经验快，而且准。这样不仅不是“难以冒出来”，而且是很快地冒出来了；不仅不是“起不到机关干部作用”，而且是更好地起到了机关干部的作用。同时由于兼职在一个单位蹲的点多，了解的情况也多，帮助工作的面也广，总结的经验更具有普遍性。
    有人说：机关干部，特别是高一级领导干部下连兼职，容易产生包办代替。事实也并不是这样的。因为兼职要处处以一个普通连队干部的身份出现，而且完全置于支部集体领导下。车管科长彭家财同志在汽车连兼指导员，尊重支部领导，主动同连队干部商量工作，并未产生什么包办代替的毛病。当然，如果兼职干部不虚心，不平等待人，不尊重支部领导，也可能产生包办代替，但这是个人思想作风有毛病而引起的，与兼职的方法并无必然联系。如果思想作风有毛病的人，就是不用兼职而用旁的方法下连也会犯包办代替的毛病。
    有人说：机关干部缺乏实际经验，实际领导能力弱，下连兼职搞不好连队工作，反而影响不好。我们说：多数机关干部来自连队，有连队工作经验，或者是经常下连队了解情况，熟悉连队工作。实践证明，他们下连去兼职，基本上是胜任的，是可以搞好工作的。即使开始有些生疏，摸索一段也就熟练了。同时，兼职的原则也很明确，干什么兼什么，缺什么兼什么，能兼什么兼什么，能兼高的兼高的，不能兼高的就兼低的。少数机关干部，由于种种原因，实际工作能力弱一些，下连兼职会碰到困难，甚至搞不好工作，但这是一种暂时现象，只要他们在兼职当中，刻苦锻炼，虚心学习，踏踏实实地工作，困难是可以逐渐克服的，工作是可以逐渐搞好的，实际领导能力是可以逐步提高的。
    当然，下连兼职并不是就可以代替所有下连的方法，对于重点解决一个单位的重大问题，试验一项重大工作，突击取得某项工作的经验，要求立竿见影，或在几天之内调查几个情况等等则不宜采用兼职的方法，应当采用集中兵力，会师到连，种“试验田”，巡回转圈和开调查会等方法，会更加有力。
〖-ZW/正文〗
