〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南驻军挥镰上阵大战秋收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安某校帮助公社突击积肥运肥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其良/一木/思玉/熊道煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/驻云南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆的部队，在党的“大办农业、大办粮食”的号召鼓舞下，挥镰上阵，支援人民公社秋收。
    在盛产水稻的宜良县一带进行野营训练的某炮兵部队，停止训练，投入抢收战斗。在这个部队当兵的何云峰大校，带头参加劳动，给了战士和社员们很大的鼓舞。为了提高收割工效，军民组成了收割、脱粒、运输一条龙。战士们力争当“龙头”，把最重的活包在自己身上。部队干活很精细，战士们在打谷机旁铺草席，做到了机器转动快，谷子扬得高，没有抛撒。
    军民一边收割，一边抢种。前面收了谷子，后面就点种了蚕豆。社员们高兴地说：今年我们一定继续努力，夺取明年小春的丰收。
    另一个团队，也在最近停止操课，支援公社秋收。官兵们以战斗的姿态上阵，在短时间内就取得了显著成绩。据五天的统计，他们做了六千七百多个劳动日，帮助龙溪人民公社的七个管理区收割黄谷四百三十六亩，打谷十四万八千八百五十多斤，担谷草一百二千多担。
    在收割中，军民展开了“割得快、打得快、运得快、藏得好”的劳动竞赛。九甸中村有个全社最“拔尖”的突击队，各管理区的突击队和他们比赛都输了。这次某部二分队虚心向社员们学习，并且大搞协作，在第五次比赛中，终于比这“拔尖”的突击队多打五百一十六斤谷子，争得了优胜红旗。
    一天夜间突然来了大风雨，通信连的战士们立即奔到打谷场上抢收，扫的扫，推的推，当社员们先后赶到打谷场，看到粮食已经收拾好时，都上前拉着战士们的手说：“好大军，你们比我们做得还周到。”
    （其良、一木、思玉）
    本报讯 驻西安某校热烈响应市委关于夺肥增粮的号召，开展了一个声势浩大的积肥、送肥的突击运动。几天来，全校出动了三千三百多个劳动日，帮助郊区人民公社积肥、运肥约九千九百多万斤。
    在这场夺肥大战中，各级首长亲自上阵。曾在1944年参加过南泥湾垦荒生产的四大队副政委周效毅，给学员们讲述当年南泥湾大生产的情景，给了大家很大的鼓舞。
    为了大办粮食，他们提出把最好的肥料送给公社，二大队的同志们平日积了十几大车优质肥，准备施到自己菜地里，现在他们全部把它送给公社。社员们说：“这是部队送给生产队最好的礼物。”公社当即写了大字报表示感谢：“人民战士风格高，积肥量多质又好，社员感谢张嘴笑，粮食丰产靠得牢。”
    （熊道煌）
〖-ZW/正文〗
