〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理离北京回国奈温将军去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理先后到机场；车站欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸总理回国RW：吴努/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 缅甸联邦总理吴努和夫人以及缅甸政府代表团一部分贵宾满载着中国人民的深情厚谊，今天上午来专机离开北京经昆明回国。
    周恩来总理等领导人和首都各界群众数千人到机场欢送。缅甸国防军总参谋长奈温将军和夫人也到机场送行。
    周恩来总理和吴努总理都在机场上讲了话（讲话全文见四版）。两国总理的讲话，不断被掌声打断。
    在讲话以前，吴努总理由周恩来总理陪同检阅了仪仗队，并且同前来欢送的中国各方面人士和各国驻华使节和外交官员握手道别。讲话以后，吴努总理由周恩来总理陪同绕场一周，向数千欢送群众告别。这时候，全场欢腾，掌声雷动，数千群众挥舞着鲜花、彩球，不停地高呼：“中缅友谊万岁！”
    在机场欢送的，还有国务院副总理贺龙、陈毅、李先念、罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长章汉夫等，以及国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的高级将领和各族各界人士。
    外交部副部长耿飚、中国驻缅甸大使李一氓和外交部礼宾司司长俞沛文陪送贵宾到昆明。
    据新华社4日讯 缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军和夫人以及缅甸政府代表团一部分贵宾，在国务院副总理陈毅和夫人的陪同下，今天下午乘专车离开北京前往我国南方各地进行友好访问。
    周恩来总理等领导人和首都数千群众，带着中国人民的盛意，前往北京车站欢送。
    周恩来总理和奈温将军都在车站上讲了话（讲话全文见四版）。
    下午一时四十分，奈温将军和夫人由周恩来总理陪同来到北京车站以后，同前来欢送的我国国家领导人和中国各方面的人士亲切握手告别。这里有国务院副总理贺龙，副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、程潜、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长章汉夫，中国人民解放军谭政大将等高级将领。
    军乐队奏缅、中两国国歌后，奈温将军由周恩来总理、罗瑞卿总参谋长陪同检阅了仪仗队。奈温将军和夫人向欢送群众告别的时候，人们敲打锣鼓，高呼口号，挥动彩旗，向为增进中缅友好做出宝贵贡献的奈温将军致敬。
    前往车站欢送的，还有我国国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，以及首都各方面的人士。
〖-ZW/正文〗
