〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德人民军手球队访华首次比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17∶10胜北京部队手球队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民德人民军手球队访华比赛/北京部队手球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 德意志民主共和国国家人民军手球队今天在北京和我军北京部队手球队举行了来我国访问的第一场友谊比赛。比赛结果：17∶10，德意志民主共和国国家人民军手球队胜。
    总政治部副主任傅钟上将和国家体育运动委员会副主任黄忠出席观看了这场精彩的球赛。
    出席观看球赛的还有李作鹏中将、张正光少将、吴西海军少将、韩复东大校、李伟大校、叶修直大校、柳夷海军大校。
    德意志民主共和国驻华大使汪戴尔及其夫人和德意志民主共和国驻我国副武官海姆大尉等也出席观看了今天的球赛。
    比赛结束后，傅钟上将，李作鹏中将和汪戴尔大使一起入场分别和中德两国运动员一一握手，并在一起合影。
    按预订计划，德意志民主共和国人民军手球队还将和我军其他手球队举行四场比赛。6日对广州部队手球队，此后去南京与南京部队手球队和空军手球队作两场比赛，返京后于16日和八一手球队作最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
