〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两国人民永恒的；牢不可破的友谊万岁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎阿尔巴民亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富春；李先念副总理出席大会蒋南翔会长；凯莱齐副主席讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都集会/欢迎阿尔巴尼亚友好协会代表团/附图片RW：凯莱齐/蒋南翔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 首都各界群众一千多人，今天下午在首都剧场举行盛大集会，热烈欢迎来自兄弟之邦的亲密战友――以阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友协主席阿卜杜勒・凯莱齐为首的阿尔巴尼亚中国友好协会代表团。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李富春、李先念，中共中央候补委员、中阿友协会长蒋南翔出席了大会。
    正在我国访问的阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席米斯托・特雷斯卡和阿尔巴尼亚作家艺术家协会秘书长谢夫卡特・穆萨莱・阿尔巴尼亚作家阿・阿布迪霍查和阿尔巴尼亚驻中国大使帕里夫蒂以及大使馆人员应邀出席了大会。
    今天，首都剧场布置得庄严、美丽。主席台正中并排高挂着中国阿尔巴尼亚两国国旗，台上摆着长青的棕榈树，台前布满了盛开的秋菊。主席台对面高悬的“中阿两国人民的兄弟友谊万岁”巨幅标语闪烁着金光。当凯莱齐副主席在李富春、李先念副总理，蒋南翔会长等的陪同下走上主席台时，全场响起了长时间的暴风雨般的掌声，向英勇的久经战斗考验的阿尔巴尼亚人民的友好使者凯莱齐同志和其他阿尔巴尼亚贵宾们表示兄弟般的热烈欢迎。
    中共中央候补委员、中阿友好协会会长蒋南翔和凯莱齐团长都在会上讲话。（讲话全文另发）
    凯莱齐团长在讲话结束时，用中国话热情地高呼：“中阿友谊万岁！”并和蒋南翔会长热烈拥抱。这时，全场起立，再一次响起了长时间的暴风雨般的掌声。
    欢迎大会结束后，凯莱齐团长和其他阿尔巴尼亚贵宾们观看了中国艺术工作者演出的精采节目“五朵红云”、“闹龙宫”等。凯莱齐团长在演出结束后，由李富春副总理陪同，走上舞台和中国演员们一一亲切握手。
    首都各界举行盛大集会欢迎阿中友协作表团，阿卜杜勒・凯莱齐团长在大会上讲话。  新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
