〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队军事训练也要“少而精”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连小分队战术训练突出重点精讲多练兰州部队总结经验现场表演提出具施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队五连在小分队战术训练中贯彻“少而精”的原则，加快了训练速度，提高了训练质量。战士们说：“贯彻‘少而精’的原则，虽然科目、时间少了，可是我们学得的东西却多了，记得也牢了。”
    五连党支部一提出在小分队战术训练中贯彻“少而精”的原则，就受到了全连官兵的热烈欢迎。他们说：“兵是练出来的，只有抓住最重要的问题精讲多练，才能练出灵活机动的战斗本领。”党支部并以“在小分队战术训练中如何贯彻少而精”为题，组织全连官兵讨论。
    在讨论中大家明确了小分队战术训练贯彻少而精，必须根据训练的目的、要求和现化战争的特点，结合本连的实际情况，实事求是地确定训练内容重点。根据这一精神，他们研究了班进攻的战术训练科目。确定在班进攻战斗中，以班长的组织指挥、打支撑点和打敌反冲击力主要内容。对这些重点课目，不仅要有充分的时间保证，而且还要求连排干部亲自任教，做到精讲多练。
    为了保证把重点内容学深学透，在训练方法上，他们强调发扬军事民主，启发群众的智慧。例如，一次四班在进攻敌人支撑点时，情况、地形都比较复杂，班长在交代任务后，便动员大家想办法。当时有的战士主张从右翼打，理由是右翼地形隐蔽，便于运动；有的战士主张从左翼打，理由是敌人容易从那里跑掉。经过大家充分的研究，最后决定派一个组从右翼接敌爆破，班的主力以火力掩护，并趁着烟雾从左翼冲上去。结果由于打法正确，一举歼灭了“敌人”。其次，强调多练。一个科目要在多种地形、多种情况下练。例如，班进攻，各班都变换了四种以上的地形。在训练打敌反冲击这个动作时，他们不仅训练了对运动中的反冲击敌人的打法、对突然遭遇的反冲击敌人的打法，而且还训练了支援友邻对反冲击敌人的打法。
    五连在班战士训练中，由于贯彻了少而精的原则，虽然只用了原定训练时间的64％，但是训练质量很好，考核时，除一个班成绩良好外，其余班成绩都达到了甲等。
    本报讯 兰州部队召开军事训练工作现场会议。会议通过对上半年军事训练工作的总结和组织先进分队的表演，研究了在部队军事训练中贯彻“少而精”、“短而少”原则的具体措施。
    兰州部队这次现场会议，首先认真地学习了林彪元帅指示的“少而精”和“短而少”的教学原则。到会同志一致认为：这一原则体现了党的社会主义建设总路线的精神。是一条马克思列宁主义的教学原则。这条原则不仅适用于院校教学，而且也适用于部队训练。坚决贯彻这一原则，对提高部队训练质量，促使我军加强革命化，加速现代化有着深远的意义。
    会议期间，兰州部队组织了贯彻少而精原则的先进分队进行了现场表演：某部八连一排表演了骑枪基本射击第四练习，某部一营重机枪排表演了重机枪射击第二练习，某部六连表演了山地进攻战斗的战术演习等。这些表演获得了优秀成绩。其主要原因就是政治思想工作领先，从实战需要出发，从难、从严训练部队，在训练中抓住了重点，精讲多练。
    兰州部队训练工作现场会议，在提高思想、统一认识的基础上，对部队下半年军事训练如何全面贯彻“少而精”、“短而少”的原则，进行了充分的讨论。他们认为，下半年训练必须继续贯彻毛泽东军事思想。在这一思想指导下，应继续加强技术训练，确保技术过关。如防化、喷火分队，应以专业技术为主，并完成专业战术训练任务；骑兵分队，在射击训练中，除实现“六面红”以外，特别要加强乘马射击训练与军马调教；各部队在下半年，还应抓紧对特等射手的训练。战术训练必须首先搞好基础课目，重点搞好分队的攻、防课目。战术演习中，要体现党的领导、政治工作的作用、军事民主等。把集中优势兵力，各个歼灭敌人的战术思想和力求近战、夜战，运用穿插、分割、迂回、包围的战术手段，切头贯彻到小分队的战术训练中去。此外，还必须进一步加强指挥员本级战术技术学习和司令部训练。会议认为，抓住了以上这些主要内容，就是抓住了下半年训练工作的主要问题，具体贯彻了少而精、短而少的原则。
    这次现场会议还认真地研究了训练中的政治思想工作。强调在军事训练中要加强党的领导，大搞群众运动，开展军事民主，要在少而精、短而少的原则指导下，掀起一个更大更好更全面的跃进高潮。
〖-ZW/正文〗
