〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应党的大办农业大办粮食号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援三秋发扬助民劳动光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队在紧张的田间劳动中度过国庆佳节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从9月中旬起，全军掀起了支援三秋的高潮。广大官兵用实际行动响应党的“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的号召，表现了无比高涨的劳动热情，不少部队在紧张战斗的田间度过了国庆佳节。经过两周多的突击，做出了显著成绩。仅据济南、北京、沈阳、内蒙古等几个部队的不完全统计，已做了二十九万一千多个劳动日，帮助公社收割各种大秋作物三十万九千多亩，耕地两万五千多亩，运肥五十九万多担。
    人数多、声势大、行动快，是这次支援三秋的主要特点。经过学习中央的指示以后，全军上下进一步认识到了搞好农业生产，大力增产粮食的重大意义。各部队党委都根据当地人民公社的需要，适时下令停止操课，全力以赴地前往支援。大批部队的上阵，给人民公社增添了一直重要的突击力量。沈阳部队一次出动五万二千多人，在两三天的时间内，就帮助辽宁省锦西、海城、通化等二十多个县的人民公社收割大豆、高粱、玉米等十二万二千多亩。大家在“用出色的劳动成绩向国庆十一周年献礼”的口号鼓舞下，表现了冲天的干劲。部队之间、部队与社员们之间纷纷展开了劳动竞赛，大大提高了劳动效率，好些原来预计三天的活，只用了两天或者一天就干完了。各部队都很注意劳动质量，珍惜粮食。有的单位边收边互相检查；有的则组织了检查小组，保证了精收、细收，颗粒不丢。为了尽快地帮助公社把庄稼收回，官兵们放弃了节日休息，许多部队官兵在紧张愉快的田间劳动中度过了国庆节。
    各部队在出动大批人力的同时，还尽一切可能从技术上给予支援。某部队的军械人员，经过几天苦战，为某公社农具厂赶制了轴承、齿轮等播种机上的大量零件，使这个厂子提前把一百五十多台播种机送到各生产队播种小麦。某部队专门组织了五个技术小组，深入田间及时帮助抢修农具。驻山西某部把自己仅有的一台拖拉机也献出来，在十天内给公社翻地两千亩。
    部队在劳动中再次受到了现实的、深刻的社会主义教育。官兵们看到，今年我国的许多地区虽然遭受了空前严重的旱灾、虫灾和水灾，但是，在党的领导下，人民群众向这些自然灾害展开了顽强斗争，终于战胜了这些自然灾害，仍然获得了较好的收成，充分显示了人民公社的优越性。同志们认识到，要不是依靠组织起来的集体力量，要战胜这么大的灾害是不可能的。大家由衷地拥护总路线、大跃进、人民公社三面红旗，对继续在农业战线上打胜仗充满了胜利信心，并表示今后为支援农业生产贡献更多的力量。
〖-ZW/正文〗
