〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实帮助连队工作全面锻炼机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0055部队工作组下连兼职效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克/克元/亨熔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/0055部队工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队在大批机关干部下连工作中，有一个工作组采用兼职的办法，深入帮助连队工作，获得很好的效果。
    这个工作组一共九个人，是由机关的科长、参谋、助理员组成的。他们下到一个施工单位，按照这个单位实际工作的需要，分别担任了施工股长、管理员、连长、指导员的工作。由于一下连立即兼任了职务，所以很快便打破了“主客”界限，马上投入到连队的紧张工作中去了。车管科科长彭家财在汽车连兼任指导员，他和连队官兵交了知心朋友。他依靠党支部弄清这个连队长期进步不快的原因，并且亲自动手，和连队干部一起研究了培养三八作风的措施，使这个连队迅速地改变了面貌。军需科副科长郭永森兼任管理员，和食堂的司务长、炊事员一起做饭，试验了各种节约粮食的方法，结果不但改变了这个单位粮食超支的情况，还总结了经验，领导上在这个单位开了现场会加以推广。
    这个工作组的干部下连兼职工作，还有效地提高了连队干部的工作水平和思想水平。兼职干部为连队干部做出了榜样。六连的代理副连长张福余，和兼职干部共同工作了一个时期，一起组织了施工跃进的小高潮，最后起一起总结了经验，他感到收获很大。
    这个工作组的干部，在下连兼职工作中，得到了锻炼提高。他们和连队干部战士在一起，更加深刻地感受到了广大群众的革命干劲，有的同志说这次下连等于又当了一次兵，增强了当普通一兵的观念。他们帮助了连队，摸索和熟悉了连队工作的门路，同时，也从连队角度了解了机关的业务工作应该怎样抓。车管科有的同志过去检查工作，只从技术上来抓节约、抓安全，这次到连队兼职，进一步体会到一切工作离不开政治思想，同时也增强了全局观念，了解了自己所管的这项业务仅是连队工作中的一项，应当根据全面情况适当安排。
    （克、克元、亨熔）
〖-ZW/正文〗
