〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率朝鲜政府经济代表团来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李周渊副首相到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理到机场欢迎当日进行了亲切会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜民主共和国政府经济代表团访华RW：李周渊/朝内阁副首相李先念/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团团长、朝鲜内阁副首相李周渊，今天上午从平壤乘飞机到达北京。
    国务院副总理李先念到机场欢迎贵宾。
    到机场欢迎朝鲜贵宾的还有：对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长姬鹏飞、对外贸易部副部长李强，化学工业部副部长李苏，第三机械工业部副部长刘鼎，邮电部副部长申光，中朝友好协会会长李德全，北京市副市长贾庭三等。
    朝鲜政府经济代表团团员有：贸易省副相金最善、驻华大使李永镐。金最善副相和代表团随员已先期到达北京，并且参加了中华人民共和国成立十一周年庆典。他们和李永镐大使今天也到机场欢迎。
    李周渊副首相下飞机后，和李先念副总理热烈握手，并接受了少先队队员的献花。
    新华社4日讯 国务院副总理李先念，今天下午会见了朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相李周渊和代表团团员贸易省副相金最善、驻华大使李永镐等，并进行了亲切会谈。
    会见时在座的，有对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长姬鹏飞，对外贸易部副部长李强，国家计划委员会副主任宋养初等。
〖-ZW/正文〗
