〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸文化代表团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将出席观看并接见缅甸艺术家〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸文化代表团演出/驻京部队RW：罗瑞卿/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 来我国访问的缅甸文化代表团，今晚在首都剧场为中国人民解放军领导机关和驻京部队举行招待演出。观看演出的解放军广大官兵，对带来缅甸人民深厚友谊的缅甸艺术家们，表示了热烈的欢迎。
    中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和缅甸国防军副总参谋长昂季将军，看了今晚的演出。
    今晚看演出的还有肖华上将、甘泗淇上将、肖向荣中将、唐天际中将、周希汉海军中将、王辉球空军中将、袁升平中将、贾若瑜少将、李伟大校、尹痴生大校以及解放军驻京陆海空军部队的军官和士兵。
    演出于今晚八时开始。绛紫色的幕布徐徐拉开后，舞台上出现了北京天安门前的华表和仰光的独立塔。在华表和独立塔前，缅甸的歌唱家们用中、缅两国语言唱了“缅中友谊之歌”和“中缅友谊之歌”，他们唱的“中缅边境连边境，又是朋友又是亲”的动人的歌声，赢得了观众一次再次的热烈鼓掌。当观众看到亲密的邻居和朋友演出“采茶扑蝶舞”、“织网姑娘”，以及用中国话歌唱“草原上升起不落的太阳”、“牧羊姑娘”和“歌唱祖国”等歌曲时，感到特别亲切。
    在演出晚会上，缅甸艺术家演出了优美的缅甸古典舞蹈：“缅甸古典舞”、“长鼓舞”，以及保持着古典舞蹈遗风的“现代双人舞”和舞剧“珊达京娜意”。还演出了掸族、景颇族的民间舞蹈，和反映缅甸人民斗争历史的舞剧“伊洛瓦底江的故事”。这些节目都深刻地反映了有悠久历史的缅甸文化，和缅甸的绮丽多彩的艺术风格。
    演出中间休息时，罗瑞卿大将接见了缅甸文化代表团的艺术家们。
    演出结束时，中国人民解放军陆海空军文工团的团员向艺术家们献了花篮。罗瑞卿大将、肖华上将、甘泗淇上将和昂季将军等走上舞台和艺术家们一一握手。
〖-ZW/正文〗
