〖ZQ/总期〗1300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和人民在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访支援人民抗洪并恢复生产的某营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽的季节，我来到了黄土坎人民公社。在辽阔的田野上，人们正忙碌着进行秋收。成群结队的男女社员、部队战士和学生，个个笑逐颜开，在金黄色的海洋中收割着沉甸甸的水稻和壮实的玉米。运输队的大车，在田野上来回奔驰，打谷场上一排一排的打谷机在不停地转动，发出呜呜的叫声，这是一幅人民公社秋收的动人图景。
    走进某营营部，一面“为支援农业立功”的锦旗，端正地悬挂在屋子当中，这是不久以前公社赠送给某营全体官兵的。
    我和教导员申岱宗谈起了这面锦旗的来历，他十分谦逊地说：“农业是国民经济的基础，各行各业都来支援农业，这是党的号召，我们还作得十分不够呢！”他在介绍了这个地区今年遭受的特大洪水灾害、和他们全营参加救灾和恢复生产的一些情况以后，又说：“象这样严重的水灾，要是没有党的领导，没有人民公社，那就不堪设想了，哪里还会有这样的年景啊！”
    黄土坎公社，座落在安东县大洋河的入海口，地势低洼。今年8月初，辽东地区连日暴雨，大洋河上游猛泄下来的洪水，把庄稼冲毁了。洪水刚过去，从机关、工厂、学校、部队以及轻灾区四面八方、各行各业来的支援大军，就纷纷到达这里，向自然灾害展开了顽强的斗争。
    在这些支援大军中，这个营的官兵是一支处处战斗在最前面的突击队。这个营是今年春天驻到这个地区的。他们一来到这儿，就和公社挂上了钩，建立了固定联系，他们把公社看成了自己的家。不论在公社春翻播种，积肥送粪，锄草灭虫……哪一个突击任务中，都有官兵们参加，插秧最紧张的时刻，营里的南方战士充当了突击手。禾苗生长起来了，地里的杂草也随着滋长起来，全营又挤出时间，集中全力，和社员们一道大战草荒。每天早晚，战士们还抓紧了工作的空隙，帮助生产小队干些积肥、送粪、拉犁、种菜等零活。官兵们用热汗浇灌着这里的每一块土地，当他们亲眼看见庄稼茂密地、茁壮地生长起来的时候，个个都和社员一样感到十分喜悦。战士们怎么能让洪水夺走他们辛勤劳动的果实呢？
    当凶猛的洪水严重威胁着人们生命财产的那几天，官兵们坚持在滚滚的洪浪之中抢救群众，打捞物资，抢运粮食。为确保龙王庙生产队粮仓里的八万斤粮食和五万多斤土豆不受损失，营里组织了车拉、人背，昼夜抢运，在洪水淹没粮仓以前，将全部粮食和土豆运到了高处。洪水一退去，官兵们又马上和群众一道投入了恢复生产的斗争。教导员申岱宗同志参加了公社生产救灾指挥部的工作，他代表全营向公社党委提出了“哪里的任务最艰巨，哪里的任务就给我们”的要求。营里一面派出人力，帮助社员们合泥抹墙，修整房屋，重建家园，派出医务人员给社员群众治疗疾病；一面组织了强大的突击队进行排涝、扶苗、疏通水渠，运送肥料，清除地里杂草。为了争取时间将被冲毁的秋菜重新种上，不误农时，在“多种一分菜，多减一分灾”的行动口号下，全营人马一齐出动。骡马不够用，就组织人拉犁，三天之内将被冲毁了的四百多亩菜地全部翻了一遍，并保质保量 地重新播种完毕，向公社党委报捷。
    在全营官兵热情支援的鼓舞下，社员群众生产自救的热情更加高涨，他们响亮地提出了“一定要把洪水抢走的夺回来！”“加强田间管理，誓保秋粮丰收！”的口号，在公社党委领导下，一个恢复生产的高潮掀起来了。为了支援生产救灾，机关干部走出了办公室，学生们放下了书本，缝纫工人们离开了机器，医生护士走出了医院，售货员离开了柜台，……各行各业会师田间，展开了热火朝天的劳动竞赛，老人、妇女、红领巾都来参加了战斗，为了扩大秋菜播种面积，女生产队长戴大姐带领着女社员们脱掉了鞋袜，挽起了裤腿，排除了苞米地的积水，拔除了被淹坏的苞米，又增种了数百亩秋菜。
    时间过去快两个月了，在这秋收的季节里，全营官兵又和社员们在一起，按照公社党委“精打细收，颗粒归仓”的指示，展开了一场秋收突击战。社员们十分感动地说：“解放军把公社的困难当做了自己的困难，什么时候需要，什么时候就到，从春耕到秋收，从抢险救灾到恢复生产，出了大力，立了头功！”
〖-ZW/正文〗
