〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外车辆增多带来的问题应予重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国臣/李金平〖HH/换行〗DW：某分部运动处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编外车辆部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，部队编外车辆逐年增多。这些车辆少部分是编余后又启用的，而大部分是采用预算外收入自购的。这些车辆在型号、性能等方面都优于部队的老旧差车辆，为部队建设和保障各项任务的完成起到了重要作用。但是，编外车的增多也带来了一些问题，需要引起各级领导和有关部门的重视。
    一是编外车吃“编内粮”，据某部调查，该部的编外车占总车数的35％，油料器材大部都侵占编内车的“口粮”，有的甚至吃编内车的“细粮”（高价油料等），致使一部分原来车况较好的编内车，因得不到应有的保障和维修，车况每况愈下，大大降低了使用寿命。
    二是行车安全得不到保障。编外车大都是进口小轿车、旅行车、国产新型大客车，这些车机动性强，领导外出、迎来送往、私事外借，异常频繁，出车率高于同类编内车数倍以上，驾驶员心力体力疲惫，较少得到松弛和休息，车辆维修保养也不及编内车那样定期定时。因此，安全系数普遍低于编内车，某部去年发生的等级车辆事故，编外车就占其中的55％。
    三是车辆管理使用的随意性强。随着部队经营收益增加，许多单位的轿车车种越来越好。单位领导片面认为这是单位的“私生子”，因此正常的车场日维修保养制度，行车里程的限定制度，出车程序的审批制度等都不够严格，具有相当的随意性，不该出车的也出车，接送来宾客车代火车，长途开会出轿车，红白喜事出大客车的现象经常发生，既影响部队的正常工作秩序，又降低了车辆安全系数，在一定程度上影响了部队建设。
    为解决上述问题，我们建议：一是严格控制编外车的盲目增加，有关部门要按照国家和军委关于压缩非生产开支的精神，认真把好编外车的引购、装配、更新等审批关。编内车辆能够实施保障，不能允许编外车的“私生”，以保证编内车的正常“口粮”，避免车材和有限的维修经费人为浪费。二是把编外车纳入编内管理，按照有关车管条例的要求，严格实行正常的车场日制度、出车审批制度等。三是对编外车驾驶员进行整顿，对其思想作风、技术状况实行严格考核，奖优汰劣，确保行车安全。四是编外车所在单位领导要切实把编外车的管理纳入日程，消除“私生”观念，克服管理使用上的随意性，使编外车在部队建设中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
