〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在防洪抢险第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/郭显渺/周立柱/张放/王湘江/臧海江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水山崩危及赣东北老区驻军某部奋力投入抢险救灾
    本报南京6月22日电 徐安庆、郭显渺报道：连日来；老革命根据地赣东北地区连降暴雨，信江两岸洪水泛滥，灾情告急。驻军某部指战员奋力投入抢险救灾，保卫老区人民的生命财产。
    21日下午2时，横峰县上坡乡15名群众，被滔滔洪水围困在茫茫信江河中一片孤洲之上。部队领导立即选派工兵排5名突击队员火速赶赴现场，晚饭前就把群众全部救出了险境。昨晚19时，部队又接到灾情报告，上饶县朝阳乡下燎村发生山崩大塌方，全村50多户人家全被土石埋压。孙副部队长立即带领火箭炮营的抢险突击队，携带工具冒雨出发，和驻地武警部队、民兵群众一道，连夜救出33名受伤群众和大批财物。今天上午，该部又增派300名干部战士前往塌方现场，在废墟中寻找15名下落不明的群众。截至发稿时，抢险工作仍在紧张进行中。
    某师5千官兵奋战松花江畔圆满完成消险固堤工程
    本报讯 周立柱、张放报道：某师5000官兵从5月20日至6月8日，经过19天连续奋战，提前11天圆满完成松花江大堤消险固堤工程任务，经水利部门验收，工程质量全部合格。哈尔滨市委、市政府决定，给这个部队所筑堤段立碑，载入哈尔滨市永久的纪念史册。
    驻通化某部千余官兵抢筑江堤解除洪水威胁
    本报讯 王湘江、臧海江报道：6月初以来，山城通化市阴雨连绵，横贯市区的浑江水位猛涨，威胁全市人民的安全，驻军某部紧急出动千余名官兵抢筑并加固江堤，经过11天奋战，于6月18日解除了洪水的威胁。指战员们的行为受到了该市领导的称赞。
〖-ZW/正文〗
