〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退也要退出风格来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任李来好离休前为基层再办几件实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部RW：李来好/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李来好于1949年1月入伍，现年58岁。40年里，他先后调动过7个单位，但一直都是钻山沟沟。不仅他自己，老伴和4个孩子也跟随他吃苦不少。前几年，亲友们多次劝他早点转业进城，但他当时考虑到仓库搬运机械化和仓库文化生活贫乏这两个问题还没解决，自己的心愿还未能实现，于是就自觉服从组织决定继续留队。
    前不久，李来好通过学习有关军队干部制度改革的文件，考虑到自己年龄过杠了，原来立下的两个心愿也实现了，应该主动退下来，他多次找到上级领导，表明自己的态度。他说：“请领导放心，个人的荣誉、待遇我不会争，但党员的本色我不会丢。”
    退，也要退得气派，退出高风格来。一连几天，李来好转遍仓库的山前山后，细查细抠：决定在退下来之前再为部队做几件事。这几件事包括：新建一个弹药中心检修所，给新搬迁的机械队建一个80平方米的文化活动室和一个菜窖，给勤务连建一个球场等。李来好的想法得到党委的大力支持，几项工作相继展开。经过大家几个月的齐心奋斗，仓库中心弹药检修所的主体工程，勤务连的球场、机械队的菜窖已经完工，其他4项在“十一”的将全部完成。
〖-ZW/正文〗
