〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业兼并闯进大连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济象一只助产士的手，轻轻地导引出莅临商品经济家族的宠儿――企业兼并。这一长期被打上“资本主义”烙印――“大鱼吃小鱼”的经济现象，堂而皇之地闯进了大连的经济生活舞台。截至目前，已有23家劣势企业被19家优势企业兼并。
    企业兼并引起经济理论界的关注，也在军营荡起阵阵涟漪。怎样看待这一经济现象？记者到秀丽的辽东半岛开放城市大连进行了专题采访。
    第一声“啼哭”
    人们在经济生活中经常看到这类“反常”现象：一些企业产品供不应求，畅销不衰；另一些企业产品却大量积压滞销，连年亏损，甚至停产放假。一些急需扩大再生产的企业，因地皮、厂房的限制发展不了；另一些企业偌大的地皮、厂房部长期闲置。随着商品经济的日益发展，这种矛盾在加剧。人们开始用新的思路探求解决矛盾的办法。
    1984年就陷入停产状态的大连飞马缝纫机联合公司，亏损金额达2000万元，3828万元的固定资产、5万平方米的占地面积和建筑面积派不上用场，几千人的生活问题一再成为市长办公会的“热门”话题。而产品饮誉国内外的瓦房店铀承厂，近年来生意兴隆，急需扩大生产规模。一方面是劣势企业求生存的饥渴，一方面是优势企业求发展的欲望。于是，出现了以一方出资购买或承担债务为条件，另一方失去法人资格和实现产权转让为代价的企业优化组合。1985年7月，瓦房店轴承厂兼并了大连飞马缝纫机联合公司。
    在消亡与壮大中，一个新的经济组合形成了。
    这是兼并这一新“生儿”的第一声“啼哭”。
    从“大鱼吃小鱼”到“小鱼吃大鱼”
    同企业承包、企业股份制、企业租赁等运行机制一样，企业兼并刚出台便呈现出一种“青山遮不住，毕竟东流去”的趋势：从相同所有制企业的兼并发展到不同所有制企业的兼并；从同行业的企业兼并发展到跨行业的企业兼并；从市属企业兼并发展到县区企业的兼并；从一个企业兼并一个企业发展到一个企业兼并多个企业。在大连市，大企业吃掉大企业，小企业吃掉大企业，集体企业吃掉全民企业，诸种兼并形式都已出现。
    采访中我们了解到一件似乎令人难以相信的事：在竞争中败下阵来的大连海燕自行车厂，是一个全民所有制大企业，已停产3年，负债累累，靠银行借钱发工资，前些时竟被大连市重型机械厂的厂办集体企业大众冶金机械工业公司兼并，人们称之为“小泥鳅”吃掉了大“海燕”。据市政府有关部门一位领导同志透露，连“吃”两家企业尝到甜头的大连化学工业公司，已与国外挂钩，要走向世界去兼并“洋”企业。
    巨大的“魔力”
    兼并出现时间虽然不长，但已显示出巨大“魔力”。
    市体改委同志如是说：
    好处有4条：一是有利于产业、产品结构的合理调整，既使被兼并企业摆脱了自身困境，又为兼并企业腾出了发展空间。在被兼并的企业中，大部分企业实现转产，淘汰了在市场角逐中败阵的劣势产品，开发了适销对路的新产品。瓦房店轴承厂兼并了大连飞马缝纫机联合公司后，在大连就地转为“瓦房店轴承厂大连分厂”，1986年生产轴承264.8万套，产值1743.6万元。1987年生产铀承311万套，产值1685.1万元。今年预计创汇600多万元。二是有利于生产要素的合理流动。大连市被兼并企业的近亿元固定资产，近7000万元的亏损和负债，随着产权的转让，由兼并企业根据市场需要和企业的发展战略，进行调整、改造和吸收，从而打破了长期以来固定资产一经投入就成了一潭死水的局面，引导企业向优势企业方向流动，使企业呆滞资金融通，提高了资金的周转频率，从而达到生产要素的优化组合。三是有利于市场竞争。经营好、效益高的企业，通过兼并得到场地、厂房、设备和劳动力，依靠自身力量实现了扩张和发展。亏损、不景气的企业通过兼并改换门庭，脱胎换骨。四是有利于解决劣势企业所带来的社会问题。兼并使近两万名职工得到妥善处置，3000余名退休人员的退休金和生活福利得到了保障。
    一位市领导的看法：
    兼并看似残酷无情，实际是两全其美的好事。如果亏损企业都被盈利企业兼并了，我们的经济生活就好过了。
    被兼并企业职工的议论：
    我们虽然被“吃”了，但收入多了，生活肥实了，比过去那样干等着挨饿受穷要好。
    驱散人们心头的阴影
    同商品经济发展中出现的其他新事物一样，大连人也遇到姓“社”姓“资”的困扰。兼并=大鱼吃小鱼=资本主义，一度成为笼罩在人们心头的阴影。
    然而，阴影并没有笼罩多久，事实在改变着人们的认识。当伴随兼并企业勃发出新的生机时，使大连人不得不进行新的反思。
    其实，“兼并”一词没有阶级属性，它是商品经济的必然产物，它反映了商品生产发展到一定阶段必然引起的生产集中。兼并机制资本主义可以用，社会主义也可以用。在大连市的兼并企业中，无论是国营企业兼并集体企业，还是集体企业兼并国营企业，或是小城市企业兼并大城市企业，都是在发展社会主义商品经济的基础上进行的，都在国民经济发展宏观调控之中，既没有改变企业的所有制性质，也没有削弱企业里职工主人翁的地位。它是竞争中优胜劣汰的必然结果，是社会主义制度下调整个业结构和产品结构，使生产要素优化组合所必需的。经过实践的检验和理性的思考，大连人对兼并已不再讳莫如深。许多人对兼并“姓”什么的话题已不感兴趣。不少人觉得，企业兼并比企业破产更易于接受。人们顾虑较多的还是“面子”问题，这触及到我们民族文化心态的深层痼疾。
    当我们起草此文的时候，从新闻媒介了解到，企业兼并已形成一股不小的潮流涌向全国各地。保定、武汉、沈阳等城市的企业兼并同大连一样，搞得热热火火。目前，企业兼并正在向跨行业、跨所有制方向发展。这种经济现象，一方面改变不合理的运行机制，实现着生产要素的优化组合，一方面冲刷着人们思想观念上的积垢。
〖-ZW/正文〗
