〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立正确消费观念改善物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某旅综合治理战士赊帐问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启权/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费观念/赊账问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄启权、通讯员谭军报道：一些战士在驻地商店、餐馆赊账过多的问题，在空降兵某旅已得到解决。5月17日，该旅召开政工研讨会，就如何进一步帮助战士树立正确的消费观念问题，进行了研究和探讨。
    今年初，这个旅派出工作组到营连调查，发现全旅有38.8％的战士在附近28家个体商户、餐馆赊过账，赊账数额达14000元，最多的一个营达2600多元。为了还债，有的战士向家里要，向别人借，个别战士甚至盗卖公物。为此，他们采取多种措施，综合治理战士赊账过多的问题。一是对战士进行新形势下的艰苦奋斗教育，着重帮助他们树立正确的消费观念。二是帮助战士调整消费结构，教会他们过日子。他们根据战士的年龄普遍较小的特点，按年度兵制订了“花钱指南”，引导战士把钱花在最需要的地方。三是改善连队物质文化生活，增强部队的吸引力和凝聚力。四是在部队进行“八不准”再教育，狠刹吃喝风、请客送礼风和侵占战士利益风，教育干部战士抵制庸俗关系学的影响，建立正常的人际关系。五是通过召开营区周围的个体商户座谈会，向他们宣讲部队的规定，说服他们不要向战士赊账；加强课余时间的管理，设立纠察队，控制人员外出；给战士家庭写信，开展部队、家庭共管共教等活动，堵塞战士赊账的渠道。
    采取这一系列措施后，战士到驻地商店赊账的现象逐渐减少。他们自发开展了“存款还账”活动，到目前，全旅战士的存款人数已由年初的200多人增加到800多人，其中大多数同志还清了赊账款。
〖-ZW/正文〗
