〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营多俊才机遇不负有志人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织官兵探讨军营生活的社会价值，兴起爱军习武之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑恢先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活社会价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑恢先、记者郑宗群报道：军营生活的价值在哪里？6月上旬，当记者来到南京军区某师时，这里的官兵们在热烈地探讨和思考这一问题。
    为了使全师官兵正确认识这一问题，这个师的领导引导大家寻找答案：首先是从国家利益来看军人的社会价值。一些单位组织干部走出营区和地方同志交谈。许多地方领导和企业家摆出大量事实说明“无军不安”的道理，使他们深受启发。其次，从个人的发展上看军营生活的价值。泉州市副市长高厚生、莆田市劳动局副局长黄明贵等十几位地方领导先后讲到：笼统讲转业退伍军人到地方不吃香不对。对有真才实学、军人素质好的转业干部，哪个单位都抢着要。对在部队无所用心，只想回地方过安逸日子的干部谁都不欢迎。有这样一个典型事例使大家受到启发。一位在基层干了8年的营职干部，转业后开始安排在一个小厂做一般工作，但由于他有带兵经验，有管理能力，两年后被提拔为区长，把一个区搞得很有生气。
    从这些活生生的事实中，大家对新形势下军营生活的价值有了新的认识：自古军营多俊才，军人在为社会作出贡献的同时也在实现着个人价值。在国家和社会要求一个军人为之效力的时候，他无所作为，这实际上是对自己人生价值的一种否定。
    弄清了这样的道理，原来一些要求转业的干部，有不少都向领导表示要珍惜军营生活，在本职岗位上提高自身素质，努力多作贡献。不久前，上级对该师进行的各项军事技术考核，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
