〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说郑和下西洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界航海发展史上，我国有一位彪炳史册的先驱者，他就是郑和。
    明太祖朱元璋死后，皇叔朱棣发动“靖难之役”。郑和“从燕王起兵靖难，出入战阵，多建奇功”，是明成祖建国的元勋之一，深得信任。永乐三年（1405年），明成祖命他率领船队远航。当年6月，郑和率领船队从苏州府刘家港踏上征程，在前后30年的时间里，乘长风破万里浪，七下西洋。前三次到达了印度的西海岸，以后几次，越过印度洋，一直到达波斯湾、非洲东海岸、阿拉伯半岛等地，遍访亚洲30多个国家。郑和的远航，开辟了一条前无古人的海上航路，促进了中外经济文化的交流，推动了中国东南沿海经济的开发。郑和下西洋的伟大壮举，被后人传为佳话。
    其实，郑和的远航，还蕴含着极其重要的军事意义。郑和下西洋的当口，正值明初国力强盛，经济发展，统治德国的巅峰，明朝统治者远航之举的主要目的在于“勤远略”，“耀兵异域，示中国富强”。拿今天的话来说，就是显示实力。这一点，从这航船队的组成上就足见其良苦用心。你看，那60多艘“体势巍然，巨无以敌”的“宝船”和200多艘其它船只，以及船载的2.7万多人，可谓桅橹蔽日，浩浩荡荡，远远超出了探险、通商交往所需的规模，其阵容，不俨然是偌大的一支海军舰队么？可以毫不夸张地说，郑和的远航，展示了我国当时海上力量的丰姿，孕育了中国近代海军的雏形，这颇为精彩的一笔，是值得补写的。
    遗憾的是，“祖宗虽圣，无补子孙之童昏”。郑和死后，明朝由全盛转向衰败，再也没派如斯的船队远航，民船出海，也被朝廷当作“弊政”而遭查禁。成化帝时，虽然又萌生了远航的念头，并收集了郑和下西洋的资料作参考，但有人却以“远航计划浪费国库钱财，是绝对不可的”为由，横加阻挠，并将郑和历尽千年万苦得来的珍贵资料付之一炬，致使刚刚开始的远航事业陷于停滞，中途夭折。这恐怕是郑和所始料不及的。
    然而，西方世界却是另外一番景象。步郑和之后尘的伽马、哥伦布、麦哲伦等人的航海活动，虽比郑和逊色得多，但发展却很快。欧洲的一些濒海国家诸如西班斤，葡萄牙、荷兰、英国、美国等较早地从中窥见了其发展远景，很快把航海同经济发展联系起来，进而又借助第一次工业革命的力量，建立起与之相匹配的强大的海上舰队，将海洋经济、政治、军事与国家利益融为一体，极大地促进了经济之改观，英国因此成了“日不落国”，美国也从默默无闻的年轻国家一跃而居世界前列。
    就在这一关键的历史时期，清政府仍然陶醉在自给自足的封建经济桎梏之中不能自拔。鸦片战争中，面对外敌的海上入侵，船只陈旧，武器落后的清军几乎毫无战斗力可言。左宗棠曾经惊呼：“自海上用兵以来，泰西各国，火轮兵船直抵天津，藩篱竟成虚设……无足当之”。1874年，日本派兵侵略我国台湾，清政府在震惊之余，筹办成立了三支水师，但在正式成军之后，就再也没有增添任何船只，不但如此，海防经费还被慈禧挪用去修颐和园。试想一下，舰龄老化，行动迟缓的海上力量，如何同日本舰队匹敌？再加上采取消极避战自保的方针，导致北洋水师在甲午之战中全军覆没。接踵而来的，是丧权辱国的《马关条约》和任人宰割的悲剧。
    时移世易，世异事变。新中国成立后，我国海洋事业的发展一改旧观，已与过去不可同日而语。以毛泽东为首的中国共产党人，对我军海上作战力量的发展极为关注，在50年代就高瞻远瞩地发出了我们要建设一支强大的海军的号召。我军的海上力量，从无到有，从小到大，长足发展，在保卫边海防的斗争中，战功卓著，发挥了重要作用。但是也应看到，我国是个濒海大国，同世界先进国家比，我们的海上力量还不够强大，在某些方面与国家经济建设的发展还不够适应，周边水域还潜伏着危机，传统的大陆意识还在发挥着潜移默化的作用。迅速改变这种状况，大家都要有一种紧迫感、责任感。
    追溯历史，是为了展望未来。在沿海经济发展战略提出的今天，我军面临着机遇和挑战。如何筹划、建设、使用好海上作战力量，不可不议，不可不思。
〖-ZW/正文〗
