〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩战时经济繁荣的奥秘
    进入黎巴嫩首都贝鲁特，眼前的繁荣景象，人们很难想象到，这是一个已经受了13年战乱的国家。黎巴嫩人靠什么使其经济保持目前的水准？黎巴嫩经济界朋友道出了其中的奥秘，这就是：无家不经商。
    和平时期，黎巴嫩人就善于经商。到70年代中期，黎巴嫩发展成为中东地区金融和商业中心。在今日黎巴嫩的300万人口中，直接或间接从商的人约1/3。在国外的600万侨民，亦基本上是经商的。在战时，无家不经商的现象并没有改变。
    黎巴嫩人在经商方面逐步形成了自己独特的方式，主要有：
    1.信息灵。黎巴嫩每家公司、每家商店都有自己的信息员，专门搜集世界最新商品信息和国内人民最新需求。
    2.调头快。相当多的黎巴嫩商人都是小本经营，“船小调头快”。市场上缺哪种商品，他们就进哪种商品。
    3.适应能力强。邻近街上枪声大作，这条街上一切活动照常。
    4.恢复能力惊人。战争，使黎巴嫩人养成了边破坏边建设的习惯。只要冲突发生，就必然会有商店遭殃。一般性的小破坏，店主自己当天就能修复；较大的破坏，如炮弹击中等情况，则雇人在二至三天就能修好。
    5.精通生意。不少黎巴嫩商人会说英、法两种语言。许多商人还专门学过心理学。他们通过察言观色，就能知道哪个顾客是来买商品的，哪个顾客是随便看看的，他们擅于要价还价。待要好价，他们会主动少要你的钱。付钱时，他们又只收整数，不要零头，让你产生一种“赚”了的感觉。
    （《工人日报》1988.6.15）
    我国的飞机城在西安
    美国有座“飞机城”，叫西雅图。我国也有一座“飞机械”，叫阎良镇。
    阎良镇是西安市的一个远郊区，距市中心70公里。这儿有西安飞机制造公司，有我国航空科研试飞中心。镇上有5万人，4万人都是搞飞机的。我国的运七、轰六飞机，就诞生在这儿。
    “飞机城”有大专以上科技人员7千多名，生产技艺高超，不但吸引了国内许多专家来这里考察，也吸引了许多国家的科研人员来这里学习。
    （《空军报》1988.6.2）
    令人忧虑的“流失生”
    据对3所大学、18所城市中学和20所农村中学的调查，1986年以来，共出现“流失生”1573人，占在校生人数的2.13％。在这些“流失生”中，因各种原因而被开除的有20名，占“流失生”总数的1.3％；退学的有693名，占“流失生”总数的44％；自动离校的有860名，占“流失生”总数的64.7％。从发展情况看，学生流失现象呈上升趋势，1986年“流失生”为581人，而到1988年，不到一学期就有441人。
    据调查分析，出现“流失生”的原因：
    一是“读书无用论”影响较深。许多学生认为，“一文不识，一天几十（元）”，挣钱多少不取决于文化的高低，生活水平的高低也不取决于知识的多少。
    二是办学思想的偏颇和教育管理的薄弱。有些学校片面追求升学率，只注意抓“尖子生”的教育，而忽视对后进生的管理教育工作。
    三是家庭影响。据调查，因家庭经济困难而辍学的有314人，占“流失生”总数的20％。有的确因生活困难，但不少是因为家长追求高消费而让孩子退学参加工作。
    四是上学费用高，家庭负担重。
    （《经济日报》1988.6.15）
    美国妇女最解放吗？
    在一般人印象中，美国妇女是“解放”程度最高的。
    事实井非如此。《纽约时报》在最近的一顶全国调查中发现，在女权运动者大力鼓吹男人分担家务的观念已经超过1/4个世纪后，美国妇女依然独力承担烹煮及采实的重担，不论收入情况如何，90％的美国妇女仍然得亲自为家人准备盘中餐。
    就薪金所得来看，在1939年，妇女的工资是男性的63％，过了将近半个世纪（这段期间内，美国经历了轰轰烈烈的妇女解放运动），她们的收入仅仅提高了1％，仅为男性的64％。
    不仅薪金待遇不如人，美国妇女获得解放的神话背后，还有许多就连大多数美国人都不清楚的事实。例如美国有60％以上的妇女必须在产后立刻返回工作岗位，在全世界已有117个国家立法保护妇女享有产假权利的今天，美国是个例外。产假的长短完全由各公司机构自行制订，生产的妇女只有听天由命的份。
    1984年夏天，《纽约时报》刊载了一则新闻，内容是洛杉矶的贾兰女士因为剖腹产的缘故持医生证明休息了两个月，当她回到加州联邦储蓄及贷款银行上班时，却被告知已经遭到停职。离婚的贾兰女士因为没有工作和收入，同时也失去对孩子的监护权。
    休丽特在《次等生涯》一书中说，生儿育女是女人的特权也是职责，但由于没有完善的公共政策来支持妇女怀胎育子，绝大部分的妇女都要牺牲自己事业，才能履行母亲的义务。
    （《天津日报》1988.6.13）
    哪些海产品有抗癌作用？
    据认为，经常食用一些海产品有助于控制癌症的发生。这里介绍几种海产品：
    海带。日本妇女乳腺癌的发病率很低，绝经期前妇女患病率是美国的1/3，绝经期后妇女患病率是美国的1/9。日本妇女乳腺癌的生存期也较欧、美等国为长，据认为与食海带有关。日本人食用海带的量为世界之首，平均每人每日食4.9―7.3克，爱斯基摩人也有食用海带的习惯，因而虽然爱吃大量高脂肪食物，而其乳腺癌的发病率并不高。实验研究指出，海带能选择性地滤除锶、镉等致癌物质。同时，它所含的纤维素不易被消化，吃后可增加大便量，使肠内某些致癌物质得以迅速排出体外。
    鲨鱼。有位叫玛特的科学家用了25年的时间详细地观察了5千多条鲨鱼，仅仅发现5条长有瘤子，而且其中4条长的还是良性瘤。把人体最可怕的癌细胞移植到鲨鱼体内，鲨鱼竟安全无羔。给鲨鱼吃含大量黄曲霉素B的食物，它也依然故我。这显然与鲨鱼体内含有丰富的抗癌物质有关。
    黄鱼。黄鱼含17种氨基酸，是癌症病人理想的蛋白质补充剂。从精巢中提得的鱼精蛋白和脱氧核糖核酸可作为肿瘤病人的良好康复制剂。近年来报告，大肠癌伴有大便溏泄者，黄鱼加盐煮食，或加乌梅、盐煮水饮汤，有良好的效果。鱼膘和鱼脑治疗食道癌、胃癌可改善临床症状。
    带鱼。人们吃带鱼，喜欢将鱼身上的鳞刮得干干净净，这其实是十分可惜的，因为带鱼的鳞具有很高的药用价值。（《解放日报》1988.6.13）
    进食过饱易使大脑早衰
    最近，日本九州大学医学部大村裕教授研究发现，吃得过饱后，大脑中一种叫“纤维芽细胞生长因子”的物质，比吃饭前约增加数万倍，是引起大脑早衰的一种重要物质。
    “纤维芽细胞生长因子”，是一种能使毛细血管内侧细胞和脂肪细胞增殖，并能促使动脉硬化的蛋白质。这种物质在大脑中大量增加，有促使脑动脉粥样硬化的作用。大村教授指出：人在进食时“纤维芽细胞生长因子”都是先增后减，饱食时比进食前增加数万倍，饭后又逐渐减少，4小时后又基本上恢复到原来的水平。但是，这种异常增高的现象值得高度重视，目前虽说还没有有效的药物，控制饱腹时“纤维芽细胞生长因子”的增加。然而，通过调节饮食量，减少“纤维芽细胞生长因子”在大脑中的分泌，来推迟脑血管硬化和大脑的衰老，是完全可能的。有关科学家做过类似试验，把摄取的热量减少到70％的家鼠，比其它饱食过量的家鼠普遍灵活，且寿命也较长。
    因此，要有效地推迟大脑的衰老，控制饮食量是很重要的因素，在日常生活中，不可饱食，每餐以七八成饱为佳，这样就可以有效地减少因饱食而造成的“纤维芽细胞生长因子”增高，以减轻和延缓大脑早衰和智力迟钝。
    （《中国食品报》1988.6.13）
    我国闲暇文化状况
    首先，对闲暇时间作一简要划分和分类，以我国大城市一般市民的生活活动为例：
    每天24小时，工作6―8小时（平均7小时），上下班途中耗费0.5―3小时（平均1.5小时），进餐与家务劳动2―5小时（平均3.5小时），睡眠6―8小时（平均7小时），余下的5小时可称为“完全的”闲暇时间。从我国现有经济水平看，这5小时是很可观的。如果能够合理地利用，那是很有价值的。但由于各方面的原因，应该在闲暇时间中完成的享受与发展指标未能达到，宝贵的时间白白流失。
    当然，这些年来，人们的闲暇安排有了很大变化。文化娱乐活动已开始成为闲暇的重要活动。人们的生活兴趣越来越广泛，社会交往也趋频繁。新的生活观念正待进一步发展。各项文化娱乐、科技教育的设施在逐步完善，文明、健康、科学的生活方式开始成为主流。但是，我们还应当正视现实，研究闲暇文化发展中存在的问题，为文化艺术事业的发展规划的制定提供依据。
    （《中国文化报》1988.6.12）
〖-ZW/正文〗
