〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“CBE”系统与军事教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育改革“CBE”系统学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今信息技术的飞速发展和电子计算机的问世，特别是智能机器人系统的开发，导致了工业社会正在让位于信息社会。工业社会的战略资源主要是资本，信息社会的战略资源主要是信息。知识属于信息范畴，信息社会必然大量生产知识，并不断更新知识。现时科学校术信息每年增长约13％，预计不久将上升到40％。信息社会的产品，将逐步从大批量、少品种、不易变换的刚性模式，过渡到中小批量、多品种、容易变换的柔性模式。武器装备的生产模式自然也会朝这个方向过渡，以适应战争发展的需要。
    国家的振兴，军队的进步，是和教育水平分不开的。人类社会已经发生过三次教育革命：教育青年的责任从家族（家庭教育）转移到专业教师手中；采用书写文字与口语同样重要的教育工具；课堂教学与教科书的运用。随着向信息社会的逐步过渡，传统的教育愈来愈不能适应社会发展的要求，教育领域正在酝酿一场大的变革，国外有人称之为第四次教育革命。
    从目前获得的有关信息推测，未来对军人（尤其是军官）的教育训练提出了许多新的要求，由于军官将主要从事信息的搜集、处理工作，因此必须接受水平相当的连续型基础教育；由于社会大量产生知识，不断更新知识，使职业寿命变短，因此必须实行工作和学习相交替的制度；由于新技术的开发运用将不断产生新的武器装备，军人的专业内容更加多样，经常变化，因此必须举办多学制、多学科、多专业的综合教育训练，等等。
    传统的教育训练方法是，针对新装备、新知识编写、印刷教材，将知识结构和水平不相同的学员，从各地集中到学校成集训班，接受同学制、同教材、同一个教员的传授。这种以“传授知识”为指导思想，以教员为中心的传统教育模式，弊端很多：时效性差，从编写教材到印刷成册最少要一年以上，而且很难满足不同学员的需求，想学的内容无人教，或者已经学过的部分知识还须跟着大家再学一次。
    在信息量逐年递增的今天，无论哪个大脑有多聪明的天才，也无法学完并掌握如此大量的新知识、新信息。这就应该变传统的以教员为中心的教育方式，为以学员为中心的、需要什么就学什么的个别化教育方式。教员只是一个为学员学习“提供方便的人”，引导和推动学员根据自己的需要去创造性地学习，回答学员提出的各种疑难问题，使学员有“按需学习”的充分自由，能够发挥出极大的学习积极性。而要做到这些，尤其是做到百问不厌，有求必应，就非依靠计算机不可。目前计算机辅助教育Computer―BasedEducation（简称CBE）已经出现，它包括讲授、解题、考试等多种功能，完全有希望发展为一个理想的教学系统。
    电子游戏就是“CBE”的一个简单实例。例如“打飞机”的游戏，它是由既懂飞行原理，也懂计算机语言的人，编一套程序，使出现在计算机屏幕上的飞机躲避炮弹而飞行，游戏者操作键盘发射炮弹时就不会轻而易举地命中。整个游戏过程，就是简单训练游戏者打飞机的过程。我们还可以将程序编得复杂一些，使出现在屏幕上的飞机不仅会躲炮弹，还能识别敌机、友机，判断山脉高低以免撞山……不难想象，这样的模拟训练，同样适用于陆战、海战训练。
    总之，军队现代化取决于人的素质。提高军人尤其是军官的素质，迫切需要对教育训练来一番大胆的改革。
〖-ZW/正文〗
