〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭/赵云福/董攀山/韩军/樊增民/郭明文/韩俊岐/高玄忠/杜和丁？黄忠勋？刘华胜？任志忠？王家行？崔小平？王蓼冷？严天文？姚文果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵刘亚军百次军事比赛夺第一
    本报讯 5月上旬，志愿乓刘亚军以优异成绩名列沈阳军区某团单兵队列动作比赛榜首、这是他第104次在军事比赛中夺得桂冠。他不仅个人军事技术过硬，他带领的班，从单兵课目到战术课目也次次拿金牌。
    （杨爱亭、赵云福）
    济南军区三名训练尖子荣立二等功
    本报讯 5月9日，济南军区直属队党委给谭成翊、钱铭锋、李际庆各记二等功一次，表彰他们爱军尚武的事迹。谭成翊刻苦训练，在全军无线电专业技术考核中夺得第一名；舟桥某团助理工程师钱铭锋研制出了我军舟桥部队第一套比较完整的“浮桥架设设计及模拟”系统软件；军区工程兵教导队教员李际庆先后革新成功了“汽油机全车电路自动显示板”等10余套现代化的教学器材。
    （董攀山、韩 军）
    战士张三中5年教练出百名军事尖子
    本报讯 兰州军区某守备团班长张三中5年带出125名训练尖子，被树为“优秀教练员”，4次荣立三等功。他努力钻研军事教学，收集了130万字的教学资料，编写出78万字的教案，他所教的课目次次都取得优秀成绩。
    （樊增民、郭明文）
    战士常伯军钻研导弹技术荣立二等功
    本报讯 一枚闪闪发光的二等功奖章挂在了战士常伯军的胸前。4年来，常伯军潜心钻研导弹维修，熟练掌握导弹修理、拆卸安装以及机械保养、排除故障等专业技术，创造了一套能在恶劣环境中野外排除障碍的方法，使装备完好率达到99.5％，在全师得到推广。他还在沈阳军区和总后举行的导弹武器维修考核中，夺得第一二名的好成绩。
    （韩俊岐、高玄忠）
    总后将对医疗设备进行全面调查
    本报讯 总后司令部、卫生部将于1988年下半年对全军医疗设备使用和管理状况进行调查，摸清使用管理现状；研究解决管理工作中存在的问题，提出改革方案，充分发挥现有设备的社会效益和经济效益。
    （杜和丁、黄忠勋）
    马乾坤被吸收为中国汽车协会会员
    本报讯 云南边防某部战士马乾坤先后撰写了《关于解放牌汽车改进高原行驶条件的补充》等8篇论文，引起军内外各大汽车制造和维修单位的关注。5月上旬，他接到中国汽车协会的通知书，被吸收为该协会会员。
    （刘华胜、任志忠）
    某部与上海财经大学举办会计培训班
    本报讯 南京军区某部为提高财会人员素质，与上海财经大学联合举办会计专业培训班。40名来自机关、部队工厂、军人服务社的财会人员将在这里学习《会计学原理》、《商业会计》、《财经应用文书》等课程。 （王家行）
    让休养员直接参与伙食管理
    本报讯 沈阳军区总医院为了调剂、改善休养员伙食，聘请20多名休养员担任伙食监督员，反映大家的意见和要求。这一办法实行3个月来，各科室的食堂主副食品种增多了，数量和质量有明显提高。（崔小平、王蓼冷）
    锦仁曲酒走向国际博览会
    本报讯 在茅台酒厂老酒师的指导下，贵州省铜仁军分区酒厂酿出的锦仁曲酒被评为全国少数民族地区名、特产品优质奖，并被选定为我国参加南斯拉夫国际博览会的展品。
    （严天文、姚文果）
〖-ZW/正文〗
