〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/章汉亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节是千家万户团圆的日子。就在这时，某舰队因为要执行远航特殊任务，向正在祖国各地休探亲假的125名官兵发出一封封加急电报：接令速归！
    很快，这125份加急电报如同雷火，窜进了一个又一个“光荣之家”。许多官兵是在与家人吃年夜饭时收到它的，然而我们的这些“光荣之家”个个无愧于它的光荣称号：即将成婚的同志改变了婚期，燕尔新婚的年轻夫妇中止了蜜月……妻催夫，父送子，那情、那景，催人泪下，激人心潮。
    1.
    2.
    一片沉寂。全明白了。
    张金松大步奔到妻子跟前，心里涌着许多话，可就吐不出一个字来。他哽咽住了。
    她冲他一扬手：“快走，要不就来不及了！”
    就这样，他把孩子拜托给医生，跟上妻子赶往车站。
    3.
    陈槐一笑，说：“飞机快呗。”
    “那好！”父亲不愧是个企业家，当即拍板道：“我掏钱给你买张飞机票，先坐飞机，再改乘火车，争取时间要紧！”
    陈槐乐不可支。上飞机前，他对父亲说：“爸，你放心回去吧，到了部队我绝不会给你丢脸！”
    4.
    军港就在对面，隔水相望，眼睛真要滴血。但急有啥用呢？这位观通长本能地仔细打量有无可以搭乘的船只。左环右顾，终于被他寻着了，远处港湾组泊着一艘小船。船家立在船头。他奔过去，求船家帮忙。那船家毫不客气，张开五指，一甩手亮出价钱：摆渡费50元！
    他倒吸一口冷气，平时只需1元钱呀。讨价还价。不行，船家说新年新岁的，少一分也不开船。他不心疼钞票，心疼的只是时间。一摸口袋，掏出一张50元的票子，往船家手上一拍：“送我过去！”他深夜赶到了部队。翌日，编队便拔锚开航，向集结地高速疾驶……
〖-ZW/正文〗
