〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启示与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的发现，常常离不开他人的思想撞击与启迪。
    日本的诺贝尔奖金获得者江崎，在研究他的得奖项目时，曾经为怎样除去杂质而久久找不到良策。有天，一位刚到公司不久的女职员无意中说：“既然杂质不易清除，不如增加一些杂质试试看。”江崎茅塞顿开，于是发明了“隧道二极管”。
    据说飞船着陆问题也曾一直成为美国宇航专家的难题。因为他们都是火箭专家，只从火箭上打主意，似乎飞船返回大气层时必须用反向火箭使其减速，才能安全降落。其实这很不合算。有个外行人说：“飞船在空气里行走不是有阻力吗？何必用反向火箭呢？”结果着陆问题轻而易举地解决了。难怪前美国宇航局局长深有体会地说：“不要让一个专业的人在一张桌上吃饭。”
    打开成功的大门需要许多把钥匙，善于吸取他人的知识和智慧，便是其中之一。但是，启示并非与每个人都有缘，只有那些具有谦虚美德的的人，才会有幸得到它的青睐。
〖-ZW/正文〗
