〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事素质的“增值”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后军事素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业到地方面临着社会的选择，这是个事实。有的同志由此产生失落感，觉得军事素质最好在地方也派上用场。其实，这是一种盲目的自卑感。不可否认，搞军事与从事经济工作是有差异的，但是实践证明，具有良好军事素质的军人到地方工作之后，只要抓紧学习，是能够越过这道鸿沟，在激烈的竞争中显示出自己的才华的。如同埋在土里的金子总是要发光那样，军人素质的优势总会在从事新的事业的实践中显露出来。
    军人这种潜在的竞争论力，正是绿色的军营所造就的。有句名言说得好：“枫叶把整个青春献给太阳以后，它就具有太阳的色彩。”同样，军人在血与火的战场上，在充满着艰辛的训练场上，在练智练勇的过程中，培养了一往无前的精神、坚韧不拔的意志、高度的组织纪律观念、雷厉风行的作风。这些素质也是干其他事业所应当具有的。事实上，地方上许多有建树的人物，是当年在部队很有作为的干部和战士。我们没有理由看不起军营。
〖-ZW/正文〗
