〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武职、文职、都是为了国防事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区部分改文职医务人员的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改文职工作的全面铺开，涉及面最广的医务人员都在想些什么？又是怎样对待的？最近，我们走访了成都军区驻蓉几家医院，请部分医务人员谈了他们的心里话。
    临近改革，他们退出了领导岗位。有人说：这节骨眼上丢了“牌子”太可惜；他们说：事业比“牌子”更可贵。
    在会客厅里，我们见到了他――成都军区总医院著名的心血管专家李常泰。
    4个多月前，副院长李常泰就要从领导岗位上退下来，进入专家组了。有人对他说：“李副院长，要拿稳哟，这节骨眼上丢了副院长这牌子，后悔药吃不完。”
    他说：我军的医疗事业从帐篷、土庙起家，到如今院舍林立，设备亮堂，人才济济，这是兴旺发达的表现。可要更加兴旺，非要一套完善的干部制度不可。过去的干部制度，弄得专业技术人才也成天去衡量自己相当于什么“长”，什么“职”，什么“级”，什么时候该退伍了。这不利于人才的成长和保留。如今实行文职制度，正是对过去技术干部制度的“对症下药”，为了造就更多的尖端人才。这是一件大好事，应该庆幸，我们决不能学“叶公好龙”！
    学历：研究生，年龄：30出头。有人说：下地方干是“香饽饽”。他说：“香饽饽”要先香部队。
    坐在我们面前的，是成都军区总医院的医师周兴文，去年9月才从四医大分配到院。这位35岁的研究生，在校各科成绩优秀，两篇论文曾先后参加过全国学术会议，一炮打响。毕业前，导师要他留校，并准备选送他去加拿大讲学。入学前，他所在的地方某医院也一再要求他回院工作，待遇不比部队低。但他迷的是部队医院。
    他说：“现在要改文职了，有人劝我：往后军不军，民不民的，到地方去吧。”
    医院政委何平插话：“他妻子在千里之外的某地方医院当护士，收入很低。他攻读研究生几年，独生女儿9次病危，父母经常生病，实际困难比较多。”
    “如果到地方，我的专业既不受影响，又妻室儿女团聚，开销也会比分居两地少得多。其他收入也只会比现在多。但部队工作与地方不一样，我是负有巩固国防任务的军区，无论是文职，还是‘武’职，都是人民解放军的一员。军人以保卫国家安全为己任，以服从命令为天职，组织没有让我到地方，我怎么能闹着要去地方呢？再则，我是共产党员、知识分子，事业是我的无尚追求。总院条件这么好，设备很先进，大有用武之地。”
    据何政委介绍：小周近来的工作很出色，他除了完成“彩色多普勒”室的大量事务工作外，每天还要临床诊治13个病人。晚上又要写有关“心肌活检”方面的论文，有时还要抽空到城里联系有关科研的事务。
    再干15年，成了“老太婆”。有人说：“青春伴我好转业。”她们说：干事业青春常在。
    摆谈的护士叫杨霞：
    “我是怀揣绿色的梦，从地方初中考进军营的。我知道护士是辛苦的岗位，但我热爱白衣天使这个岗位，更崇敬那些战地女神，所以报考了军医学校护士专业。录取通知书到手那天，我高兴得流了泪。到医院后，也干得满舒心。最近我出差回来，听说护士要改文职人员，以为军籍保不住了，绿色的梦要破灭了。通过系统学文件，使我使得了，改了文职仍然有军籍，还是军人，还要上战场，还要到战火硝烟中去救受伤的战友，这并不影响我的志趣！”
    另一名摆谈人叫仇娟娟，是个干部子女。
    “我比小杨大几岁，我爱人在云南前线参战。改文职开始后，按有关文件规定，护士要干15年才能转业。我扳着指头一算，10多年后，我岂不成了‘老太婆’，部队不养老，地方难安置，怎么办？有人劝我：找你父亲去，要么调到部队医院，要么转业，‘青春伴我找后路，莫误青春后悔迟’！倒是‘青春’这两个字眼触动了我，救死扶伤称得上世界上最美丽的事业，为此奉献青春，无论从哪个角度讲，都值得。”
    据医院领导介绍，小仇没有去找她的爸爸帮助调动，也没有去信让丈夫以“前线部队需要护士”为由而“远走高飞”。她仍然象改文职工作未开始前一样，满腔热情地工作着。
〖-ZW/正文〗
