〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型战术兵团――旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅是军队的一级编组，由若干个营或团及战斗、勤务保障分队编成，人员大都在数千之内，其编制级别一般在师、团之间，通常隶属于师或军（集团军），是小型战术兵团，可独立进行作战，亦可在上级编成内遂行作战任务。
    旅作为战术兵团，最早出现于欧洲。16世纪下半叶，西班牙军队中首先出现了旅的编制。尔后17、18世纪，在欧洲各主要国家，也陆续出现了旅和更高一级的编制――师。旅在刚一开始出现时，只是作为一种临时的战斗编组单位，有时甚至到战前才开始组建。到了拿破仑时代，旅才正式成为步兵和骑兵的建制单位。通常旅在师的编成内，1个师辖两个旅，1个旅辖两个团，全旅2500―5000人。19世纪初，陆续出现了炮兵施、工兵旅。
    20世纪以来，特别是两次世界大战以后，各国军队的编制体制发生了很大的变化。但是，旅作为军队的一级组织一直保留下来，当今世界上许多国家的陆、海、空三军都有旅这一级编组。只是其任务、编成和隶属关系各有不同。目前，苏联军队中旅主要是作为特种兵部队的一级组织，而步兵旅、摩托化步兵旅、坦克旅等，在二次大战后已被取消。许多西方大国仍广泛采用旅作为一级组织。美军的旅平时设有指挥机构（旅部），但不设固定的作战分队和其他分队。根据战时任务，1个旅可辖2―3个机械化营、1―3个坦克营、1―2个炮兵营以及一些战斗和后勤保障分队。
    旅长的军衔，一般为准将，也有为少将或上校的，这主要由旅的编制规模和所属国家的军衔体制而定。旅按其编组形式和编制规模，大致可以分为两类：一类是辖营及若干分队，相当于扩编的团（“大团”）；一类是辖团及若干分队，相当于缩编的师（“小师”）。通常，大国在师的编成内，作为战术兵团（师）的一部分遂行战斗任务，或作为配属部队（如特种兵旅）在合成军团内进行协同作战。这类旅旅长的军衔大都为上校；而“小师”则可作为战术兵团使用，其旅长军衔一般为将官的最低一级。如美军独立旅旅长是准将，师属旅旅长是上校。而日本二次大战期间旅团长（日本的旅称“旅团”）军衔为少将，这是因为日本的军衔没有准将这一级，少将即为将官最低一级。
〖-ZW/正文〗
