〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳驻军适应商品经济发展规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展有偿扶贫 军民共同受益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆景跃报道：洛阳市军分区发挥协调作用，组织驻军各单位顺应商品经济的客观要求，大力开展有偿扶贫活动，既富了群众，也使自己增加了收益。截至5月底，各部队有偿扶贫收益共达百万元。
    洛阳地处豫西山区，所辖9县中就有5个县分别被国务院和河南省列为贫困县。为使扶贫工作更有成效地开展起来，驻军各部队改变多年来无偿支援的做法，走出一条军地互惠互利，重团结、重经济效益的扶贫路子。
    增强贫困山区的“造血”功能，是洛阳驻军各部队开展有偿扶贫中遵循的一条原则。地处伏牛山区栾川县陶湾乡，有着丰富的矿藏资源。驻军某部主动与该乡政府签订了有偿扶贫合同。他们投资6万余元帮助该乡开建了两个钼矿选石厂，由军地联合经营，利润实行四六分成。开采当月，陶湾乡即收入5700元，部队按规定提成3400元。汝阳县靳村乡铅锌矿厂，由于缺乏技术和管理人才，开工近两年收益甚微，濒临倒闭。去年初，总参工程兵防护研究所与该矿签订了有偿开采合同。他们派出技术力量，帮助矿上重新测量矿脉，绘制图纸，选定开掘目标。然后由地方出劳力，部队出设备，出技术，负责管理，实行共同经营。工程上马，矿区工效一下比原来提高了4倍，平均每天创产值1.2万元，仅一年时间就使该乡甩掉了贫困帽子，研究所也获了利。
〖-ZW/正文〗
