〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参军时，托关系，走“后门”，生怕当不上兵，入伍后，闹情绪，找借口，不愿习武――发生在部分战士身上的这种巨大的反差说明了什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于“参军热”与“习武冷”矛盾现象的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月，河南省安阳市北关区人武部接受了征集141名新兵的任务。这消息不胫而走，短短几天功夫，征兵办公室的同志就很快接到了要求当兵的说情条子800多张。这种近几年来少见的“参军热”，不独出在安阳北关区，整个安阳市乃至全国许多地方都是如此。真令人惊喜异常。
    然而，靠各种各样的“关系”或“来头”争得参军资格的新兵们，到了部队后情况如何呢？仍以安阳北关区为例，应征入伍的141名新兵中，有24名公开表示不愿到训练场操枪弄炮，达不到目的，有的甚至写申请书要求提前退伍。这种“习武冷”的现象，在其他地区来的新兵中也比较普遍。真令人心中不安。
    一面是令人惊喜的“参军热”，一面是令人不安的“习武冷”。如此巨大的反差，说明了什么？带着这个问题，笔者用两个多月的时间，对来自5个地市、分布在7个部队的1359名战士和部分家长进行了专题调查，然后对调查情况进行了一番思考，或许能给关心这一问题的同志提供一点可资研究的材料和线索。
    调查与思考之一：
    国防观念是爱军习武的思想基础
    “你送孩子当兵的动机是什么？”
    “锻炼几年，安排个国营工。”
    “你对孩子当兵的要求是什么？”
    “在部队好好干，服役期满就回来。”
    “如果部队需要，多留他几年怎么办？”
    “没想过，还是早点回来好，万一政策有变，就当不上国营工了。”
    这是某厂做财会工作的干部――一位很有代表性的战士家长的真实思想。这次调查，我们共接触战士家长17名，几乎每一位家长都为自己的儿女到部队能得到些什么做盘算：安排个国营工，学点技术，经受一下军营的锻炼，长一长为人处事的见识……
    家长的思想势必要影响战士。战士自然也在盘算：当兵几年，究竟能得到些什么？这就要看每个同志心中算盘珠子的位置定在何处。如果把当兵的算盘珠子定在国家的安危上，“热”与“冷”的巨大反差就不会出现了。
    很遗憾，有相当一些人心中的算盘珠，多半是定在个人利益的位置上。这种错位，与我们的征兵工作和国防教育有没有关系呢？也就是说，我们用什么去动员群众送子参军？正确的答案应该是：保卫祖国，保卫四化。可惜，这一点被有些单位淡忘和忽视了。
    请看我们对6个区县去年征兵工作的调查：没有搞征兵动员的两个；满足于放放广播、贴贴标语的3个；搞动员的1个，也只不过是读校报纸，念念文件。结果怎么样？我们对从某市入伍的11个新战士进行面试，实在令人不乐观：4个不知道兵役法的基本内容，5个说不准当兵的正确目的和意义，两个笼笼统统地讲：“当兵就是为了打仗呗。”
    “征兵这么大的事，你们为何不搞搞动员？”一位人武部的领导回答说：“这里当兵的热情高得很，堵都堵不住，根本用不着动员。”
    这是一个很大的错觉。虽然对军人的优抚政策吸引了众多的青年，但当兵毕竟是以鲜血和生命作代价的，任何物质上的待遇都很难与这种代价划等号。如果大敌当前，炮火连天，光靠能当国营工、可学技术和一笔优抚款，能把人们动员到战场上去冲杀吗？其实，根本用不着作这样的推论。从“参军热”到“习武冷”的急剧变化，就已经清楚地告诉我们：光靠个人利益的实惠不可能真正调动起当兵和练兵的热情。
    算盘珠错位的原因究竟何在？有人把它说成是和平时期的产物；有人把它说成是商品经济发展的产物。一位颇有见地的政治干部不同意这种说法。因为一些欧、美国家的和平时期比我们还要长，商品经济发展的水平也比我们高得多，为什么他们国家的人民和军队的国家安全观念比我们还强？他认为：“这是一个历史的悲剧。悲剧的焦点集中在三个取代上：一是用空洞的政治教育取代实在的传统教育；二是用狭隘的阶级教育取代民族精神教育；三是用简单的战备教育取代系统的国防教育。结果造成一些人连基本的民族道德、民族精神和国防意识都很缺乏。”
    国防观念是国魂的重要组成部分，是参军习武的重要思想基础。这些年来，我们强调经济落后就要被开除“球籍”，人们记住了这伟大的警策，但却没有去想一想：开除你“球籍”的直接手段是什么？难道与武力无关吗？怎么可以没有国防观念呢？
    可能有人会说，以后就好了，各地都在进行国防教育，爱军习武的春风很快就会荡漾起来。这是一个很天真的想法。郑州大学、河南社会科学院的专家学者提醒我们：一、国防观念是各种知识、多种素质组成的科学体系，不是一堂课、一次教育可以树立起来的，需要一代人，甚至是几代人的不懈努力。二、国防教育是一个系统的、宏大的社会工程，不是哪一个人，哪一批人，或哪一个行业的事，是全民族的大计，必须人人去抓。三、国防教育必须同人们的切身利益挂起钩来，渗透到日常生活中去，突出讲好国泰民安的道理。专家们的忠告，值得我们记取。
    调查与思考之二：
    征兵和退伍安置的政策制度亟需完善
    闻名遐迩的少林寺，吸引着许许多多幼稚的青少年。有的不惜中断学业，离别父母，只身千里来投师习武。想到这件事，我们心中便隐隐作痛：泱泱大国的两亿青年人中，怎么就挑不出百十万热心军事的青年，致使“习武冷”这样的怪事在部队发生？
    军营的大门、对每一个适龄青年都敞开着。然而，一只看不见的手，却在暗中决定着让谁进攻不让谁进。
    调查中，我们遇到这样两件事情：
    ――有个适龄青年，父母对国家、对军队有着深厚的感情；本人思想进步，身体健康，文化素养良好，一心要到部队干一番事业。但由于没“关系”，连续报了3年名都没如愿。而邻居家有个小伙，表现一般，在校学习成绩也不好，升学和招工考试都无指望，想通过当兵这个跳板，走一条“曲线就业”的捷径。经家长一活动，竟然当年就穿上了军装。结果，到部队后吃不了苦，又“创造条件”闹着提前退伍。
    ――某街道办事处同时退伍回来3名战士，两名在部队受过奖，立过功，当上了班长；1名在部队表现平平，贡献不大。但是，后者的工作安置却比前两位还理想、如愿。
    类似的现象还可举出一些。在这里，有一个问题很怪：在所有被视为不光彩的“后门”中，唯有当兵走“后门”不算丑事，大家尽可以公开地说情、递条子。是啊，走“后门”让孩子去“保卫祖国”，去“尽义务”，你能说什么呢？走“后门”让孩子到部队去“锻炼锻炼”，又有什么不好呢？军队是个“大学校”、“大熔炉”嘛！可是，在这神圣的名义下，一些对军事毫无兴趣、甚至有劣迹的青年走进军营，而那些真心实意想参军的却被挡在门外。“强扭的瓜不甜”。身系国家安危的军队，实在应该也只能是挑选那些热爱军队、有献身精神的青年。有鉴于此，杜绝征兵工作中的徇私现象显得多么必要啊！
    还有退伍安置，如果同战士在部队的表现挂起钩来，并在文件中写清楚，有功者怎样安排，受奖者怎样安排，表现一般者怎样安排，有过者怎样安排，白纸黑字，清清楚楚，谁再想舞弊，就得掂掂其中的分量，想想能否通得过。那对军中的战士不就多了点约束力么！可是，我们现在的实际情况是：张三在部队摸爬滚打，流血流汗干了3年；李四大错不犯，小错不断混了3年，退伍后同样都是按国营工安排。这就势必产生以下几种情况：一、当兵时拼命争，入伍后往下松，能早走尽量早走。二、不求有功，但求无过，舒舒服服度完服役期了事。三、在部队出力流汗的人憋气，愉懒耍滑的人得意，战士心理失去平衡，爱军习武的积极性受到庄抑和挫伤。
    现实呼唤改革，但有的同志担心，军队就那么点吸引人的东西，再把它改掉，谁还愿意当兵？这是一个误解。我们说的改革，决不是要否定哪项政策，损害军人及亲属的利益。相反，是使这些政策制度更加充实、完善，更加合情合理，使安心服役、致力习武、忠心报国的人得到更多、更具体的实惠，从而从根本上调动干部战士爱军习武的积极性。
    调查与思考之三：
    凝聚力来自从严治军
    他本来可以成为一名很有出息的战士，父亲是才从部队转业的团政委，母亲当了20多年的随军家属，自己是喝军营的水长大的。可以说，全家人都对军营有着特殊的感情。临行前，小伙子曾庄庄重重地向父母表示：“到部队，不混出个样子，就不回来见您二老。”然而，入伍才几个月，他的心却渐渐地凉了下来，以致写信给父母，想提前退伍。
    原因是什么？经再三引导，这位战士颇动感情地给我们讲了这么一席话：“我喜欢部队，部队威武雄壮，催人上进；生活紧张有序，干着痛快；训练苦中有乐，能锻炼人。可是，经过这几个月的实践，我感到许多现象不大好理解：干部治军不严，大年初一连队无人管，战士拔老乡的蒜苗吃，对训练不感兴趣，入伍才一个星期，就被老兵带出去搞劳务。这个状况不符合我的追求。”
    这件事应该是引人深思的：当代青年中确有真心爱军习武的，军队的吸引力在于“军”；军营的魅力在减退，而减退的很大原因在某些军人本身轻军淡武。
    军队必须“姓军”。一位有着40多年戎马生涯的老同志很激动地对笔者讲：“各行各业都有自己的职能，军队的职能就是研究军事和从事军事活动，游离了军事工作这个核心，军队就不成其为军队了。”是啊，作为一支军队，其他工作做得再多，成绩再大，军事工作做得一般，部队素质很差，人们能说这支军队是好军队吗？能对它产生感情和向往吗？笔者并不是反对军队做其他工作，但必须时刻牢记自己的根本职能。
    当兵必须习武。在某部我们对31名兵龄不同的战士进行测验，23名拥护“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”这个口号。他们说：部队本来就是习武的地方，当兵几年，身上没有点军事味，咋向父老交待？一位憨厚的战士家长（中年农民），叹着气对我们讲：“俺送孩子当兵，为的是让他练好本领，保卫国家，如果光是学点技术，我花几个钱送他参加一下培训班就够了，何必让他当兵呢？”事实也证明，习武本身就是吸引人们爱武的重要途径，许多退伍后有作为的干部战士之所以感到“良好的军人素质是成才致富的无价宝”，道理恐怕就在于此。
    治军必须从严。“现在有些当兵的有点不象话。”调查中，不时听到这样的议论。这个“不象话”究竟指的是什么？我们在郑州市火车站附近进行了民意测验，答案是：军容不整，歪戴帽子，不扣扣子，坐没坐相，站没站相；纪律不严，不分场合乱吃东西，有的甚至打架斗殴，这就从另一个侧面告诉我们，要增强部队的吸引力，必须从点滴入手，从严治军。只有干部战士走出来一个象一个，群众对军队才有好感，才能尊重和爱戴军人。
    遇事讲究价值，是商品经济发展形势下人们观察问题的重要特征，军人自然也不例外。只有把军队建设搞得棒棒的，才能使那些致力习武的战士感到自己付出的代价没有白费。相反，部队建设搞不好，他们就会觉得自己枉干几年，没有效益，划不来。要使人们在当兵与习武问题上的心理取得平衡，要增强部队的凝聚力，一个很简单的道理，就是军队本身要坚持“以军为主”！
〖-ZW/正文〗
