〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对越从柬撤军要进行国际监督希望苏如期从阿富汗全部撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际监督裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 外交部发言人李肇星在今天下午的新闻发布会上说，鉴于越南过去的多次“部分撤军”实际上是换防，人们有理由要求对越南的撤军进行严格的国际监督和实地核查。他说，如果越南真想撤军，就应拿出一个尽可能短的撤军时间表，尽快从柬埔寨撤出其全部军队。越南宣称要到1990年，甚至1991年初才能将军队撤完，这只能说明它至今还缺乏政治解决柬埔寨问题的诚意。
    据新华社北京6月23日电 中国希望苏联认真履行日内瓦协议，按照协议规定的期限从阿富汗撤出其全部军队，而不要制造借口，拖延撤军，阻碍阿富汗问题的政治解决。
    这是外交部发言人李肇星今天下午在新闻发布会上回答记者提问时说的一番话。
〖-ZW/正文〗
