〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由限定发言时间想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候成都军区召开的一个理论研讨会，限定每位论文作者的发言时间不得超过半小时。会场内设置了报时器，时间一到便自动发出蜂鸣声。这样一来，发言者不得不把套话、空话统统删去，挑主要的、精采的讲；平时讲话爱拉长腔长调的，也吝啬起时间来了。其效果不言而喻：会期并未延长，发言人数增多，因而使更多的学术研究成果得到了交流的机会。
    文章的繁简，发言的长短，要根据所探讨的问题性质、内容等情况而定，不能笼统地说简比繁好，或者长比短好。但对某些习惯于“长而空”的人来说，从发言时间上作些限制，还是很有必要的。
    人们厌恶“长而空”，因为这类学术文章和发言往往东拼西凑，废话连篇，白白浪费读者、听者很多时间。马克思在收到拉萨尔空洞冗长的关于《济金报》一书的答辩手稿时，坦诚地批评说，“在这样的季节，在这样具有世界历史意义的事件面前、一个人不仅有工夫来写这些东西，而且还想叫我们花费时间来看它，实在不可理解”（《马克思恩格斯全集》第29卷第432页）。鲁迅先生也曾尖锐地指出：“无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的”。在我军建设和改革急需理论的今天，花费时间和精力炮制长而空的学术论文，还要拿去发表，或者拿到研讨会上去滔滔不绝一番，于己、于人、于事业无任何益处，怎能不令人生厌呢？
    长而空的学术论文，绝非靠限定发言时间所能根绝的。就作者而言，最要紧的是扎扎实实做学问，搞研究，把功夫下在理论和现实问题的探索上。有什么样的研究成果，才会产生什么样的学术论文。从这个意义上讲，文章不是做出来的，而是苦心研究、思索、分析、提炼的结晶。有些论文之所以长而空，恰恰在于没多少自己的研究成果，不得不靠抄人家的东西，甚至靠套话、空话来拉长篇幅。这就难免有沽名钓誉之嫌。另一方面，还要有很强的责任感，舍得花气力对文章进行锤炼。“诗家好作奇句警语，必千锤百炼而后能成”（情朗赵翼《瓯北诗话》）。写学术文章也不例外。列宁要求干部写文章和文件“要象电报那样写得极其简短”（《列宁全集》第35卷第524页）。毛泽东同志也强调“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要”（《毛泽东选集》第1381页），著名的十大军事原则不过几百字，鲁迅提出文章“写完后至少要看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜”。
    “文章功夫不经世，何异丝窠缀露珠”（宋朝黄庭坚《戏呈孔毅文》）。靠夸夸其谈，岂能敲开军事理论宫殿的大门，摘得学术的瑰宝？
〖-ZW/正文〗
