〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈当前经济发展和改革中的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年改革取得了巨大成就，当前改革的形势是好的？判断形势好不好，改革对不对，要坚实践标准和生产力标准，凡有利于发展生产力，就是对的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济发展经济改革RW：赵紫阳/中共中央总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 中共中央总书记赵紫阳6月14日至21日在山西、陕西考察工作时，就沿海发展战略与内地经济发展的关系和物价、工资、企业内部机制改革等问题发表了重要意见。
    赵紫阳谈了沿海发展战略与内地经济发展的关系。他说，不可能沿海发展了内地不发展；内地不发展，沿海也不可能加快发展。发展商品经济，各地都有自己的优势，都可以找到自己的位置。各地都要注意在发挥自己的优势上做文章；在发展商品经济的情况下，最怕的就是人家搞什么你也搞什么。人家搞外向型经济你也搞外向型经济，人家搞好纺工业你也搞轻纺工业，人家搞尖端你也搞尖端，不看自己的条件，这样肯定是行不通的。沿海发展迫切需要内地提供原材料，这给内地原材料资源丰富的地方提供了一个极好的机会。沿海的发展，必将增加对内地能源和原材料的需求，同时沿海的资金、技术会向内地转移，从而促进内地的资源开发和整个经济的发展。在发展商品经济这样一个大的格局下，将来自然会形成这样的情况：各地发挥各自的优势，通过商品交换，以己之长补己之短，互补互利，共同发展。
    6月15日，赵紫阳考察了平朔露天煤矿。他说，现在改革进入了一个关键阶段，必须着手解决那些改革中难度较大的问题，主要是物价、工资的改革。如果企业不改革，社会对物价和工资改革就没有承受能力。当然，如果不进行物价、工资改革，新的体制建立不起来，企业的改革就没有好的环境和条件，也很难深入下去。归根结底，物价、工资改革，要靠企业效益的提高。企业效益提高了，物价、工资改革的回旋余地就大了。
    赵紫阳在陕西考察时多次就加快大企业内部机制的改革发表了意见。他说，现在一些国营大企业在经济效益方面落后于中小企业、乡镇企业，这是个很大的问题。这主要是中小企业、乡镇企业内部机制好，真正实行自负盈亏、按劳付酬，在市场竞争条件下有着很强的适应能力。而一些国营大企业管理落后，内部机制不合理，仍然是“铁饭碗”、“大锅饭”。国营大企业在改革中不能老是象前几年那样要求国家让税让利，一定要解放思想，加快企业内部机制的改革。
    赵紫阳说，国营大企业加快内部机制的改革，提高经济效益，是当前关系到全局的大问题。国营大企业的内部改革，已经有不少经验。看来，企业内部机制的改革，起带头作用的还是承包制，关键又是要把承包建立在竞争的某础之上，改变在确定承包条件过程中“一对一谈判”的局面，真正实行招标承包，使大企业从总厂到分厂、车间、班组都建立起竞争机制。这一条搞好了，企业内部的其他改革就将势如破竹，人事制度、劳动制度、分配制度的改革就都有了条件，劳动生产率就会提高，企业的经济效益就会出来。
    他说，企业的干部制度要认真改革。要创造一种使能人可以脱颖而出的良好环境。现在许多大企业人浮于事，二线职工太多，一线的生产工人不满意。企业在劳动制度改革中，要按工作量给每个单位定编定员，然后在竞争基础上招标、任用每个单位的负责人和职工。
    赵紫阳说，企业实行这些改革，特别是人事劳动制度的改革，看起来很难，但是，只要真正按照竞争承包的原则，认真去做，就可以取得很好的成效。关键是要增加透明度，怎样改革，按什么条件承包、聘任、组合，要让广大职工都知道，并造成舆论；其次，要坚持机会均等，在规章制度面前人人平等。
    赵紫阳同志在山西、陕西两省强调指出，十年改革取得了巨大成就，当前改革的形势是好的。他说，判断形势好不好，改革对不对，都要有分析有对比，要坚持实践标准和生产力标准，凡是被实践证明有利于发展生产力的，就是对的，反之就是不对的，决不能不看这一点，而用过时的教条主义的观念会衡量是非。
〖-ZW/正文〗
