〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑则思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多科学技术的重大突破是从疑开始的。哥白尼如果不对“地心说”产生怀疑，就不会重新探索宇宙的奥秘，“太阳中心说”也许至今仍是个谜。疑是创造性思维的诱发点，是千千万万发明创造的起点。
    改革需要突破和创新。对改革者来说，“？”就是求得未知数的第一步。疑则思，思则谋，谋则变。
    伽利略说过：“追求科学需要特殊的勇敢”。军事改革不仅应具有科学求实的精神，而且由于它必然要触及传统的观念、理论、模式等等，所以还应有胆识和勇气。传统的东西历史悠久，很多都是上了文件和书的，提出质疑可能会遭到责难和非议，改革者如果缺乏“特殊的勇敢”，那就势必束手束脚，不敢想，更不敢说。
    疑，不是随心所欲地编织梦幻。科学的态度应是：生疑、发问、求索，透过现象寻找本质，从而把“？”解开，到达真理的彼岸。
〖-ZW/正文〗
