〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区“以劳养武”路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省民兵活动经费实现全部或部分自给，3年来训练专业技术兵3万多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国友/彭远福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州省军区民兵活动经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国友、彭远福报道：被军委杨尚昆副主席赞扬为军民两利的“以劳养武”之路，经贵州各级人武部门为期8年的努力，路子越拓越宽，成果喜人。笔者从即将召开的贵州省军区“以劳养武”经验交流会有关材料上获悉，全省以民兵为主创办的企业年产值已达6亿多元；12万从业群众因此摆脱贫困；民兵、预备役部队活动经费自给率已达30％以上，个别县实现全部自给。
    “以劳养武”活动，是贵州一些人武部门为了解决建设强大的后备军和国家财力不足的矛盾而潜心探索出来的。贵州省军区先后采取各种措施，抓推广普及工作，使“以劳养武”活动又有了新发展：活动已由点到面遍及全省，活动项目向多样型发展，活动形式向多样化发展。
    贵州各级人武部门在“以劳养武”活动中，坚持兵民两利原则，正确处理富民与强兵的关系。由于民兵活动经费的部分或全部自给，极大地促进了民兵、预备役部队建设。3年来，全省训练专业技术兵31000多人，及格率达97.8％。县（市）人武部归建地方2年来，已有9个县（市）人武部受到省政府、省军区的表彰，79个县（市）人武部被当地政府命名为文明单位，205名人武干部被评为先进个人。台江、施秉、荔波、玉屏等县的人武部，还受到了国防部的表彰。
〖-ZW/正文〗
