〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意理论的“可操作性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林/卓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论对实践的指导作用，是无需赘说的。但是，并非所有的理论都能对实践产生这种“指导”作用，各种理论对实践作用的大小往往也不尽相同。这里有一个理论的“可操作性”问题。一般来说，一个理论的可操作性越大，理论渗透到实践中去的能力越强，反之，则对实践的作用越弱。
    我们往往比较注重理论的“真度”，以为包含的真理越多，对实践的作用故大。其实，理论的“真度”只能反映其正确程度，而不能表示它对实践作用的强弱。西方六七十年代风靡全球的“发展战略理论”，尽管有不少真知灼见，但比起新老“三论”对社会实践的作用却大为逊色。后来人们发现，只注意理论的“真度”是不够的，还应增强理论转化为政策、计划、行动的能力，这就是理论的“可操作性”。这一概念说明，即使是一个正确的理论，如果可操作性太小，那么对实践的作用也是十分有限的。
    因此，理论工作者在研究一个理论的时候，就要考虑到“可操作性”问题。一个很难变为政策、计划、行动的理论，对实践来说是意义不大的。尽管这样的理论可以用来启迪人们的思想，开阔眼界，但如果理论一直停留在这个阶段上，就不会有发展，也很难有随之而来的变革实践。
    如何才能增强理论的“可操作性”，一般说来有以下四方面的因素。第一，理论不仅要告诉人们“是什么”，而且还应该告诉人们“为什么”，也就是可以举一反三：第二，理论不仅应该指出“做什么”，还应该指出“怎样做”，也就是能够成为制定决策和行动的依据：第三，理论不仅要回答“将可能发生什么”，而且还要回答“将如何解决什么”，也就是不仅要预测未来的事件，而且能预测分析未来的行动；第四，理论不仅要对自身进行评估，而且还应该对这个理论将可能带来的实践结果进行充分的评估。
    当然，在一个理论体系中是分层次的，并非任何层次的理论都要求有尽可能大的“可操作性”。比如，对一种哲学理论的“可操作性”的要求就比较低，而主要看它的“真度”怎样；然而对于军队建设、经济建设这样一些实用性很强的理论，就不仅要求其有很高的“真度”，而且还要求其有很强的“可操作性”。
    前两年有个城市搞总体规划，集中了几千专家进行发展战略研究，列上发展项目的共有800个，可是到最后只有20个被采纳了。后来有人问，难过其它780个研究项目都不正确吗？不是，许多项目的设想都很有道理，就是不知道该如何付诸行动。看来理论的“真度”和“可操作性”的确是两回事情，各自有不同的功能，不可替代。
    军队改革几年的实践经验，使我们不能不看到：我们不仅缺乏系统全面深刻的理论，而且还缺乏有一定“可操作性”的能够对实践直接产生推动作用的理论。
〖-ZW/正文〗
