〖ZQ/总期〗11123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵生伍奇王树国王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能畏上不畏下
    阅读军报《读者来信》专栏，经常可以看到这样的文字：“看了军报刊登的反映我部门题的来信后，领导高度重视，研究决定采取如下措施加以解决……”
    这种闻风而动的作风值得称道。但据查多数这类问题单位领导早有所闻，也是本职范围可以解决的，为什么不积极主动地及早解决，非要等报上点了名，这个单位的上级领导都知道了，这才重视起来呢？不容气地讲，根本原因就在于有的领导干部“畏上不畏下”！说领导就是服务，有的同志却只求上面不怪罪，而把群众呼声当耳旁风，对基层困难视而不见。有的则不讲原则，该处理的人或事稍微有些棘手，便装聋作哑当甩年掌柜。显而易见，“畏上不畏下”并不是真正对上级负责，而实际上是糊弄上级。各级领导对此不可不有所警惕！
    张贵生 伍奇
    战士探家公开好
    某连将战士探家理由、离队时间、归队期限公布于众，实行群众监督。大家齐声叫好。
    战士探家本属正常事务，但在某些单位，这件事却被罩上了一层“神秘”的帷幕。哪个战士探家，批了多少天假。除了几个甚至一位连队主官知道外，就是班、排长也不大清楚。公开之事不公开，带来了不少弊端。有的战士自恃假期只有个别干部知晓，在家住多久全由自己定，以至于某团去年探家战士中超假的竟占45％。有的战士超假回来后，提点札品往干部桌上一放便没事了。个别干部甚至通过给战士批假，要战士给他办这办那，引得大家意见纷纷。战士探家公开好，就好在有全连人盯着，谁要随意探家或逾假不归，谁要用批假送人情、搞不正之风，也就难了。这也可谓通过增加透明度来加强连队建设的明智之举吧。
    王树国 王绍波
〖-ZW/正文〗
