〖ZQ/总期〗3460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最强烈抗议英军用飞机侵入我领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重警告英国政府：你们必须放老实些，立即停止挑衅行动，否则，中国人民决不客气！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国军用飞机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中国外交部西欧司负责人今晚召见英国驻中国代办霍普森，交给他一份照会，强烈谴责英国军用飞机侵入中国大陆和岛屿上空盘旋侦察，对中国进行严重挑衅。中国政府向英国政府提出最强烈的抗议，并且严重警告英国政府：必须立即停止这种敌视中国的挑衅行动。你们必须放老实些，否则，中国人民决不客气，由此产生的一切后果全部应由你们承担。
    照会说，据中国边防部队报告，六月二十六日上午五时十二分至五时二十七分，一架涂有英国标志的大型飞机侵入广东省担杆岛、二洲岛、北尖岛、三门岛、外伶仃岛等岛屿上空进行盘旋侦察。
    照会说，在此之前，六月五日上午十一时八分至十二时五分，英国军用直升飞机三批七架次侵入广东省大鹏半岛之东、西冲、虎头门一带和大辣甲岛、三门岛等地上空盘旋挑衅。
    照会指出，由于香港英国当局对香港爱国同胞进行了一系列的残暴镇压，目前香港局势已经发展到了严重的地步。香港爱国同胞正在一致奋起，英勇抗暴；中国政府和中国人民已经庄严宣告决心给予香港爱国同胞的正义斗争以一切支援。正当此时，由香港起飞的英国军用飞机连续多次悍然侵入中国大陆和岛屿上空盘旋侦察，这显然是对中国的严重挑衅。
    照会强烈谴责英国军用飞机竟敢在中国的大门口如此放肆，并指出这是中国人民绝对不能容忍的。照会向英国政府提出最强烈的抗议，并且向英国政府发出严重警告。英国政府必须立即停止这种敌视中国的挑衅行动。你们必须放老实些，否则，中国人民决不客气，由此产生的一切后果全部应由你们承担。
〖-ZW/正文〗
