〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次伊拉克反对派会议落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方强调联合国重要作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电综合新华社驻外记者报道：由美国主导的首次伊拉克反对派代表会议15日在伊南部城市纳西里耶附近的古城乌尔结束，与会者同意10日后再次会晤。在国际社会呼吁联合国在伊战后重建中发挥重要作用的同时，众多国家开始采取措施加强对伊人道主义援助。
    伊拉克北部库尔德人、逊尼派、什叶派及流亡国外的伊拉克各派代表约80人15日参加了有关伊拉克未来的反对派代表会议，与会者要求解散萨达姆的阿拉伯复兴社会党，并同意10天内再次会晤。会议发表的声明强调，未来伊拉克政府必须是“民主的政府，是基于法律基础上的政府”。美军退役将军加纳在乌尔附近的空军基地主持了这次会议，伊拉克最大的什叶派组织伊拉克伊斯兰革命最高委员会抵制了这次会议。
    在伊拉克反对派代表会议召开之际，近两万名伊拉克民众15日在附近城市纳西里耶市中心举行集会，示威者高举反美标语牌，并高喊“要自由、要和平”等口号。邻近城市纳杰夫的一些民众也参加了这次集会。他们表示，有权选择伊拉克未来领导人的应是伊拉克人民，而不是美国和英国。
〖-ZW/正文〗
