〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别闯红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别闯红灯”
    陈鲁民
    2002年3月11日，湖南省委原副书记郑培民被抽调到北京参加中央干部考察组，工作中，急性心肌梗塞突发。在赶往北京医院的路上，他已无力地倒在秘书肩膀上，嘴里还在嘱咐司机：“别闯红灯”。
    “别闯红灯”，这是他留下的最后一句话。即使在生命的最后一刻，他还在提醒司机，要遵守交通规则，这既是他弥留状态下的下意识表露，又是一种长期养成良好习惯的自觉反应，无论从哪个意义上来说，都是留给我们的宝贵精神遗产。“别闯红灯”，同时也是他几十年干部生涯中坚定不移的政治原则，怎样才能“别闯红灯”，他在日记中写道：“要警钟长鸣，警惕诱惑；要防微杜渐、慎独慎微；要从严剖析，把握自己；要慎重交友，防止陷阱；要管好亲友，防止后院起火；要保持晚节，盖棺定论；要凛然正气，望而生畏；要坚守原则，不能感情用事。”
    “别闯红灯”，首先“要警钟长鸣，警惕诱惑”。对于一个权重位高的领导干部来说，警钟要别人给敲，更要自己主动敲，不能敲一阵子，而要敲一辈子。所以，郑培民不断地警示自己：“一定要公道正派，不徇私情，不谋私利，本身过得硬，经得起历史的考验。”“情浓钱淡，永葆清白”，“对待身外之物，要铁石心肠。”“大事不糊涂，‘屁股’上要干净。”
    “别闯红灯”，关键是“要防微杜渐、慎独慎微”。再大的贪官，也不是一下子就变坏的，而是一点一滴慢慢蜕变的，因而，防腐拒变必须从平时点滴小事做起，郑培民就是这样做的。他有集邮的爱好，可是怕有人投其所好，就刻意隐瞒，从不告诉别人。他的车子从不让家人坐，有一次，儿子已经坐进去了，他坚决把儿子赶下来。对于下级单位送的礼物，郑培民从来是能拒就拒，自己拒不了就让秘书去退。
    “别闯红灯”，还要“管好亲友，防止后院起火”。郑培民自己是廉洁的楷模，亲友家人也自觉支持他的行动，郑培民很爱他的妻子和儿女，只是他从不用手中的职权来表达这份感情。几十年中，郑培民的职位一直在变动，而他的妻子杨力求的工作单位只变动过一次，就是从湘潭市新华书店调到了省新华书店，职务仍然是一名普通职工。妻子有个“三不”：不帮人向郑培民带任何信，不传口信，不接受任何礼品。他们的儿子说：“在廉政问题上，爸爸把前门，妈妈守后门。”
    “别闯红灯”，最难得是“保持晚节，盖棺定论”。一个人廉洁一阵子容易，廉洁一辈子难，君不见，多少官员一生谨慎，到了最后没有把持住自己，伸出贪婪之手，一世英名毁于一旦。而在老百姓眼里，郑培民就是个在廉政问题上一辈子干干净净、只做好事的人。他的职位越高，就越是廉洁自律，越近晚年，越是谨慎自重。
    “别闯红灯”，可以看作郑培民的遗言，也可以看作他对健在的人们的呼唤，是他擎起来的精神上的火炬。让我们每个活着的人，特别是各级干部，都牢记郑培民的遗言，规规矩矩做事，清清白白做人，无私奉献，执政为民，遵纪守法，千万“别闯红灯”。
〖-ZW/正文〗
