〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日更辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”与时俱进弘扬艰苦奋斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/程关生/沈海荣/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”与时俱进弘扬艰苦奋斗精神纪实
    穿越时光的隧道，站在时代的潮头，“南京路上好八连”以其坚实的足迹向世人表明：与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，光荣传统就会产生长盛不衰的生命力，就能在促进部队全面建设、完成“打得赢”、“不变质”的神圣使命中发挥重要作用。
    继承老传统，再创新辉煌，“好八连”如同一面永不褪色的旗帜飘扬在黄浦江畔。
    艰苦奋斗是光荣传统，也是时代精神
    追寻“好八连”近几年来走过的道路，不难发现他们也曾经历过困惑。
    那是2000年的夏天，烈日炎炎，驻地中学30多名师生来八连过军营一日，中午与官兵一同就餐。100多号人挤在一个饭堂里，就一个电扇在转动，闷热难当。有的同学问：“你们就不能安个空调吗？”一位战士回答：“空调倒是有过，进口彩电、冰箱也有过，都是上海市有关部门赠给我们的，可连队都转赠给了贫困地区和希望小学。”“为什么？”学生们不明白。“用了高档电器，怕别人说我们丢了艰苦奋斗的光荣传统。”战士说。
    这段士兵与中学生的对话引起了党支部“一班人”的深思。这件事看起来小，反映的却是新形势下如何正确对待连队传统、如何与时俱进弘扬艰苦奋斗精神的大主题。理不辨不明，围绕该不该用空调的问题，大家讨论得非常热烈。
    党支部举一反三，把一段时间内官兵们感到困惑和不解的问题梳理成“27个怎么看、怎么办”，再次组织官兵展开讨论，让大家搞清楚应该怎么做，不应该怎么做。连队按照“光荣传统不能丢，具体做法不拘泥”的原则，大胆提出不把官兵合理需求看成思想问题，不把适度消费看作大手大脚，不把战士追求实现个人价值看成是动机不纯。
    既强调生活上的朴素，更注重工作上的进取；既强调踏实苦干，更注重讲科学求实效；既提倡勤俭节约，更注重合理消费；既反对贪图享乐，更注重物质文化生活质量的提高。他们在这4个方面求突破，提出了整体建设发展的新思路。
    取消过时的，改进欠妥的，坚持有用的，创造更好的。“好八连”实践和弘扬艰苦奋斗精神有了更加广阔的空间。
    记者在“好八连”欣喜地看到，过去的“三件宝”草鞋、纸糊信封、针线包，早已被“新三宝”学习包、贮存各类资料的光盘和帮助合理消费的阳光卡所替代。从前能过苦日子，如今会过好日子。连队有了等级厨师，餐桌上丰富多样；电热水器、消毒柜、豆浆机、电熨斗、电冰箱、电烤箱等一应俱全；电视机进了班排，数十台先进的电脑和影碟机、大型背投式家庭影院等一批高档设备进了文化活动中心。看着先进的生活、娱乐、健身设施，谁会想到，他们就是那个讲了几十年“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”而闻名于世的“南京路上好八连”？艰苦奋斗不是当苦行僧，该省的一分不花，该花的一分不省。这就是“好八连”得出的结论。
    有人说过这样一句话，走进“好八连”，你仿佛感觉到空气中都弥漫着艰苦奋斗的分子。“好八连”的官兵说，打造艰苦奋斗的“品牌”，靠的是日积月累。
    八连党支部经常组织全连官兵认真学习“两个务必”的重要论述；反复领悟毛泽东的《八连颂》，邓小平为连队的题词精神，江泽民3次到连队看望、两次题词时的谆谆教诲；经常对照“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”的勉励，开展专题讨论，让大家时常想一想上海“一年一个样、三年大变样”靠什么，想一想适应社会发展要求我们缺什么，想一想肩负的使命我们应该干什么，从而明确艰苦奋斗是光荣传统，也是时代精神，使艰苦奋斗的内涵不断扩展和深化。
    这些年来，八连党支部还把传好艰苦奋斗的“接力棒”作为重要的政治责任。现在，连队的木工箱已经传到26代，补鞋箱传到27代，理发箱传到28代。每当干部调整，都要共忆传统、共话责任；每逢老兵退伍，都要到为民服务点进行传帮带。新兵下连的第一堂课便是传统课，组织参观连史室，观看《霓虹灯下的哨兵》，赠送连队传统故事集。这些做法进一步筑牢了官兵们在新形势下弘扬艰苦奋斗精神的思想基础。
    把艰苦奋斗作为成长成才的必修课
    八连的兵与兄弟连队一样，没挑没选，但只要在这个集体里锻造过，个个过得硬。原因就在于他们把艰苦奋斗当作磨刀石，精心磨练和培育了一代又一代“好八连”的传人。
    让艰苦奋斗成为官兵的人生坐标。八连党支部坚持把艰苦奋斗教育与理想信念、政治纪律等教育结合起来，引导大家确立正确的世界观、人生观和价值观，坚定不移地爱党信党跟党走。他们通过瞻仰中共“一大”会址、龙华烈士陵园等纪念地，缅怀先烈追求真理、勇于献身的壮丽人生，树立榜样；针对市场经济条件下有些人贪图安逸享乐、羡慕“潇洒人生”等现象，帮助官兵驳歪理解困惑，增强明辨是非的能力；根据官兵人生旅途遇到的顺境、困境等各种情况，在实践中加强引导，做好深入细致的思想政治工作。班长陶永丰素质比较过硬，组织上两次报他直接提干，因种种原因没有提成。连队干部及时同他促膝谈心，并为他提供施展才华的机会，使他坚信榜上无名、脚下有路。小陶重新振作起来，先后6次参加团以上军事比武，次次进入前三名，两次夺得冠军。
    在八连，艰苦奋斗的精神已经成为官兵们的自觉追求，大家不管在哪个岗位，都把创业奉献的形象展示到哪里。连队10年来没有一人违纪受处分，近5年有65名官兵立功受奖，87名官兵被团以上单位评为各类先进标兵。
    让艰苦奋斗成为官兵的生活方式。八连官兵说：“在我们连队，艰苦奋斗不是停留在口头上，而是进入行为规范中，成了我们的生活方式。”连队从大处着眼、小处着手，一点一滴进行引导。过去要求做到节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电、一两煤，现在提倡日常消费花一点、文化学习用一点、孝敬父母寄一点、希望工程捐一点、自己备用存一点。他们注重环境熏陶，让艰苦奋斗的氛围无处不在。连队IC卡电话亭边，印有“长话短说，请珍惜分分秒秒”的提示语；电脑打印机旁，贴上“每人节约一张纸，希望小学的学生就多个练习本”的字条；洗漱间水龙头上方，印有“水是生命之源，珍惜水就是珍惜生命”的标语，使艰苦奋斗精神由无形变为有形，战士的行为在潜移默化中由被动变为自觉。
    让艰苦奋斗成为官兵的成才之路。“爱兵爱到根本处，带兵带上成才路。”这是八连干部的座右铭。连队党支部着眼每一个官兵的长远发展，根据不同的文化基础、特长爱好、岗位需要等情况，帮助大家设置学习的目标和内容。安排干部参加高一级学历教育，士官参加大中专学习，义务兵参加计算机应用、厨师等实用技能培训。连队还成立了军事理论、外军研究、新闻报道、书法绘画等10多个学习兴趣小组。
    连队阅览室有5000册藏书，官兵一有空就“扎”到书堆里，多读、博读、精读。读书学习成了“好八连”官兵的一种习惯、一种时尚。
    战士崔勇初中没有毕业，学习电脑操作几天下来只会开、关机。地方辅导老师说：“你的文化太低，不要学了，我教的学生都要拿证书的。”小崔暗下决心：非攻下这个难关不可！他每次听课结束后总拉着老师问个没完，经连队特许，他把午休时间和晚上熄灯后一小时都用在学习上。凭着这种毅力，小崔在一年内取得了计算机初级应用能力、信息技术基础和办公自动化3本证书。
    近5年来，“好八连”先后有139名战士通过函授大专和电视中专学习取得毕业证书，246人取得计算机应用能力考核等级证书。10年来，连队先后有25人考上军校，6名优秀班长直接提干；33名退伍战士走上厂长、经理岗位，31人成为农村“两委”干部。
    把训练场当作实践艰苦奋斗精神的主战场
    “军事好，如霹雳。政治好，称第一……”这是当年毛主席在《八连颂》里对“好八连”的褒奖。今日“好八连”官兵，把训练场当作实践与弘扬艰苦奋斗精神的主战场。
    官兵们始终在训练场上保持“四股劲”：与作战对手抢时间比速度的急劲，跟自己过不去的较劲，永不服输的拼劲，勇往直前的冲劲。去年6月，在警备区组织的5公里越野尖子兵比武中，战士张立明一路领先，在离终点只有20米处突然肚子绞痛摔倒在地，他挣扎了好几次都没能站立起来，硬是咬紧牙关爬到终点。
    “好八连”驻扎在寸土寸金的闹市区，营区内只有半个篮球场的空地。射击训练展不开，他们就向空中要场地，把靶子插在营房对面高楼上，在楼顶上练瞄准；没有障碍训练场，就借来跨栏器当矮墙，把长条凳连起来当独木桥，沙坑里拉上铁丝当低桩网，不断提高训练质量和效益。针对市区水泥路面比较硬，长跑训练易造成腿脚受伤的情况，他们与八五医院的骨科专家一起研制了防止疲劳性骨折的鞋垫。他们还瞄准未来战场，自设难题，主动请缨担负警备区“城市攻防战斗”等课题的先行示范。
    面对世界军事变革的严峻挑战，“好八连”官兵清醒地意识到：单纯靠铁脚板、步枪、手榴弹和顽强的战斗作风赢得胜利的年代已经过去。他们大胆解放思想，突破官兵头脑里的道道“障碍”，下大力纠正简单技术训练精益求精、高技术训练一带而过的倾向。在训练内容上，坚持未来高技术作战需要什么就练什么；在训练方法上，注重增强科学性；在官兵素质上，以提高智能为重点，强调体能、技能与智能的有机统一。
    只有中专学历的原副连长彭瑞林，积极进行轻武器射击模拟系统研究。为攻克难关，一段时间，他每天往返30多公里，向专家请教电子学、机械学、光学等知识。经过3个多月的艰苦攻关，最终获得成功，还获得警备区科技练兵成果一等奖。战士郑震入伍前只有初中文化，不到两年功夫就获得了上海市计算机中级考核证书。他将所学知识用于连队科技练兵，当年底就被军区评为“科技练兵标兵”。
    八连的党员干部更是在练兵场上带头实践艰苦奋斗精神，实现了人人过硬，项项过硬。连长江成玖带领干部骨干编写了10多份教案，创新的训法战法在部队得到推广；排长周奕骅是警备区“四会教练员”比武的第一名；司务长何川是全团武装泅渡的“开浪者”；排长彭飞、刘俊每次五公里越野总是“排头兵”……
    八连这些年之所以年年在训练场上逞英豪，没有一个人掉队，源于连队始终谦虚谨慎、戒骄戒躁；源于官兵始终把艰苦奋斗作为不断进取、处处争先的标准，作为平时过得硬、战时打得赢的标准。连队每次被评为先进，党支部坚持台上领奖状、台下找问题，瞄准弱项做工作。分析形势、总结工作，不满足于跟自己的过去比、跟团里其他连队比，而是在军事训练上向“硬骨头六连”看齐，在作风养成上向“军旅标兵”三军仪仗队看齐，在官兵关系上向“尊干爱兵模范连”看齐，在经常性工作上向“基层安全保卫工作模范连”看齐。
    正是靠着这种拼搏精神，“好八连”近5年来先后取得轻武器射击仿真装置、夜间射击训练自检器、外军知识速查系统等4项科技练兵成果；24次参加上级组织的军事比武，夺得57项第一；连续6年被评为“军事训练一级连”，还被南京军区评为“科技练兵先进单位”。
    让艰苦奋斗永远根植于为人民服务之中
    “好八连”热爱上海这片热土，始终牢记“为人民，几十年”的教诲，把奉献社会、服务人民作为自己义不容辞的职责，在艰苦奋斗中更好地为人民服务，在为人民服务中实现艰苦奋斗的价值。
    每个月的20日是八连的“为民服务日”，不管是烈日炎炎的盛夏，还是冰天雪地的寒冬，官兵都要准时来到南京路，为驻地居民和过往群众理发、补鞋、磨菜刀、量血压，传播精神文明。每年春运和节假日期间，连队都要到上海火车站执勤，维持秩序、扶老携幼，好事月月做，佳话车车传。
    “好八连”官兵换了一茬又一茬，但与残疾人和孤寡老人的情谊从没间断过。家住蕃瓜弄的胡红根，自幼得了小儿麻痹症，两腿萎缩，不能行走，从他上小学五年级起，“好八连”官兵就定期去照料他，帮他擦身洗澡，给他过生日，重大节日接到连队一起会餐。28年过去了，当年胡红根叫八连的战士叔叔，如今战士们都喊他叔叔了。
    “好八连”的官兵有这样一个共识：自己是国家的，国家是自己的。保卫祖国天经地义，建设祖国义不容辞。上海的巨变，同样凝聚了“好八连”官兵的汗水和心血。
    前年10月，APEC会议即将在上海召开，科技馆建设收尾工程告急，刚刚从野外驻训归来的“好八连”接到通知后，征尘未洗就赶往工地，搬运建筑材料，铺设管道电缆。30多名即将脱去军装的老兵组成突击队，夜以继日奋战在一线。南新雅大厦建设打地基阶段，由于土质松软，机械作业困难。“好八连”官兵冒着随时可能塌方的危险，挖土方、浇灌混凝土，原计划半个月的工程量提前5天完成。集团党委书记陈德明由衷地赞叹道：这样的地基太坚固了，灌的是水泥和沙石，铸的是“好八连”艰苦奋斗、坚如磐石的精神啊！近10年来，“好八连”官兵先后参加了浦东国际机场、东方明珠电视塔、南京路改造等10多项重点工程。
    “好八连”爱人民，人民更爱“好八连”。前不久，一位战士的父亲从安徽来连队看望儿子，下火车后只知道去“好八连”，却不知具体地址。出租车司机穿大街走小巷把老人送到后，硬是不肯收取打的费。他拉着老人的手说：这么多年，“好八连”总是为人民做好事，这回就让我为“好八连”做件好事吧。
    方宏向本报特约记者程关生本报记者沈海荣乔林生
    （压题照片为陈鸿亮摄）
〖-ZW/正文〗
