〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化炊具解放“火头军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅一批炊事员一专多能当精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化炊具解放“火头军”
    沈阳军区某旅一批炊事员一专多能当精兵
    本报沈阳4月15日电姜立、特约记者姜玉坤报道：昔日常拉连队训练“后腿”的“火头军”，如今在军事比武中屡屡夺金揽银。这是沈阳军区某旅广泛使用现代化炊事用具后出现的新鲜事。目前，这个旅进行阶段性考核，一批“火头军”在多兵种、多专业考核中获得优秀成绩，真正达到“一专多能”的要求。
    近年来，这个旅投资购置了和面机、蒸车、面条机、燃气灶等现代化炊事用具，配发到所属部队的各伙食点，改造安装了煤气管道，使各伙食点的主食制作及部分副食品加工实现了机械化作业。记者在四连炊事间看到，功能齐全的大型炊事用具一字排开，炊事员王刚正按比例把面和水倒在和面机里，10多分钟功夫，机器就把面和好了。小王感慨地向记者说：“一个连队过去吃顿馒头，从引火、烧水、和面到上锅蒸熟，四五个人至少忙两三个小时。现在一个人20多分钟就能把馒头做好。”正在炒菜的炊事员小陈告诉记者：“煤气燃火特旺，6个菜2个锅炒，用不上20分钟。”
    现代化炊事用具在军营“安家落户”，使炊事员从繁杂的炊事工作中解脱出来。据悉，与以往相比，在保障好伙食的前提下，各个伙食点的炊事人员每天至少能节省出3至4个小时。按新大纲规定，炊事员全年训练课目大都为基础性训练，炊事员按纲施训每天完成所训内容，一般都有剩余时间。为此，这个旅及时调整了炊事员训练计划，按照炊事员所在单位的不同兵种、不同专业，选拔一批优秀教练员，以营为单位组织炊事员训练，并组织骨干与其组成对子。如今，这个旅有一批炊事员在掌握炊事技术的同时，成了一专多能的炮手、雷达号手。
〖-ZW/正文〗
