〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的网名叫“小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊/青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈的网名叫“小康”
    成都军区某高炮旅战士董伟
    第一次听到“小康”这个词，是爸爸从省城买回一台黑白电视机后，全村几十户人家都拥来看热闹，还夸我们家已经达到了小康。我不懂什么是“小康”，就去问妈妈。妈妈说：“小康呀，就是有饭吃，有衣穿，有大房子住。”
    党的十六大召开后，连队开展了“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动。听了指导员的课，看了报纸上的宣传，我才发现，小康一词比我所理解的过富裕日子还有丰富得多的意思。
    为了让我们形象地认识小康社会，连队组织我们参观了远近闻名的小康示范村――双碑村。真是不看不知道，人家不只是住小楼看彩电，还说普通话、学英语、上网冲浪，文化生活丰富多彩。相比之下，虽然我们家的存款已经是6位数，但精神生活却和双碑村有着很大的差距。当晚，我就把自己的这些所见所闻写信告诉了妈妈。
    妈妈收到信后，反倒以为我担心她不懂得享受生活，就在回信中告诉我，好好当兵，不要为这些事分心。为让妈妈彻底转变观念与时俱进，我向连队干部要了介绍全面小康的资料，还在信中写上了自己刚学到的东西：全面建设小康社会，不仅是指衣食住行的提高，还体现在人的思想道德水平、科学文化知识、精神文明生活等方面的全面提高……
    不久，妈妈报名参加了电脑培训班。乡亲们取笑她说：“都这把年纪了，还赶什么时髦，真是有钱没地方花。”面对乡亲们的不解，妈妈笑着把我寄去的资料拿出来，当起了义务宣传员。
    现在，家里安装了电脑，妈妈也学会了上网。为了记住这个转变，妈妈特地把自己的网名取为“小康”！
〖-ZW/正文〗
