〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传家宝与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“南京路上好八连”命名40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念“南京路上好八连”命名40周年
    “南京路上好八连”作为一簇瑰丽的社会主义精神文明之花，40年来开放在上海闹市，香飘于军营内外。纪念“南京路上好八连”命名40周年，我们要深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，牢记“两个务必”，坚持艰苦奋斗，更好地肩负起新时期人民军队的神圣使命。八连从山东莱阳城西小园村走来，走进了大上海，走进了南京路，走进了新时代，谱写了艰苦奋斗的新篇章。党的三代领导核心对“好八连”都给予了高度评价。1963年，国防部授予八连“南京路上好八连”荣誉称号之际，毛泽东同志为八连写下了光辉诗篇《八连颂》。邓小平同志称好八连是“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵”，并挥毫题写“南京路上好八连万岁！”江泽民同志的题词“学习好八连优良传统和作风推进现代化正规化革命军队建设”，为新时期学习“好八连”提出了明确要求。正是在党和人民的关怀下，多年来，尽管八连的官兵换了一茬又一茬，任务转换了一次又一次，但连队的优良传统代代相传，“好八连”这面红旗更加鲜艳。作为一个时代的标志，“好八连”已经成为我军保持艰苦奋斗政治本色的一面旗帜，成为展示我军精神风貌的一个窗口。
    在40年如一日的不懈实践中，“好八连”官兵为艰苦奋斗精神溶注进许多新的时代内涵，拓宽了不少新的实现形式。学习“好八连”，就要坚持辩证唯物主义，概而言之，一要坚持，二要发展。在对待艰苦奋斗精神的问题上，容易出现两种偏向，一种是过时论，认为经济发展了，社会进步了，生活水平提高了，再讲艰苦奋斗不合时宜。一种是照搬论，不顾社会日益发展变化的实际，简单照搬过去的一些做法。这两种态度都是不对的。艰苦奋斗精神是人类创造力的源泉。一个国家、一个民族、一支军队的崛起靠艰苦奋斗，发展壮大同样靠艰苦奋斗。越是物质条件好的时候，越是国家发展进步的时候，越需要艰苦奋斗精神。艰苦奋斗的基本精神、根本原则和核心内容，任何时候都不能丢。但艰苦奋斗精神又是一个动态的发展过程，不可能一成不变。只有根据时代发展的要求，坚持适用的，改进欠妥的，抛弃过时的，不断充实其内涵，拓展其外延，才能使它常学常新、常做常新。
    党的十六大确立了全面建设小康社会的奋斗目标，提出了完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的新要求。要全面落实十六大精神，完成我们面临的奋斗目标和历史任务，就必须时刻牢记“两个务必”，进一步发扬艰苦奋斗的优良传统。全军同志要充分认识到，我国目前达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的，同世界发达国家相比，我国的经济实力、科技实力、国防实力还存在很大差距。我军的物质条件比过去好多了，部队建设也有了很大进步，但与世界发达国家的军队相比仍然有很长的路要走。面对前进道路上的困难，面对天下还很不太平的形势，面对国防和军队建设的艰巨任务，我们要结合新的实际，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述，学习胡锦涛同志在西柏坡学习考察时的重要讲话，进一步提高新时期保持艰苦奋斗精神重要性的认识。要时刻牢记“两个务必”，坚持勤俭建军，自觉地为国分忧，过好紧日子，以艰苦奋斗的精神做好各项工作。各级领导干部要带头艰苦奋斗，坚持执政为民，勤政廉政，夙夜在公，以自身的模范行为带动和影响部队。
    时代呼唤“好八连”精神，时代造就并发展着“好八连”精神。只要我们与时俱进弘扬“好八连”精神，让传家宝与时代同行，就一定能为全面建设小康社会，加快军队革命化、现代化、正规化建设作出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
