〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上军事变革潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中提出了“积极推进中国特色的军事变革”的战略任务。积极投身推进中国特色军事变革的伟大实践，实现我军由机械化向信息化转变，这是当代军人义不容辞的历史责任。
    当今世界，以信息技术为核心的高新技术的蓬勃发展，在迅速推动人类社会由工业社会迈向信息化社会的同时，也在强有力地推进着世界新军事变革。我军要履行好维护国家稳定和统一，为全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命，必须顺应世界新军事变革大潮，使军队建设的效益和水平跟上时代发展的步伐。我军所处的国情、军情、肩负的任务、军队建设的基础等与别国不同，军事变革必须从自己的特点出发。也就是说，我军的变革应当既是“世界型”的，又必须是“中国式”的。走中国特色的军事变革之路，必将把我军建设引向一个新的阶段，使现代化的跨越式发展变为现实。
    一提推进军事变革，一些同志就认为这是领导机关的事。这种认识显然有失偏颇。推进中国特色的军事变革，确需搞好顶层设计和总体规划，领导和机关特别是高级领导机关负有重要责任。但是，这一变革涉及体制编制、武器装备、军事理论、战争形态、作战方法、保障方式乃至军事训练、管理教育等各个方面，既有内容的更新，又有形式的改变，既有重点突破，又需有各方面改进相配套。在这场全方位、多层次变革中，不论领导机关还是部队官兵，不论指挥员还是战斗员，都应当也可以有所作为。拿科技练兵这一军事训练领域的重大改革来说，之所以取得这么大的成绩，一个重要原因，就是因为广大官兵紧密结合本单位实际，从不同角度、多侧面地想招数、改训法，从而由量的积累带来了质的变化。各级、各部门乃至每个官兵，都应以对未来打赢高度负责的精神，放眼全局，立足本职，认清责任，找准位置，走上前台，进入角色，努力为推进中国特色军事变革作出自己的贡献。变革创新，是智慧的花朵，知识的结晶。只有掌握了丰富的知识，才会掌握开启变革创新之门的钥匙。在当代科学技术和世界新军事变革加速发展的新形势下，我们不懂得、不熟悉的新知识、新事物越来越多。投身中国特色军事变革的实践，必须从重新学习开始，并把它贯穿于变革实践的始终。大量获取新理论、新技术、新知识，用科学理论和现代高科技知识把自己武装起来，我们就可以在推进中国特色军事变革的道路上迈出坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
