〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院科技人员夜以继日顽强奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功研究出“非典”快速诊断技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前经军地专家通力合作已完成冠状病毒全基因组序列测定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/孙鼎盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功研究出“非典”快速诊断技术
    此前经军地专家通力合作已完成冠状病毒全基因组序列测定
    本报北京4月16日讯刘义强、孙鼎盛报道：军事医学科学院微生物流行病研究所科技人员经过夜以继日的奋战，继分离出非典型肺炎的病原体――新型冠状病毒后，今天又成功地研制出了非典型肺炎快速检测技术。
    据专家介绍，目前我国对非典型肺炎诊断主要依靠发烧、干咳、胸透阴影、白细胞正常或下降等临床指征，尚无客观的实验室诊断指标，对正确诊断治疗和预防非典型肺炎造成了很大的困难，在一定程度上增加了疑似病人的范围。
    据了解，微生物流行病研究所有关专家通过间接免疫荧光法，利用分离到的新型冠状病毒病原体对病人血清进行快速抗体检测，通过对不同疫区临床确诊的42例患者血清检测，结果显示，其中40例呈阳性反应，对30例正常人血清检测全部呈阴性反应，检测准确率达95％以上。这项技术2小时之内即可得出检测结果。据专家透露，这项技术为及早确诊非典型肺炎提供了可靠的科学依据之一，有关专家正在进行深入研究，以便尽早应用于临床实践。
    本报北京4月16日讯刘义强、孙鼎盛报道：军事医学科学院微生物流行病研究所与中国科学院北京基因组研究所通力合作，于昨日晚11时成功地完成了对冠状病毒的全基因组序列测定。
    据了解，3月21日，军事医学科学院微生物流行病研究所专家从非典型肺炎组织标本中成功地分离出了冠状病毒，并建立了动物模型。在此基础上，专家们通过对来自不同地区的非典型肺炎患者的肝、肺、咽拭子和淋巴结标本中冠状病毒的全基因组序列测定，结果显示，这一病毒的长度约为3万个碱基对（基因长度基本单位），与加拿大、美国报告的序列基本一致，属于一种新的冠状病毒。
    有关专家介绍，冠状病毒全基因组序列测定的成功，为追踪冠状病毒的来源，研制非典型肺炎的诊断制剂、疫苗和治疗药物奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
