〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国吸收外资增长超过五成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部的最新统计显示，一季度，全国新批设立外商投资企业8624家，比去年同期增加36.61％；合同外资金额229.82亿美元，同比增长59.59％；实际使用外资金额130.86亿美元，同比增长56.72％。
    刚刚过去的2002年，全国新批设立外商投资企业34171家，同比增长30.72%；合同外资金额827.68亿美元，增长19.62%；实际使用外资金额527.43亿美元，增长12.51%。中国当年吸收的外国直接投资约占全球总额的十分之一。中国吸收外国直接投资不降反升，成为全球瞩目的外商投资首选地。有关权威人士认为主要有以下几个原因：
    首先中国是世界上最大的潜在市场，而且这一潜在市场的某些方面正在成为世界上最大的现实市场。二是中国成为全球投资最安全的地方。三是经过20多年的改革开放，中国的投资环境得到根本改善，交通、通讯、基础设施等投资硬环境都很有竞争力。投资软环境也在不断改善。四是随着国际产业结构的加快调整和转移，中国特有的优势吸引了大批国外企业将生产和研发基地转移到中国。五是中国加入世界贸易组织的正面效应推动了外资的进入。
    有关专家认为，今年以来，外商加快对华投资的势头仍在延续。据海关统计，今年一季度外商作为投资进口的机器设备金额高达46.8亿美元，比上年同期增长了38.9％。
〖-ZW/正文〗
