〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选题连接未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院学员毕业设计侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡宇宗兆盾
    “我到国家知识产权局查专利。你去哪儿？”“我去研究所查一下装甲防护方面的资料。”近一个月来，在装甲兵工程学院图书馆和实验室，到处都有应届毕业学员为做好选题忙碌的身影。他们东奔西跑，忙的却是同一件事情：毕业设计。
    毕业设计，是学院对毕业学员在校期间学习情况的一次综合检验。如果毕业设计不过关，学员就拿不到学位证书。在学员的毕业设计中，既有学术论文撰写，又有实验数据分析；既有图纸绘制设计，又有模具测量制作。总之，学员们都要通过毕业设计，将自己所学的知识向能力转化。
    装甲兵工程学院为加速学员的知识向能力的转化，从今年起对学员的毕业设计进行了改革。此前，学院立足于新装备教学和陆军机械化部队装备建设现代化需要，广泛深入地开展调研，经过长达半年多的精心筹备，拟定了250余个备选课题。在这些备选课题中，既有针对两栖装备电子电路模拟的“某型坦克电路仿真实验平台设计”，又有着眼未来装甲装备防护的“高分子材料粘涂摩擦性能研究”；既有与部队作战训练紧密相关的“通用式地炮复进机油量检查仪研制”，还有为新装备教学进行软件开发的“三代坦克发动机构造、维护、保养多媒体课件开发”，大多数课题与未来战场相连。
    学员刘高峰选择了“自蔓延高温合成技术在装甲装备战伤防护中的应用”这一课题，是一个获得国家自然科学基金的项目。这几天，小刘连续跑了国家知识产权局、有色金属研究院等单位，终于查到了与课题相关的几个重要数据。他兴奋地说：“今年的毕业设计课题选题新、层次高，既考察了理论基础，又检验我们的动手能力；既可以为部队机械化、信息化建设出力，又为我们今后从事相关工作奠定了坚实基础。”
    据统计，学院1999级学员的毕业设计课题，96%与工程实践紧密相关，90%以上的课题涉及到陆军装甲部队作战训练与新装备教学。“四年磨一剑，霜刃未曾试”。在毕业设计这项课目的锻炼中，学员们找到了用武之地，人人都憋着一股劲，他们的专业的研究已延伸到了未来的战场。
〖-ZW/正文〗
