〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要有军味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马华森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊/青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队里的学习氛围日益浓厚，笔者身边也有越来越多的青年官兵，报考了自考函授、网大电大等教育课程。但细细一看，就会发现热门的专业无外乎经济管理、法律文秘、市场营销等，而真正军事特色浓厚的课目却少有人问津。
    经笔者观察，造成这种现象的原因有如下几种：
    首先，有的战友认为军事高科技、合同战术等专业在军校早就学过了，现在不是老说要全面提高自身素质吗，该学学其他方面的知识了。
    的确，跨学科学习，有利于优化人的知识结构，有利于提高人的学习研究能力。但别忘了，时代这条大河正不断奔涌向前，军事科技发展的日新月异，已对我们新时代青年军人提出了更高的要求。在信息化时代，没有现代科技知识武装的军队，是注定要打败仗的。如果我们仅仅停留在原有知识的基础上，时代要求的“水”涨了，而我们衡量自身军事素质的标准却没有变，岂不是“刻舟求剑”的现代版本？所以，以时不我待的紧迫感奋起直追，努力追踪军事科技革命的前沿，是青年官兵当前的首要任务。
    其次，有的战友年龄不大，眼光却十分“老成”：学那些将来又有什么用，还是多学点实用技术，转业、退伍能找个好工作。
    所谓在其位谋其职。亲爱的战友，你不妨想想，一个成天考虑以后工作、却对自己眼皮底下的任务不肯下功夫的人，将来的用人单位又怎能相信他的诚意？
    再说了，在部队的广阔天地，又如何不能成就一番事业！战友们，看看你的身边，是不是每年都会涌现出一大批立足本职岗位建功立业的有志青年，他们在为我军现代化建设事业作出贡献的同时，自身也得到了长足的锻炼和进步。就算将来他们脱下戎装走向社会，一样也能大展身手。
    既然穿上军装，就不应忘了自己的职责。面对复杂多变的国际形势，面对艰巨繁重的历史任务，只有学习、学习、再学习，才能真正做到与时俱进。至于学什么，青年官兵不妨多联系本职工作，多看看部队需要，让学习也充满军味。
〖-ZW/正文〗
