〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/杨桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高沛渊杨桦
    太行山下有道渠，一年四季唱着清澈的歌，它一头担着圪针村，一头连着修理连。多少年了，村里的老百姓和这群黑黑的兵同饮这条渠里的水。
    开过春，正是麦子返青时节，天气却干旱少雨。渠里的水也比以往细了许多，庄稼人都指望这水灌青哩，可是抽水机架上没几天，渠水没到修理连这边，就干了。顿时，这几十号黑黑的兵们，少了水吃。
    这天，村支书老周遇到外出采买的司务长，得知连里的兵们用水紧张，一盆水先是洗菜、刷碗，洗脸、洗衣服，最后洗脚、冲厕所，真是比油还金贵。老周心疼了。因为，村民们与这些兵的感情，就像这渠水一样流淌了多少年了。
    第二天，修理连的兵发现，渠里的水多了。咋回事？连长派人去看，原来，渠的上游村民浇地的抽水机都不见了，尽管很多地都还没有浇上水。这下，连里的兵们一个个都坐不住了。这庄稼断了水，可就误了一季的收成啊！当晚，连队会议室里，很晚才熄灯。
    第二天，当圪针村的村民来到自家地头时，突然发现，那些自己没有浇过的麦田却被人浇过了水，麦子滋润润的喜人。细心的老周发现，地头那一溜溜最易辨认的解放鞋脚印，一直通到渠那头的修理连……
〖-ZW/正文〗
