〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为士兵谋利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某高炮团政委石顺兴践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/王凌峰/李文芳/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区某高炮团政委石顺兴践行“三个代表”重要思想二三事
    新疆军区某高炮团政委石顺兴，在与战士朝夕相处中树立起良好的形象。官兵都说他在工作面前像块“磨刀石”，在战士面前像块“吸铁石”，在原则面前像块“金刚石”。
    “可别让战士在背后戳我们脊梁骨”
    一天早晨，石政委在“吃碰饭”时，发现有些战士牛奶一口没喝就倒入泔水桶。之后，他在与连队老兵的交谈中得知，现在生活改善了，连队早餐全是牛奶，有的战士喝牛奶肚胀，又喝不上米汤，只好喝白开水。为此，石政委要求该连早餐要有米汤、牛奶、豆浆，而且他还跟踪检查落实情况。
    一天中午，石政委在营区碰到3名战士在扫马路。他问：“马路干干净净，为什么要扫？”一战士说：“听说下午上级领导来检查。”石政委快步来到连队，发现战士们有的在擦玻璃，有的在拖楼道。他把连长叫到跟前批评说，让战士午休时间打扫卫生，就是侵占战士利益。“可别让战士在背后骂我们瞎胡闹啊！”第二天石政委在全团军人大会上说：“以后我再发现哪个连队有类似事情，主官就在全团官兵面前作检查。”话音未落，场下响起了雷鸣般的掌声。
    三连战士小王半夜在楼房后面小便，被习惯熄灯后围着营区转的石政委碰了个正着。石政委没有当场批评他，而是来到该连的卫生间，结果发现卫生间写着“禁止使用”4个字。石政委反躬自省，这座80年代修建的老营房，下水道经常堵塞，加之晚上风沙大，战士就近“方便”是不得已。两天后，营房股打报告将原计划装修机关办公楼的5万元经费全部用于整修连队卫生间。
    “爱兵就要敢在具体事情上较真”
    “你怎么这么笨！”听到这个声音，正在操场跑步的石政委立刻赶到战术训练场，只见一名班长正指着一名新兵鼻子训斥。石政委当即指出班长打骂体罚的问题：“训斥是无能的表现，骂兵是愚昧的表现，打骂体罚是一条‘高压线’，谁触到了谁受罚。”他责令连队按规定给该班长记严重警告一次，并在军人大会上作检查。
    “爱兵就要敢在具体事情上较真。”这是石政委常说的一句话。该团距离县城较远，干部家属买菜很不方便，针对这种情况，团里做出决定，让家属已随军的干部每月交50元钱，从连队拿菜。问题很快就反映上来了，有些干部不自觉，从连队拿走的菜太多了，石政委在党委常委会上给大家算了一笔账：一个干部每月交50元，一周拿两次菜，一次折价20到25元左右，每月就是100元。不算不知道，一算吓一跳。常委们一致同意重新拿出新的解决办法。
    “宁愿让你说我六亲不认”
    石政委是个敢于碰硬的人。去年年终选改士官时，一位老领导三番五次给石政委打电话、递条子，希望自己的侄子能选取为士官。石政委接到电话后，亲自下到连队调查这名战士的情况，发现这名战士平时表现一般，群众基础比较差，连队党支部没有推荐。石政委给这名领导回话：“群众评议不过关，连队党支部没有推荐，我也没办法，请老领导谅解。”这位老领导听说侄子的真实情况后，没再坚持。
    去年冬天，石政委大哥的儿子不符合条件偏又想当兵。大哥今天一封信，明天一个电话，说：“你现在是一个部队的政委，给孩子找个参军指标，还不是易如反掌的事？”石政委说：“我宁愿让你说我六亲不认，也不做让我良心不安的事。我把自己的形象看得比命都重。”最后，他给侄子寄去2000元钱，让他想办法学门技术。
    编稿絮语
    应当说，成心使自己形象不好的人极少。为什么少数同志极力想树立良好形象却总是有那么一点“对不起群众”？依我看，舍不得付出代价是主要原因之一。按“代价论”的理论理解，这世上无论想做成什么事情，都必须付出一定的代价。树立良好形象，需要我们付出的“代价”也有很多：要牺牲许多休息时间，要牺牲一些亲情，还要得罪一些人，甚至付出被人误解、被人打击的“沉重代价”。这些都是难以避免的。因为一个什么都舍不得失去、任何时候都想做“好人”的人，是注定树立不起良好形象的。
    王庆厚王凌峰本报特约记者李文芳
〖-ZW/正文〗
