〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国维和工兵连的年轻人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧/庆浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊/青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙慧庆浩
    2002年12月，中国赴刚果（金）维和工兵连正式组建。连队175名官兵，平均年龄27岁，最小的只有19岁。在他们即将启程远赴非洲之际，我们走进了这群肩负重任、充满朝气的年轻人当中。
    付清礼：一专多能技艺精
    二级士官付清礼是怀揣着“红旗操作手”证书，走上建筑分队三班班长岗位的。
    7年前，付清礼一到机械连就对推土机产生了浓厚兴趣，整天摆弄操纵杆，练习转向、挡位、油门等控制技巧，熟悉保养、维修的方法步骤。在以后的几年时间里，付清礼刻苦学习，不仅成了推土机专业的行家，还对挖掘机、装载机、平路机等十几种机械装备的操作和维修技术摸了个门儿清，“机械操作三级证书”拿到了手，“优秀士兵”和“红旗操作手”等荣誉也接踵而来。
    去年8月20日，付清礼有幸为联合国副秘书长格诺先生表演。那天，付清礼坐在推土机高高的驾驶室里，在眼睛看不到地上彩色砖头的情况下，仅凭助手手中的旗语，娴熟地把摞在一起的一叠砖，一块一块地推掉……用推土机来干这种细活，好比拿着铁棒在绣花，他却完成得分毫不差。
    格诺先生禁不住站起身来，为付清礼精彩的表演热烈鼓掌，并跷起了大拇指。
    张顺友：十年终圆“蓝盔梦”
    支援分队三级士官张顺友是1992年入的伍。从入伍那一天起，他就对战友头上那顶维和部队的蓝色贝雷帽羡慕不已。
    2002年底，听说部队要组建一支连队远赴非洲执行维和使命，张顺友迫切地向领导表达了自己的心愿。申请通过、考核通过、上级机关政审也通过……接到报到通知的张顺友高兴劲儿还没过，一个突如其来的消息让他变得焦躁不安――即将离队的妻子突患“宫外孕”，住进了解放军309医院。
    连队要进行封闭式训练，而医院又在30公里外，张顺友不得不两头跑。连队要出发了，妻子的病还没有好，他一狠心把妻子送回老家休养。那天晚上，天出奇地冷，北京下着好大的雪。张顺友把妻子从医院里接出后直接赶往了火车站，连同一大兜吃的用的东西一起托给旁边的乘客，就转身下了火车。他心里比谁都清楚，火车上的14个小时，对他和妻子都是个挑战，一旦病情加重，他就真成了妻子嘴中的“最没良心的人”。
    14个小时的漫长等待。妻子终于从老家打来电话，从不信命的张顺友脱口而出：“感谢老天！”
    张顺友圆梦了，我们让他给妻子“表个决心”。听筒里传来妻子温柔的声音，张顺友笑得像赤道的阳光一样灿烂：“嘿嘿，等我维和回来，你让我干啥我干啥！”
    张华生：带上“维和”去非洲
    对于支援分队一班班长张华生来说，最大的心愿就是带上儿子的照片去非洲。
    去年12月22日，张华生“双喜临门”：他加入了维和队伍，妻子在江苏老家为他生下了个胖儿子。妻子打电话来，让他给儿子起个名字。战友们一琢磨：“小家伙与维和连同一天诞生，干脆就叫‘维和’吧。”训练一闲下来，张华生就在脑子里“构思”儿子的模样。细心的妻子决定寄张儿子的相片让张华生带上，让他安心去执行维和任务。
    出发前，张华生收到了妻子寄来的特快专递。相片上，小“维和”在妈妈的怀抱里幸福而乖巧。当晚，他给妻子回了信：“带好我们的儿子，让他快快长大。等我回来，他就会叫‘爸爸’了。”信末，还附了一首小诗：
    前年刚刚相爱/然后就要远行/惟有鸿雁传书/才解相思之情/去年刚刚结婚/然后就要远行/惟有再次相聚/才会懂得珍惜/儿子刚刚出生/然后就要远行/惟有世界和平/才能幸福安宁 维和连官兵整装待发。庆浩摄
〖-ZW/正文〗
