〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会委员长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电十届全国人大常委会第二次委员长会议16日在北京举行，会议决定：全国人大常委会计划2003年度对固体废物污染环境防治法、未成年人保护法、建筑法、农村土地承包法、科技进步法（跨年度安排）等法律进行执法检查，听取和审议国务院9个方面的工作报告。
    吴邦国委员长主持委员长会议。
    国务院9个方面的工作报告主要有：关于2002年中央决算、关于2002年中央预算执行和其他财政收支的审计工作、关于今年以来国民经济和社会发展执行情况、关于重大传染病防治工作情况、关于老年人权益保障工作情况、关于小城镇建设和农村富余劳动力转移情况、关于就业和再就业工作情况、关于南水北调工程建设情况与下一步安排、关于我国加入世贸组织以来有关情况的报告等。
    委员长会议还决定，十届全国人大常委会第二次会议将于4月26日至27日举行，建议审议公民身份证法草案、放射性污染防治法草案、港口法草案3部法律草案。
    委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁作的关于十届全国人大常委会第二次会议议程和日程安排意见的汇报。按照这一议程，常委会会议还将审议国务院关于提请审议中国银监会行使原由中国人民银行行使的监督管理职权的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和吉尔吉斯睦邻友好合作条约的议案，中国和哈萨克斯坦睦邻友好合作条约的议案，中国和哈萨克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案；审议全国人大代表团出席各国议会联盟第108届大会情况的书面报告。
    由于十届全国人大常委会组成人员四分之三是新成员，在常委会会议前一天将举行三讲法制讲座，介绍我国的立法体制、法律体系和立法原则，全国人大常委会的监督工作，全国人大的组织制度和议事制度。
    在16日的会议上，盛华仁汇报了关于十届全国人大常委会代表资格审查委员会组成人员人选的建议，关于2003年全国人大常委会执法检查计划和听取工作报告计划稿。关于委员长会议组成人员活动安排的有关规定、常委会组成人员守则、委员长会议议事规则的说明。全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了关于公民身份证法草案、放射性污染防治法草案、港口法草案的修改情况。全国人大常委会法制工作委员会主任胡康生作了关于银监会行使原由中国人民银行行使的监督管理职权的决定草案的说明。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格出席。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
