〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际的马克思主义学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在谈到理论学习时特别强调：“要切实解决好理论联系实际的问题。”这既是马克思主义理论的本质要求，也是能否学好理论，用理论指导工作的关键。马克思主义理论是从实际中来、并被实践证明了的科学理论，只有联系实际，才能真正学懂，也才能真正用好。
    解决理论联系实际问题，前提是掌握好联系实际的思想理论武器。毛泽东同志把理论联系实际比喻为有的放矢，这是非常贴切的。要射中一个目标，手中要有箭；要联系实际，必须掌握好理论。首先，刻苦钻研，在理解精神实质上下功夫。有些同志在理论学习上不够刻苦，浅尝辄止，满足于字面的理解，也就难以抓住精神实质，势必影响学习效果。“三个代表”重要思想源于马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，又在此基础上有创造性的发展，实现了新的飞跃。要真正掌握“三个代表”重要思想，仅仅从字面上学习、理解是远远不够的，必须与学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论结合起来，与我们当前正在做的工作结合起来，才能加深理解，搞清楚“三个代表”重要思想的深刻内涵。这就需要联系思想实际、工作实际认真读书，深入思考。其次，在掌握立场、观点和方法上下功夫。有些人学理论，还没有从找结论、记结论中解放出来。要知道，个别结论是革命导师在彼时彼地作出的，而现实生活的实际却是此时此地的存在，其间的发展变化是无穷无尽的。用过去的个别结论来解决现在发生的问题，就容易犯本本主义的错误。对革命导师在特定的时间、地点、条件下，针对某个具体问题作出的结论，要进行具体分析，不能把它教条化，否则就会把理论联系实际这样一个严肃的问题庸俗化，把这一科学过程简单化。江泽民同志指出：“要大力提高中青年领导干部的理论素质，使他们真正掌握马克思主义立场、观点和方法。”立场问题，就是站在哪个角度，为谁说话，为谁办事的问题。马克思主义的立场就是无产阶级和人民大众的立场。马克思主义的方法，用列宁的话说，它“不是别的，正是社会学中的科学方法，这个方法把社会看作处在不断发展中的活的有机体（而不是机械地结合起来因而可以把各种社会要素随便配搭起来的一种东西），要研究这个机体，就必须客观地分析组成该社会形态的生产关系，研究该社会形态的活动规律”，用我们通常说的，就是历史唯物主义和辩证唯物主义的方法。
    解决理论联系实际问题，关键是要对实际有一个客观、全面的了解。有些同志常常从现实生活中找一些个别事例，来印证书本上的个别结论。用这样的方法联系实际，不可能找出正确答案来。因为社会生活是复杂的，有现象、有本质，有主流、有支流。工作也是这样，即使是先进单位，也能找出个别问题；即使是差的单位，也会有闪光点。如果只见树木、不见森林，就会把局部看成整体，把片面当成全面。因此，用书本上的个别结论去套现实中事例的方法，必然导致理论和实际的分离、主观和客观的分离。用这种方法去研究工作、解决问题，没有不碰钉子的。这就要求我们，一定要认真了解实际，研究实际。也就是说，要在详细地占有实际资料的基础上，了解客观实际的发展过程，以及在这一过程中的各种矛盾和矛盾的各个方面。只有在掌握丰富的、全面的、系统的、真实的资料的基础上，经过科学的分析和综合，才能从现象中抓住本质，从个别中抽象出一般，从苗头中把握趋势，找出事物内部的联系和发展规律，这样才能找出解决问题的正确办法。有些同志眼睛里只有个别事例、没有全局，除了思想方法上的主观、片面以外，还与工作作风不深入有关。他们没有作系统的、周密的调查研究，只是走马观花地到处看看、转转，脑子里只能装一些零星的个别事例。凭着个别事例判断一个单位和一个人的工作好坏，制定决策，解决问题，是不可能正确的。因此，要搞好理论联系实际，除了端正思想方法以外，认真搞好调查研究是不可缺少的。
    是从本本出发，还是从实际出发？这是理论联系实际必须解决的重要问题。改革开放以来，在建设中国特色社会主义的实践中，出现了许多新情况、新问题。我们党在解决这些问题时，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，不是从本本出发，而是从实际出发，依靠广大群众在实践中创造的新鲜经验，具体情况具体分析，实事求是地解决问题。有些同志由于长期受照抄照搬习惯的影响，想问题、办事情总是从本本出发，没有把马克思主义看作是发展的理论，而是把马克思主义当作万古不变的教条。从本本出发，就是用本本框实践，就不会把客观实际作为第一重要的东西来研究，轻视群众的实践经验，必然导致思想僵化。事实上也的确如此，如果一切都要看本本有没有，老祖宗讲过没有，在实践中就很难迈开步子。正如江泽民同志指出的，“坚持马克思主义，绝不能采取教条主义、本本主义的态度，而应采取实事求事、与时俱进的科学态度，坚持一切从发展变化着的实际出发，把马克思主义看作是不断随着实践的发展而发展的科学”。这样，才能把思想认识从那些不合时宜的思想观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    有的同志担心，强调以实践检验一切、从发展变化着的实际出发，会不会影响理论的指导作用？不会的。因为只有从实际出发，才能彻底破除本本主义、教条主义的影响，发挥出理论本身应有的作用。坚持从实际出发，就是坚持唯物主义的反映论，坚持事物的客观性，通过对客观实际的调查研究，使主观认识更加符合客观实际。这是认识真理和坚持真理的唯一正确的道路。坚持从实际出发，就是坚持辩证法，把实际放在不断的发展变化当中加以研究，使人们的思想观念与时俱进，解决好前进道路上出现的新情况、新问题，把建设和改革大业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
