〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活创新发展这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队党委以“三个代表”重要思想为指导抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭广志/陈滔/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8663部队党委以“三个代表”重要思想为指导抓落实纪事
    武警8663部队全面贯彻“三个代表”重要思想，把学习成果转化为抓落实的实际行动，在思维方式上与时俱进，走活创新发展这盘棋。官兵全身心地投入到本职工作中，部队建设蒸蒸日上，不久前再次被上级表彰为基层建设先进单位。
    “旧船票”不能登上“新客船”
    年初的一天，得知部队党委要对新年度工作进行调整，几名机关干部连夜将往年的按纲抓建计划稍作改动，就呈到了政委苏宪国面前。苏政委看完计划，神色一下子凝重起来：这种只图快不求针对性、换汤不换药的旧思路岂能指导好基层的工作？在随后的按纲抓建规划形势分析会上，他发现这种工作规划雷同的现象并非个别。
    部队党委在认真学习十六大报告中“发展要有新思路”的科学论断后深深感到，出现这种现象的原因是部分机关干部的惰性思维作祟，缺乏吃苦精神，不愿深入基层调研，没有掌握第一手资料。想用“旧船票”登上“新客船”，这一现象如果得不到及时纠正，势必影响基层建设和部队的全面发展。于是，他们组织机关干部认真学习《纲要》和党的三代领导核心关于改进工作作风的论述，深入开展了“如何贴近基层实际谋篇布局”、“以什么样的作风创新”的讨论。同时，对作风懒散、不求创新的3名机关干部进行了批评，并限期改正。
    统一思想后，党委“一班人”带领机关干部住进班排，详细了解实情，调整工作计划。机关下发的工作规划，基层比较满意。
    “无过”岂能就是“功”
    去年年终总结时，过去受批评较多的五连荣登光荣榜，而几个自我感觉良好的单位却被淘汰出局。
    一石激起千层浪。个别官兵疑问满腹：我们的工作虽没什么突出成绩，但毕竟没有出现过多少差错，怎么会落选呢？部队党委的回答是：“十六大报告中提出‘改革要有新突破’，我们不能抱着‘无过就是功’的保守思想混日子。连队建设只有不断发展，才能争先创优。五连敢想敢干敢创新，自然能当先进。”
    随后，这个部队在官兵中进行了“什么样的成绩最让人信服”、“什么样的工作才是与时俱进”的讨论，开展了“查敬业精神强不强、查工作标准高不高、查有无得过且过混日子”的“三查”活动，引导官兵对照《纲要》找工作差距，从而树立起与时俱进的创新意识和工作上的高标准。如今，一些以前不敢训的高难度训练科目又被推上训练场。
    增强基层解决问题的能力
    不久前，部队长茆庭春到某农副业生产收益较好的连队“取经”。不料“经”没取着，反而收到一张要钱的请示报告，要求机关多拨些经费给他们建猪圈。在随后的下连调研中，他发现不少连队存在着这种不愿发挥主观能动性，等着上级给钱、给物的现象。
    富裕连为啥“叫穷”？部队主要领导带着这个疑问召集了一些基层干部座谈。特勤连连长道出了自己的苦衷：去年连队发挥自身优势，大搞农副业生产，收益颇丰，年底被评为后勤建设先进单位，可因为实话实说上报了家底，使得上级原计划帮助粉刷营房的拨款“泡了汤”，原定解决的几个困难也变成了自想办法、自筹资金。与此相反，有的连队不比特勤连穷，但由于上报家底时打了“折扣”，一味“叫穷”，竟受到特殊“照顾”，得到了不少额外补助的经费。
    多“叫穷”少夸富就能获得实惠的现象引起党委“一班人”的深思，他们反复学习领会党的十六大报告精神打破传统思维方式，果断决定“给能吃饭的孩子断奶”。他们坚持按原则办事，凭标准把关，不把工作汇报、书面材料当作决策的唯一依据，对基层自身确实难以克服的困难，机关帮助解决，对夸大难处、小题大做者予以批评。他们还从增强基层解决自身问题的能力上入手，组织连队主官进行《纲要》培训，举办了“警营小能手”培训班，有效解决了连队技术人才缺乏的问题。
    郭广志陈滔本报特约通讯员李凌志
〖-ZW/正文〗
