〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第二场广东宏远发挥失常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭逼近冠军宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东莞4月16日电（记者贾文
    军）老辣的八一队今晚在总决赛第二场比赛中，给年轻气盛的广东队上了一课：年轻虽然是一种体力上的优势，同时也是缺乏经验的代名词。30分的比分差距出乎所有人的意料。八一队以104∶74大胜对手，距离总冠军只有一步之遥。
    赛前广东队主教练李春江在接受记者采访时说，上一场比赛的失利并没有影响广东队的士气，他对这场比赛充满信心。而队长李群更是表示要在主场打出“华南虎”的虎威。但比赛的进程却令人大跌眼镜，广东队整场的表现只能用“失常”来形容。74分也是广东队本赛季的最低得分。
    双方的首发阵容与第一场比赛完全一样。也许是急于战胜对手，开局后广东队失误频频，多次被八一队抢断反击。在广东队内线占优的情况下，刘玉栋、李楠和范斌的外线三分球全面开花，让广东队防不胜防。首节广东队以19∶22落后。第二节广东队一度将比分反超为27∶26。但在拉龙与易建联上场后被八一队连续打出反击。八一队在最后阶段的的三分球更是四投全中，以51∶42领先结束了上半场。
    下半场开场后广东队的攻防节奏更加混乱，完全被八一队控制了比赛进程。广东队的自信心也越来越不足，队员打得非常犹豫，得到机会也不敢果断出手，比分差距被八一队一步步拉大，第三节结束时广东队已落后19分。
    最后一节几乎成了垃圾时间，广东队在略作抵抗后，便缴械投降。队员在场上已完全没有了斗志，比赛变成了八一队的表演。就连老将张劲松都作出了一记空中飞行扣篮的漂亮动作。最终八一队以大比分战胜对手，在五局三胜制的总决赛中已占据了相当大的优势。
    双方将于19日在东莞进行第三场比赛。
〖-ZW/正文〗
