〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国经社理事会新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有能力控制并消除非典型肺炎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国4月15日电中国常驻联合国副代表张义山15日在此间的一次新闻发布会上表示，在世界卫生组织的支持和帮助下，中国政府完全有信心、有能力控制并消除非典型肺炎。世界卫生组织传染病部主任大卫・海曼当天在联合国经济和社会理事会举行新闻发布会，介绍了非典型肺炎当前的疫情和防治情况。张义山在会上发言说，非典型肺炎是人类面临的一种新的传染病，世界各国对它的认识都要经历一个过程。中国政府对疫情高度重视，已将防治非典型肺炎作为当前政府工作的重中之重。他说，在中国，经过中央和地方政府以及广大医务工作者的共同努力，非典型肺炎已得到有效遏制，发病人数明显减少，治愈出院人数不断增加。他表示相信，经过世界卫生组织专家和中国专家的共同努力，在寻找病因和消除疫情方面将取得更大进展。张义山说，中国政府为防治非典型肺炎召开了专门会议并提出了6条措施，即：控制疫情蔓延，全面加强预防，尽快查清病原，提高治疗效果，抓紧建立全国应对公共卫生事件的应急处理机制，以及加强国际和地区间防治工作的合作与交流。张义山说，在防治非典型肺炎的工作中，中国与世界卫生组织保持了密切、友好、务实的合作。世界卫生组织先后派出多批专家组去中国考察，中国有关部门将会认真对待专家组提出的建议，切实地作出改进。海曼在新闻发布会上说，非典型肺炎是一种在全球范围内蔓延的传染病，其防治工作需要国际社会付出共同的努力。他说，中国向世界卫生组织的专家组提供了良好的合作，在控制疫情，尤其是控制广东疫情蔓延方面取得了成绩。
〖-ZW/正文〗
