〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮的“总冠军气质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮的“总冠军气质”
    新华社记者王镜宇
    本赛季CBA总决赛开始之前，很多人看好8年来首次夺得常规赛冠军的广东宏远队。在他们看来，宏远队夺得总冠军有十分充分的理由。宏远队年轻，八一队老迈；宏远队阵容鼎盛，5名主力中4人是全明星球员，这还不算“小巨人”易建联；宏远队常规赛两次大胜八一队，占据心理优势……
    甚至还有媒体报道说，宏远队准备在总决赛中剃八一队一个“光头”。
    然而，当八一队16日晚在东莞不可思议地以104∶74大胜宏远队、在总决赛中以2∶0领先之后，人们蓦然发现，有可能被剃光头的居然是踌躇满志的宏远队。
    也许，很多人在预测总冠军的时候，忽略了一个十分重要的因素，那就是“总冠军气质”。
    要给“总冠军气质”一个明确的定义不是一件容易的事情，但总决赛第二场的“慢镜头回放”能帮助我们理解这种气质的内涵。
    还记得八一队主教练阿的江赛前那一丝轻松的微笑吗？还记得范斌开场不久那个举重若轻的背后传球吗？还记得下半场每当宏远队试图把比分拉近时李楠或刘玉栋的“致命跳投”吗？还记得浑身伤痛的张劲松在八一队领先20多分时狂奔到前场的飞身灌篮吗？……八一队的这种王者风范、强大的自信心和稳定、轻松的心态，给予了他们超人一等的“总冠军气质”。
    实力并不弱于八一队的宏远队所缺乏的恰恰是这种“总冠军气质”。于是，在上半场以11分落后的情况下，很多宏远队队员中场休息时露出了无助的眼神；下半场被八一队继续扩大比分的时候，总决赛第一场三分球18投9中的朱芳雨不敢出手投篮，常规赛打八一队时春风得意的杜锋投篮偏得离谱，全明星中锋积臣甚至不会罚篮了……
    曾随八一队夺得过CBA总冠军的阿的江似乎也比宏远队主教练李春江更具有“总冠军气质”。在排兵布阵方面，阿的江明显高出对方一筹。第二节他出人意料地派上年轻后卫李克，不仅为老将范斌赢得了休息时间，还率领全队保持住了领先优势；由年轻的莫克、李可、陈可与老将刘玉栋、李楠、张劲松组成的多套阵容轮番上阵，使八一队的攻防都游刃有余。
    再看李春江，在上一场发挥不错的易建联――拉龙组合被对方破解之后，他似乎没有太好的应对之策。在下半场大比分落后的情况下，李春江也没怎么调整战术，只是一味地告诉队员们要放开。事实证明，他的这项“指示”在有备而来的八一队面前是多么苍白无力。
    在“总冠军气质”上的巨大差距，使这场实力接近的对抗变得“一边倒”。八一队按照自己习惯的节奏从容地进行着攻防转换，而广东队快速、准确的特点完全没有发挥出来。30分的巨大差距，绝不是两队真正的实力对比。
    八一男篮的“总冠军气质”，绝不是朝夕之功。传承数十年的过硬军旅作风、8年总决赛的磨砺、7次夺冠的辉煌和上赛季痛失总冠军的泪水，铸成了他们的“总冠军气质”。只要这种气质传承下去，“八一王朝”就不会终结。
〖-ZW/正文〗
