〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解全面小康的社会主义性质？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建设小康社会，是党的十六大向全党全军全国人民提出的奋斗目标，十分鼓舞人心。学习中有的同志认为，全面小康是一个经济目标，它怎样体现社会主义的性质？我们理解，全面小康是社会主义初级阶段我国现代化的阶段性目标。“小康”这个词，赋予传统概念以崭新的现代意义，更便于人民群众的理解。
    十六大报告论述的全面小康的六个“更加”和四个方面的“具体目标”，充分展示了我国现代化的社会主义性质。六个“更加”，即“经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实”，既有经济目标，也有政治目标，既有现代化量的指标，也有现代化质的指标。在经济发展、民主政治、思想道德和可持续发展等四个方面的具体目标中，也充分体现了社会主义的性质。经济上，不仅明确提出要用20年使国内生产总值翻两番的硬目标，而且要求实现缩小三大差距、由先富转向共富的过程。在政治上，提出了人民的政治、经济、文化权益得到切实尊重和保障，基层民主更加健全。在文化上，强调要提高人的思想道德素质、科学文化素质和健康素质，形成与此相适应的国民教育体系、科技和文化创新体系、全民健身和医疗卫生体系，促进人的全面发展。在可持续发展方面，提出推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。这些具体的目标要求，内容非常丰富，包含着先进的民主、文化、法制等意识形态建设，包含着共同富裕、同奔小康的社会主义理想，包含着人的解放、全面发展等共产主义远大目标。
    全面建设小康社会的目标，强调“三个文明”协调发展，使现代化的社会主义性质更加明显。邓小平同志深刻指出，只有“两个文明”都搞好了，才是中国特色社会主义。江泽民同志创造性地发展了这一思想，提出：“发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展。”“三个文明”协调发展的思想，标志着我们党对社会主义建设规律的深刻把握，是我们党对科学社会主义理论的重大发展，使我国现代化的社会主义方向更加明确。
    全面小康必将进一步展示社会主义的优越性。到2020年，人民的生活水平和质量将显著提高。那时，尽管人均国内生产总值和发达国家比起来还较低，但中国人都将过上更加宽裕、殷实的小康生活，对世界也是一个了不起的贡献。资本主义经过几百年的发展，到现在为止，也只有20多个国家比较发达，所覆盖的人口不过8亿多。而我国，从1949年起算至2020年实现全面小康，用时70多年，受惠的是14亿多人口。这样，共同富裕、民主文明的社会主义本质就活生生摆在世人的面前、体现在我们身边，我们就能理直气壮地说社会主义好，世界上就会有更多的人相信、赞同和信仰社会主义。
〖-ZW/正文〗
