〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视丰富精神世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生活在世界上，离不开物质，也离不开精神。党的十六大报告要求“不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量”，就是在提醒人们，不要陷在物质欲望的无底洞中白白地浪掷了生命，而要更重视精神生活的价值和作用。
    有人认为，人活在世上，只要能够吃喝玩乐就是幸福；那些虚的、精神的东西无足轻重。这显然是一种片面的认识。人要在世界上生存，当然不能离开一定的物质基础。但是，只靠饱暖而延续肉体的生命，那只能算活着；人还必须依靠精神力量主动适应和改造世界，这才能称得上生活。今天，我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。物质产品的日益丰富，给人们带来的生活享受可谓无所不有。然而，在许多人那里，由于物质生活的提高与精神生活的提高并不同步，甚至出现了严重的失衡现象，物质享受在他们身上并没有带来预期中的幸福，反而在精神上感到十分空虚、失落。与此相反，普通干部群众的工资收入并不算高，物质生活也说不上多富裕，可他们目标明确，信念坚定，对未来充满希望，所以内心很充实，总是洋溢着一种幸福感。这种随处可见的事实表明，人的精神世界不同，对物质世界的感受也会大相径庭；丰富精神世界，保持一种良好的精神状态，确实不是一件可有可无的小事。
    丰富人们的精神世界，关键是树立正确的世界观、人生观、价值观。相对于千姿百态的物质世界来说，精神世界的复杂程度更是令人目眩。真理和歪理、正确和错误、高尚和卑鄙、美好和丑恶……这些在精神领域中相互对立而又并生共存的现象，可以说比比皆是。用哪一种思想武装自己的头脑，选择什么样的精神食粮充实自己的灵魂，不同的取舍，完全可以把人引向不同的生活道路。吸收了健康的精神营养，就会使你“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，廉洁奉公，刚直不阿，以天下为己任，视人民如父母，视责任如泰山。如果让错误的思想占据了头脑，则犹如毒蛇缠身，就会使你自私、软弱、渺小、委琐，甚至会目无法纪，坠入违法犯罪的深渊。人的思想不会存在“真空”状态，正确的思想不去占领，错误的思想就会乘虚而入。所以，要想使自己的精神世界既丰富又健康，首先要解决怎样做人、为什么活着的问题。
    使精神世界丰富的途径，除了积极投身到现代化建设的实践以外，最重要的就是坚持读书学习。刘向有句名言：“书犹药也，善读之可以医愚。”笛卡尔说：“读一切好的书，就是在和许多高尚的人谈话。”读书学习，首先要学好马克思主义理论，掌握认识世界、改造世界的思想武器。同时，还要努力学习基本的哲学社会科学知识和科学技术知识，使思想水平和知识水平适应时代前进的需要。一个人读什么书，就是在吸收什么精神营养。我们要真正地丰富自己的精神世界，增长自己的精神力量，就必须把那些久经考验而被历史筛选出来的经典作品，作为优先阅读和钻研的对象。
〖-ZW/正文〗
