〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的泪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车兴东/尹明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车兴东尹明星
    1
    穆启旺上任的第一天，到连队去察看官兵的工作生活情况。时值数九寒冬，由于营房破旧，取暖锅炉和暖气管道也年久失修，战士们正在冰冷的俱乐部里学习，有的两手冻得发紫，笔都抓不稳。老水井水量不足，有的连队洗漱和饮用水也得用水车到营区外去拉。看到这一幕幕情景，他当时就眼圈发涩――战士们太苦了！安慰过官兵后，他久久伫立在像刀割一样的西北风里，泪水溢满双眼。
    泪眼中，穆团长对上任后要搞几个能看得见、摸得着的“亮点工程”的想法产生了怀疑：战士们住都住不暖，水都喝不上，要“亮点工程”干什么？
    在团队召开的第一次常委会上，唯一的议题是如何尽快解决官兵生活中的急难问题。随后，团队先后投资近百万元，维修了取暖锅炉和暖气管道，修缮了基层营连的门窗玻璃和桌椅，给班排配齐了暖瓶、水杯、小马扎，打凿了两眼水井，整修了大小礼堂、浴池和老化电路，开办了文化超市，安装了闭路电视，有效地解决了官兵取暖、吃水、用电、洗澡、就医、娱乐等基本生活设施短缺的问题。
    尽管不少人私下里对穆团长说，花了这么多钱，连个影都看不到，全干了些修修补补的工作。可他却很坦然：“我们就是要把‘亮点工程’建在官兵的心里，只要官兵满意了，我看就是最大的亮点！”
    2
    自古忠孝难两全，穆团长偏偏就碰上了这事。2001年，团队在准备野外战役演习期间，传来穆团长父亲病重的消息。政委已经给他请了假，让他在病床前伺候老人。本来穆团长也有这个想法，可他转眼又想，团队刚组建，就参加大型军事演习，如果不认真筹备，就很可能完成不了任务，在这个节骨眼上，说什么也不能走，还是等准备好了再说。就这样，病床前照料父亲的事便一拖再拖。谁知还没等准备妥当，就传来父亲病逝的噩耗，且葬礼就在部队启程的这一天。
    军列上，穆团长给妻子打电话，让她代为祭奠。打完电话，穆团长找了一处僻静的角落，望着窗外灰暗的天空，愧疚的泪水渐渐模糊了他的双眼。他感到太对不起父亲了。父亲对自己可以说操碎了心。就是当了团职干部，父亲仍不放心，无论是为人还是处事，时不时以自身的经历，给他指点迷津。妻子女儿随军前，也一直呆在老家，受父亲的照料。可自己竟然没有伺候过他老人家一天……
    “呆在父母身边端茶送饭，父亲会很高兴、很满足，这是尽孝；就是不在父母身边，只要有了出息，父母同样会很高兴、很满足，这也是在尽孝……”回想起老父亲常常宽慰自己的话，穆团长悄悄地抹着泪，暗暗发誓：一定要干出点名堂，为九泉之下的父亲尽孝！
    在穆团长的影响和带动下，团队一举夺得“首发命中，群群覆盖”的好成绩，圆满地完成了演习任务，受到了上级党委的好评。
    3
    去年初，团队接受了军区赋予的新编旅属炮兵团整体作战能力评估任务。穆团长感到，这次评估对团队来说太重要了，它不仅是对团队组建两年来整体作战能力的一次全面检验，也是对他作为第一任团长是否称职的一次全面检验，只许胜，不许败。为了抢时间，赶进度，在单兵基础尚不牢固的情况下，部队就转入班、排协同训练。
    一位集团军首长来视察团队的训练时，对团队忽视基础训练、急于求成的作法，提出了严厉的批评：“你们走捷径，完全是为了个人出名挂号，而不是为了提高部队的战斗力……”首长的批评、言辞的激烈程度，穆团长从来没有遇到过。为此，他深感委屈，当着首长的面，就淌下了眼泪。
    穆团长深知首长批评的对，毕竟团队组建时间短，训练基础还很弱，即使取得过好的成绩，那也只能代表过去，现在如果不从扎扎实实打基础做起，团队整体作战能力的生成和提高就无从谈起，战斗力评估也可能败走“麦城”。可这也是为了给集团军争荣誉啊，况且团队的建设是一年一个新台阶，没有功劳也有苦劳啊！为什么首长连一点面子都不给呢？
    冷静下来以后，穆团长开始感激首长了：“是啊，首长现在可以给你面子，可整体作战能力评估场上谁给你面子呢？战场上谁又给你面子呢？！”于是，团队的训练思路明确了，那就是从团队的实际出发，严格按照战斗力生成的规律一招一式地练，没有任何捷径可走。
    功夫不负有心人。团队在这次整体作战能力评估中，8个基础课目，全部优秀，19发检验弹19中，成绩排名军区第一。穆团长还荣立了二等功。
    “不管是咸的，涩的，还是苦的，只要是忠诚的，昔日的泪花终究会化作今日的甘泉！”闲暇时，穆团长还会常常回味起这3次落泪的情景。
〖-ZW/正文〗
