〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法英德在伊重建问题上调整关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社驻外记者报道：随着伊拉克战后重建问题逐渐提上日程，法国总统希拉克15日与美国总统布什通电话，表达了法国将“以务实精神”参与战后伊拉克重建的愿望。英国首相布莱尔当天在德国汉诺威与德国总理施罗德举行会谈，双方认为联合国应在伊战后重建中发挥“关键作用”。
    布什与希拉克15日通过电话交谈了20多分钟，议题涉及伊拉克战争、叙利亚形势以及巴以和平“路线图”等问题。这是两国元首自两个月前在伊问题上产生分歧以来首次进行电话交谈，美国舆论对此次“电话外交”尤为关注。
    《华盛顿邮报》援引美国一名官员的话说，法国在过去3个月起了“很具破坏性的作用”。《华盛顿时报》认为，美法在伊问题上的分歧已在两国产生负面反应，如法国发生了大规模反美游行，美国则呼吁抵制法国产品。法国的调和姿态不会为布什热情接受，白宫发言人弗莱舍认为布什与希拉克之间的关系要比美法人民之间的关系更糟糕。报道还说，布什很谨慎，不会将法国领导人完全晾在一边，仍计划前往法国参加八国首脑会议。
    法新社认为，法美在伊拉克问题上的严重分歧，是两国关系中遇到的最严重的危机之一。希拉克重新与布什对话是为摆脱这次危机。美官方人士和一些议员近来要求“制裁法国”，“抵制法货”，“要法国为反战立场付出代价”。法国一些政要和议员也开始批评希拉克的立场。
    英国《金融时报》说，布莱尔15日与施罗德就伊战后重建问题进行会谈，是伊拉克战争打响后英德领导人的首次会晤。报道援引布莱尔的话说，无论英德在伊拉克问题上观点如何不同，英德双边关系还是强有力的，而且将保持下去。
    德国《商报》报道说，为使联合国在战后发挥作用，德英两国需要相互依靠。英国需要德国这样的反战国家的支持，使美国同意让联合国起重要作用。德国不同于法俄，准备让联合国发挥现实的作用。
〖-ZW/正文〗
