〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某物资供应站加快信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建网上采购新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海孙/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海孙、记者杨彪报道：3月下旬，成都军区某物资供应站研制开发的网上物资商务系统正式投入使用。至此，该站构建起直接在网上进行招标、询价、竞价的采购新模式。
    随着军队采购制度的改革，传统的采购模式已不适应部队建设的需求。面对变化，这个站党委制定了信息化建设规划，下决心向信息化建设要保障力。规划一出，站里就广泛开展了以学英语、学电脑、学专业技能等为主要内容的科技练兵活动。通过努力，站里先后有40余名官兵获得国家颁发的计算机操作等级证书，3名常委获得硕士研究生学位，全站干部95%以上达到大专学历，为信息化建设提供了有力的人才支持。接着，他们科学规划，合理配置，压缩事业费支出，建起局域网和安全监控系统。他们还瞄准物资采购的发展趋势，集中力量研制开发出物资采购管理系统和网上物资商务系统。目前，该站从物资调运出库到文档资料管理，从办公到库区安全管理，基本实现了管理信息化、采购网络化、办公自动化，部分仓储物资还可网络联动调拨发运。
〖-ZW/正文〗
