〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿强烈批评美现政府外交政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不能要求世界各国都从美国角度看待未来，对有不同意见者一律“打入地狱”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能要求世界各国都从美国角度看待未来，对有不同意见者一律“打入地狱”
    新华社纽约4月15日电美国前总统克林顿15日对美国现政府的外交政策提出强烈批评，指出美国自“9・11”恐怖袭击事件发生后，要求世界各国都从美国的角度看待未来，对有不同意见者一律“打入地狱”。
    克林顿在纽约举行的有关国家治理的论坛上说，美国现在的做法表明，9月11日那天发生的事让美国人觉得自己有权利迫使全世界用美国的方式去诠释未来，“如果他们不同意，那他们就得下地狱”。他指出，当今世界各国是互相依赖的，美国无法“杀死、囚禁或侵占所有敌对者，美国迟早得学会妥协”。
    克林顿还说，他认为美国政府在对德国和法国反对对伊拉克动武的反应也过了头。他还批评了布什政府的减税建议，认为现政府在内政外交方面都麻烦重重。
〖-ZW/正文〗
