〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推进思想政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是、与时俱进，是“三个代表”重要思想和十六大报告的灵魂，也是做好新世纪新阶段部队思想政治工作必须遵循的根本要求。把这一根本要求落到实处，就要立足解决思想政治工作中遇到的新情况、新问题，理清工作思路，有效地推动部队思想政治工作的创新发展。
    围绕部队建设面临的新课题谋创新，增强工作的时代感
    军委江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的讲话中，强调信息化是新军事变革的本质和核心，提出要积极推进中国特色的军事变革，实现我军由机械化半机械化向信息化的转变。推动部队思想政治工作的创新发展，必须围绕这个重大的时代课题，结合军事斗争准备实际来进行。一方面，要了解掌握官兵对军事变革的现实思想反映，有的放矢地做好统一思想、凝聚军心和调动积极性的工作，为推进中国特色军事变革提供精神动力、智力支持和政治保证。另一方面，要认真研究信息化建设、跨越式发展给部队思想政治工作提出的新要求，通过创新思想政治工作的内容、制度、机制和方法、手段等，使其与新军事变革的要求相适应。比如，如何适应新形势的要求，进一步增加思想政治工作的科技含量；如何充分运用信息网络技术开展思想政治工作，在继承和发扬我军政治工作优良传统的基础上，逐步推进思想政治工作的创新；如何在政治机关和政治干部中更好地开展学军事科技活动，努力培养军政兼通的复合型人才，不断提高做好训练中思想政治工作的能力水平，等等。积极推进中国特色军事变革不仅给思想政治工作提出了新课题，也给思想政治工作的创新发展提供了难得的历史机遇。各级领导必须解放思想，更新观念，着眼新的时代要求，与时俱进地推动部队思想政治工作的创新和发展。
    深刻领会上级指示精神，联系实际创造性地抓好落实
    实践告诉我们，创新和发展思想政治工作，认真学习领会军委、总部和上级机关的指示精神是基本前提。如果抛开上级指示、要求搞创新，不但难以取得成功，而且很可能搞错方向、误入歧途。在对待上级指示的态度上，存在着两种不良的倾向：一种是机械地贯彻上级指示，满足于照抄照转，当“收发室”，把丰富而生动的思想政治工作变成了千篇一律的官样文章；再一种是不学习、不研究，凡事凭老经验办事，“你说你的，我做我的”，工作年年老一套，缺乏生机和活力，更谈不上创新和发展。上级的有些指示，规定了大政方针，提出了原则要求，我们只有领会精神实质，才能在大是大非问题上不糊涂，确保思想政治工作的正确方向；有些指示具有全局性的普遍指导意义，需要紧密结合本单位实际加以具体化，创造性地抓好贯彻落实，这本身就是一种创新和发展；有些指示出了题目，列出了当前面临的新情况、新矛盾、新问题，需要引起各级的重视，联系实际解决，形成新思路和新方法，总结出新鲜而管用的经验，这就是对思想政治工作的创新和发展。
    把深入调查研究作为切入点，使创新发展根植于实践的沃土
    思想政治工作的创新发展，归根结底源于实践的客观需求；思想政治工作创新的方法和结果，最终都要接受实践的检验。在思想政治工作的创新发展上坚持实践第一的观点，关键是深入部队、深入基层，搞好调查研究，这样才能唤起创新发展的激情，找到破解难题的正确思路。有些同志整天忙于事务性工作和迎来送往等应酬性活动，难得下部队调查研究；有的下部队以后多是听汇报、看材料，对深层次的矛盾和问题了解得少；还有的下部队调查事先没有题目，要解决什么问题不明确，也提不出有价值的意见和建议。推进思想政治工作的创新发展，一定要从深入搞好调查研究做起，形成调查问题、思考问题、研究问题的浓厚氛围；要科学安排工作，减少应酬，多抽时间下基层、到一线，增强改进创新的针对性；要深入了解和总结基层官兵在实践中创造的好经验好做法，加以提炼、概括、完善，使之成为具有普遍指导意义的东西。通过深入调查研究，切实把握新时期思想政治工作的特点和规律，使思想政治工作充满生机与活力。
    以求真务实的工作作风，确保创新发展取得实效
    推动思想政治工作的创新发展，必须有求真务实的工作作风，在“用实劲、抓具体”上下功夫。所谓“用实劲”，就是真抓实干，力戒空谈，不追求表面上的热热闹闹，不搞那些华而不实、中看不中用的“虚套子”、“花架子”，一切着眼于实际需要，扎扎实实地进行改进创新。所谓“抓具体”，就是坚持从具体事抓起，有创新的具体举措、办法，确定的改进创新项目要力求具体，具有实质性内容，讲求可操作性，力避大而化之、笼而统之。从基层的实际情况看，以求真务实的作风加强和改进思想政治工作，还要强调实事求是，讲究辩证法，防止把简单的工作复杂化。一方面，正确处理务虚与务实的关系，始终把提高思想政治工作的质量效益作为改进创新的出发点和落脚点；另一方面，正确处理形式与内容的关系，坚持把改进和拓展工作内容与丰富和创新工作形式有机结合起来，进一步增强基层思想政治工作的吸引力、凝聚力和有效性。
〖-ZW/正文〗
