〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航院飞行训练基地科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改装当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国斌/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地为使新型直升机尽快形成战斗力，经反复论证作出了半年内培养出飞行教员的决定。在改装过程中，机关实行透明管理，把各项工作做到飞行现场，对飞行人员的情况了如指掌；后勤分队建立空地结合的保障机制，立体伴随监控，实现全天候、全时段、全空域的跟踪保障；装备技术保障部门成立了“新型直升机不定因素分析及特殊情况处置”专题研究小组，注重在飞行员中进行教学法研讨和经验体会交流。基地还成立了“临场故障分析研究小组”，加强对直升机典型性、突发性故障的研究和处理，提出预案，拿出对策，确保新装备的最佳使用状态。
    由于这个基地新型直升机改装任务的提前完成，使该院的新装备很快进入了实装训练，缩短了课目训练和学员的培训周期。现已形成了以四种气象飞行员为主体的飞行教员队伍，至今飞行事故万时率为零，安全场次率达到了100%。近日，该院举办了“全军陆航部队装备工作现场会”和“全军陆航部队为飞行服务现场会”，使他们的经验在陆航部队得到广泛推广。
〖-ZW/正文〗
