〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65所地方高校今年将招收国防生
    记者15日从解放军总政治部有关部门获悉，今年将有包括北大、清华在内的65所地方高校在30多个省（区、市）招收国防生4000余名，招生数量之多和招生省份之广均为历年之最。总政治部有关部门提醒说，想报考国防生的考生应在考试前填报国防生志愿，国防生的体检、面试标准和办法与军校录取标准基本相同。在校期间享受每人每年5000元的国防奖学金。国防生在取得毕业资格和相应学位后，将按协议分配到部队工作。
    驻华武官团赴西南华中地区参观
    4月8日至15日，国防部邀请外国驻华武官团赴西南、华中地区参观。来自46个国家的100位驻华武官、副武官和夫人参加了此次活动。武官们访问了成都、重庆、武汉，参观了陆海空军部队、院校和陆军预备役部队及工农业项目。成都军区司令员王建民和重庆市政府有关部门领导为武官团介绍了成都军区和重庆经济建设的有关情况。
    一季度全国安全生产形势总体稳定
    国务院新闻办16日召开中外记者招待会，国家安全生产监督管理局副局长赵铁锤通报了全国安全生产形势。今年一季度，全国安全生产形势总体状况比较稳定，全国共发生各类事故258597起，死亡31035人，与去年同期相比分别下降6.5％和2.7％。
    第七届海峡两岸机电交易会闭幕
    第七届海峡两岸机电商品交易会暨厦门对台出口商品交易会16日落下帷幕。本届“台交会”机械展区展位接近700个，超过总展位规模的一半，本届“台交会”参展企业中，有58％的展商参加过往届“台交会”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
