〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊巨额外债问题引起关注
    随着伊拉克战争进入收尾阶段，伊拉克外债问题浮出水面，并成为各方关注的焦点。
    据西方一些机构估计，伊拉克外债总额多达1420亿到1500亿美元，而伊拉克在联合国批准之下进行的石油出口每年只能获得150亿美元左右，两者之间差距巨大。就此，美方正试图说服一些债权国减免伊拉克的外债，这些国家包括法国、俄罗斯、德国以及其他一些阿拉伯国家。
    鉴于一些欧洲国家与美国之间曾在是否应对伊开战问题上存在分歧，伊外债问题能否顺利解决尚存疑问。
    美军承认打死伊拉克抗议者
    美军中央司令部16日承认，美军15日向伊拉克北部城市摩苏尔的伊抗议者开枪，并说“可能”打死了7名伊拉克人。美军中央司令部的布鲁克斯准将在新闻发布会上说，美军“确实开火了”，并且使用了“致命火力”。
    阿盟提交议案反对美国指责
    阿拉伯联盟22个成员国15日举行会议决定，将于16日向联合国安理会提交一项决议草案，宣布中东地区为没有大规模杀伤性武器区。叙利亚常驻联合国副代表费萨尔・梅克达德对记者说，叙利亚作为联合国安理会中唯一的阿拉伯国家，将负责向安理会提交这一决议草案。
    阿富汗否认将与以色列建交
    阿富汗外长阿卜杜拉・阿卜杜拉15日在接受喀布尔一家电台采访时，否认了以色列早些时候发布的关于阿富汗和以色列将建立正常外交关系的声明。报道援引阿卜杜拉的话说，阿富汗不承认以色列为一个国家，和它没有任何往来。他强调：“一切关于阿以两国将建交的信息都是假的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
