〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在陕西宁夏甘肃考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕大目标加强大团结促进大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/王世焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月16日电（记者李术峰、王世焕）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在陕西、宁夏、甘肃考察工作时强调，发展是共产党执政兴国的第一要务，是各民主党派参政议政的第一要务，也是统一战线各界人士团结奋斗的第一要务。要按照“三个代表”重要思想的要求，围绕全面建设小康社会的大目标，实现统一战线各方面力量的大团结，促进经济和社会各项事业的大发展。
    8日至16日，贾庆林先后来到延安、银川、石嘴山、吴忠、兰州、定西等地，瞻仰了老一辈无产阶级革命家的延安旧址，缅怀了革命先辈的丰功伟绩，亲切慰问了老红军老战士；深入农村农户、城镇社区、工厂车间、科技园区、科研院所、民族院校考察调研，顶着风沙来到回族群众家中，踩着积雪看望贫困山区的农民，到清真寺与宗教界人士促膝交谈；同民主党派、工商联负责人和无党派人士、民族宗教界人士座谈，听取当地党委政府的情况汇报，并讲了话。
    贾庆林指出，伟大的延安精神是我们党的优良传统和宝贵财富，是我们战胜困难、取得胜利的强大精神动力。延安精神体现了我们党马克思主义政党的性质，体现了我们党与时俱进的思想风范，体现了我们党与人民同呼吸、共命运的优良作风，体现了中国共产党人一往无前的奋斗精神。全面建设小康社会，必须大力倡导和弘扬延安精神，始终坚持“两个务必”，始终保持同人民群众的血肉联系。
    贾庆林强调，要紧紧抓住西部大开发的历史机遇，坚持追赶型发展思路，将资源优势转化为经济优势。要深化国有企业改革，放手发展非公有制经济，大力发展民族地区经济。各级领导干部都要把关心群众的生产生活作为一项重大的政治任务抓紧抓好，经常深入到民族地区特别是困难群众中去，切实帮助他们解决生产生活中的实际困难，确保他们有饭吃、有衣穿、子女能上学、生病能就医。
    贾庆林强调，正确处理民族宗教问题，对于巩固民族团结、保持社会稳定、维护国家统一，对于顺利实施西部大开发战略，具有十分重要的意义。党的十六大报告把我们党在新世纪新阶段民族宗教工作的基本方针和基本任务，概括为两个四句话：“全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展平等团结互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步。”“全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办的原则。”这是做好民族宗教工作的基本依据，我们要认真学习领会，狠抓贯彻落实。要充分认识做好民族宗教工作的特殊重要性，认真研究和妥善处理涉及民族宗教因素的突发事件，警惕和抵御境外各种敌对势力利用民族宗教问题进行渗透和破坏，为西部地区的发展创造团结稳定的社会环境。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
