〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作要有清晰的思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作中，同样的任务交给不同的干部去做，效果往往大不一样。导致这种现象的原因固然很多，但很重要的一点，就是有的干部工作缺乏清晰的思路。思路不清，工作就没有章法，东一榔头西一棒子，什么也干不好。
    有的同志认为，机关干部的职责是领会领导意图，让怎么干就怎么干，自己有没有思路并不重要。这就有失偏颇。领导布置任务，不可能对每个环节都作具体交待，需要我们开动脑筋、理清思路，先干什么、后干什么，每一步该怎么干，都应清清楚楚，否则就会“打乱仗”。机关干部是党委、首长的参谋和助手，提建议、出主意看似小事，可一旦进入决策，就会直接影响部队建设的全局。能不能提出高层次、高质量的建议，就看能不能站在全局看问题、想对策、出思路。从这个意义上讲，有没有清晰的思路不能简单看成个人的事，而是关乎部队建设全局的重要问题。
    理清思路是机关干部的一项基本功，训练这一基本功最根本的途径就是加强学习。不断拓宽知识视野，提高理论素养和思维层次，才能运用科学的思维方法观察把握问题、分析解决问题；注意学习中央的大政方针和上级的有关指示，努力从局部工作中跳出来，不做“井底之蛙”，才能正确把握局部与整体、眼前与长远、业务工作与中心工作的关系。领导干部理论功底大都比较厚实，看问题站得较高，认识和分析问题能力较强，在谋划工作、处理问题时往往有成熟的思路。机关干部应该充分利用与领导距离近、接触多的优势，悉心学习和体会他们处理和解决问题的思路。这样，提建议才能提到点子上，抓工作才能上质量、上台阶，自己的工作思路才会日臻完善。
    形成清晰的思路，还要勇于解放思想、大胆创新。事物千差万别，形势不断发展变化，只有不断创新思路才能与之相适应。“一个药方不能包治百病”，干工作不能固守一个模式，简单地套用一种办法，重复走一条路子，而应勇于冲破陈旧观念、思维定势和习惯性做法的束缚，既认真学习和借鉴以往成功的经验和做法，又注意根据发展变化了的客观形势，积极研究新情况、探索新规律，不断更新观念，调整视角，寻求解决问题的新对策、新办法，以新的思路创造性地抓好工作落实。
    理清思路，还应该注意遵循事物发展的客观规律，不能随心所欲、不讲科学、盲目行事。一个思路听起来再有新意、看起来再有条理，但是否可行最终还要靠实践来检验。如果违背了事物发展的内在规律，追求标新立异，这样的思路必将后患无穷，不但难以达到预期目的，最终还将受到客观规律的惩罚。只有刻苦学习，勇于实践，勤于思考，善于总结，才能形成清晰的思路，工作才能越干越好。
〖-ZW/正文〗
