〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市宣武区部分领导干部与烈军属“结亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军烈属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市宣武区――
    部分领导干部与烈军属“结亲”
    本报讯特约通讯员刘廷伶报道：“有困难找我”。这是北京市宣武区处以上领导干部与区内烈军属一对一“结亲”后对他们的承诺。4月6日，正在该区双拥办办事的一位军属对笔者说：“有了这样的‘亲戚’，有啥困难都不用愁了！”
    宣武区一直非常重视为烈军属排忧解难，但以前大多采用集体走访的形式，平时坚持得不够好，烈军属的一些实际困难有时得不到及时解决。今年初宣武区决定，全区百余名处以上领导干部与烈军属结成一对一的“亲戚”，每名干部给自己的“亲戚”发一张“解忧卡”，上面印有联系电话和通信地址。平时没事大家互相走动，增加了解，有事时干部们及时为烈军属排忧解难。
    战士王昕的父母下岗后生活困难，小王把家里的困难告诉了区劳动和社会保障局局长吴甲龙。一个多月后，在吴局长的帮助下，小王的父母重新上岗。广外街道烈属赵发祯年过7旬，女儿残疾，一家3口仅靠他每月500多元的退休金维持生活。区委书记唐大生、区长鲁勇专门派人为他家办了“低保”，还送来粮油、被褥、洗衣机和慰问金等。牛街工委书记陆惠民与92岁、无儿无女的复员军人孙玉兰“结亲”后，尽管孙老很少给陆书记打电话，但陆书记经常主动和他联系。得知孙老突发脑血栓住院后，他送去医疗费，还抽空陪床照顾，同病房的病人都以为陆书记是孙老的儿子。
〖-ZW/正文〗
