〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织正式确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冠状病毒变种是“非典”病原体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠状病毒变种是“非典”病原体
    据新华社日内瓦4月16日电（记者丁喜刚）世界卫生组织负责传染病的执行干事戴维・海曼16日在此间宣布，经过全球科研人员的通力合作，终于正式确认冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体。
    海曼说，自从世界卫生组织今年3月12日向全球发出“非典”警报后，中国、德国、加拿大、法国、美国、中国香港、日本、荷兰、英国和新加坡10个国家和地区的13个实验室，招集各路专家潜心研究并同世界卫生组织合作，现在终于找到了非典型肺炎的“病根”。
    来自这13个实验室的科学家16日在日内瓦举行的会议上一致认定了变种冠状病毒的作用。世界卫生组织负责非典型肺炎研究的首席科学家克劳斯・施托尔说，病原体的发现“非常重要”，这使科学家能够集中研究病毒，开发疫苗和新药、或者筛选现有药物。
    科学家们说，变种冠状病毒与流感病毒有亲缘关系，但它非常独特，以前从未在人类身上发现，科学家将其命名为“SARS病毒”（SARS是“非典”学名的英文缩写）。4月11日，世界卫生组织科学家曾说，这种病毒“极有可能”是非典型肺炎的病原体。
〖-ZW/正文〗
