〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设学习型军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丰田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中，把“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，作为全面建设小康社会的奋斗目标，对于提升中华民族的综合素质，推进中国特色社会主义建设事业的健康发展，有十分重大的现实意义和深远的历史意义。军队要做贯彻十六大精神的模范，就要把创建学习型军队摆在重要位置来抓。
    学习型军队是由信息社会、知识经济催生的，同时又是适应世界军事变革、打赢未来高技术战争的需要，是顺应时代发展大潮的必然选择。当今时代最显著的特征，就是知识的“爆炸”，信息的剧增，科技的革命。与此相适应，必须加大抓官兵学习的力度。创建学习型军队是实施科技强军战略的内在要求。高技术特别是信息技术的进步，将直接导致军事技术装备的“跨时代跃升”，使工业时代的机械化装备逐渐过渡到信息时代的信息化装备，已成为高技术条件下作战的基本方式，知识、信息已成为战斗力新的增长点。创建学习型军队是推进军队建设跨越式发展的重要保证。目前，我军的现代化建设正处于一个重要的战略机遇期，面对蓬勃兴起的军事变革，要发挥后发优势，实现跨越式发展，关键在于培养和造就一大批高素质的新型军事人才，根本途径就是引导官兵以时不我待的精神抓学习、强素质，努力做到比竞争对手学得更快、更好，用我们的知识与智慧抢占先机，铸造出克敌制胜的利剑。
    创建学习型军队涉及各级组织、各种专业和各类人员，有许多复杂工作要做。既要注重继承发扬以往在抓学习方面的成功经验和做法，更要注意适应形势的发展，与时俱进，勇于创新。一是学习内容创新，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，以现实军事斗争准备为牵引，坚持“干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么钻什么”的原则，加大科技知识尤其是信息技术、微电子技术、网络技术等现代高科技知识的学习比重，更好地在高技术战争中履行自己的职责。二是学习载体创新，在育才场所基地化、教育手段现代化、学习应用一体化上下功夫。注重挖掘和利用现代教育资源，广泛开展网络教育、电化教学和模拟训练，努力增大教育手段的科技含量。三是考核机制创新，解决以往存在的背靠背多、面对面少，笼统评价多、具体评定少，主观印象多、客观量化少等问题，针对不同层次、不同岗位、不同专业干部素质的不同要求，努力构筑起对干部综合素质科学的、完备的考核体系，使考核内容由“虚”变“实”、考核尺度由“软”变“硬”、综合评价由“模糊”变“具体”。
    创建学习型军队，必须切实加强组织领导，解决好学历升级与能力提升共进的问题。近年来，培养高学历人才已经受到各级领导和机关的重视，多数官兵这方面的积极性和期望值也比较高，但重学历轻能力的现象依然存在。创建学习型军队必须努力实现由重学历向重能力的转变，鼓励官兵做运用所学知识破解难题的高手，不做“知识的容器”。要特别注重提高运用知识解决现实问题的能力，切实在解决影响制约军事斗争准备的重点、难点问题上下功夫，在提高科技练兵质量上用气力，在增强各项工作的效益上出成果。
〖-ZW/正文〗
