〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步旅基层干部素质显著提高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明清/张中国/黄绍贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅基层干部素质显著提高
    本报讯王明清报道：3月下旬，一场别开生面的“即兴演讲”在北京军区某摩步旅礼堂举行。台上演讲者声情并茂，台下听众掌声迭起……旅政委孙桂歆欣喜地说：“通过半年多的努力，基层干部的综合素质确实有了较大的提高。”
    看到今天的热烈场面，不禁使人想起半年前的一次令人尴尬的场面。去年10月份，该旅对基层干部进行素质考核发现，个别干部讲课质量差，语言表达能力低。经调查，问题的主要症结很快明朗起来：由于机关大包大揽，提供“保姆式”帮助，导致基层干部依赖意识增多，施展能力的空间变小，得不到应有的锻炼。
    为此，旅政治部很快拿出了整改方案：首先转变机关作风，要求机关重在指导而不是充当基层的“保姆”；其次搞好传帮带，定期举办培训班；第三是为充分调动基层干部学习的积极性，定期进行综合素质测评，并将评选结果与基层干部的评功评奖、调职晋衔挂钩。
    边防六连“一个人小学”正式开课
    本报讯张中国报道：4月2日，兴凯湖畔边防六连喜气洋洋，连队创办的“一个人小学”正式开课。
    去年，农民金俊哲一家迁居到连队附近的兴凯湖畔种植水稻，由于这里距最近的小学有30多公里路，且大部分路段不通车，8岁的女儿金贤子上学成了难事。为了让这位乡亲的孩子能上学，连队腾出一间屋当做教室，安排大学生排长魏全宇业余时间担任老师。驻地集镇的教育部门得知后，为“学校”送来了全国统编教材。开学这天，魏排长按新教材要求讲第一课，金贤子一个人坐在下面，听得津津有味。
    姜堰市人武部科技扶贫结硕果
    本报讯黄绍贵报道：江苏省姜堰市人武部广泛开展科技扶贫活动，帮助姜堰市最贫困的张甸镇三彭村百余户农民脱贫致富，受到了人民群众的广泛好评，被江苏省政府和江苏省军区评为“扶贫先进单位”。
    5年前，姜堰市打响了扶贫攻坚战，姜堰市人武部主动承担了帮助最贫困的张甸镇三彭村的扶贫任务。三彭村不通公路，人武部发动官兵和民兵自己动手，铺就了一条宽4米的水泥大道，结束了该村产品只能肩挑背扛出村的历史。之后，人武部又请来专家，向村民教授养鱼、养狐、养兔技术，使村民彻底摆脱了贫困，昔日的6户特困户现已成为全市著名的养殖大户。
〖-ZW/正文〗
