〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段章山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一脚踏上西柏坡，如同走进了历史的长卷，在湖光山色、青山翠柏间，我踏寻那段浩荡不朽的岁月，邂逅的全是民族的精魂。
    当吞纳百川的红色铁流，蜿蜒过大半个中国来到这太行深处的西柏坡。这个鲜为人知的小山村，一时名声鹊起，所有的目光都聚到这里。从秋收起义的星星之火到井冈山中的短刀长枪；从万里长征的艰苦跋涉，到延安岁月的发展成长；无数大大小小村庄赋予革命丰盛昂贵的营养。当解放的交响曲演奏到战略决战的乐章，又是一个小小的山村，成了搏动革命的心脏。
    走进展厅，沿着历史的河道，我走过了50多年的时光，胸中翻腾起滚滚波涛，我听见历史发言，领袖说话。那一张张小小的油印传单，风暴中曾给人以信心、信念；那一束束发黄的党内文件，黑暗中曾燃起多少火炬、希望。每一张照片，每一个名字都闪射着战斗的火花；每一件实物都是那段光辉岁月的见证。这不是一个普通的展厅，它记录着中国革命最辉煌的一幕。
    不要感叹这里的平房太矮小，正是在这里，导演了三大战役的千古绝唱。4个月零19天杀声染红的日子，西柏坡在史册上写下了辉煌的篇章。先是捉住辽沈战役的“瓮中鳖”，再是吃下了淮海的“夹生饭”，而后又在华北缚住了“惊弓之鸟”的翅膀，去首斩尾，赢得了北平的和平解放。辽沈战役的胜利，改变了中国的命运，托起了红色的共和国。在那三千分之一的军用地图上，红色的箭头，是多么凌厉，他指到哪儿胜利就在哪儿孕育。那时西柏坡非常繁忙，通明的灯火天天迎接着早晨的太阳。无线电波是革命的神经，连起了四面八方的战场。战争进入了这么一个阶段和境界，已没有了当初的艰难悲壮，运筹帷幄的将领，豪情高涨；转战围歼的士兵，神采飞扬。那时的天气已度过了严寒，奔泻而来的是明媚的阳光。沉默了太久的惊雷一声声掠过长空，烈烈长风卷起民族的热望。那时的战场啊，宏阔而又壮观，南北西东都燃起了反攻的火光。冲锋的呐喊像解冻的冰排，冲锋的身影像奔涌的巨流。毛泽东是气吞山河的指挥家，指挥着这天地间最为伟大、壮丽的交响。
    如今三大战役的欢畅淋漓，仍深藏在西柏坡平房的深处，那些已被岁月风蚀的照片在供人遥想当年的辉煌，那些沉默无语的桌椅、板凳，还在把当年的主人回想。这里是军人的必修课堂，因为那些扫荡乾坤的壮举，就发生在这平平常常的地方。如果当今的军人能参研透彻这里的运筹韬略，那么就一定能够在未来的战争中创下辉煌！
    阳春三月，中央离开西柏坡进驻北平，途中一路春风，大家谈笑风生，喜上眉梢。但队伍的统帅心中并不轻松，他一路所想的是如何能让“赶考”成功。
    毛泽东同志最先向队伍敲响了警钟，预言了未来的考验。他语重心长地告诫大家：不要以为吃惯了野菜，就会对佳肴不动心；不要以为听惯了敌人的谩骂，就能经受住他们的吹捧；不要以为翻过了雪山草地，就一定能在京城站稳脚跟；不要以为穿过了敌人的枪林弹雨，就一定能战胜不拿枪的敌人。他谆谆告诫全党“务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风”。为此他从自己做起，立下了胜利后的几条规矩：不做寿，不送礼，少敬酒，少拍掌。
    半个世纪的风风雨雨，一再证实毛泽东同志的英明与远见，他那一番朴实无华的话语，像一盏桅尖的红灯，照亮了新生的共和国的航程。五十年的沧桑巨变，我们仍在赶考。我们国家、我们的党经受住了考验，把整个国家建设得繁荣富强，蒸蒸日上。
    如今的赶考，是开卷大考，人人都在用行动赶考，要在赶考中百考不倒，关键取决于我们党的思想作风、组织纪律状况和战斗力、领导水平。只要我们党始终代表中国最先进社会生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益，我们党就能永远立于不败之地，就能永远得到全国各族人民的拥护，我们就能在新时代的大考中再创辉煌！
    离开西柏坡已好远了，一回头，我们仍没走出西柏坡的视线，她在注视着我们，慈爱而又威严！
〖-ZW/正文〗
