〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月雨花台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洪南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的一个清晨，我们去雨花台。柔柔的轻风带着沁人肺腑的清新和凉爽，从车窗外徐徐吹来。雾像是春夜遗忘在树梢上的轻纱，朦胧了梧桐树那嫩绿的风姿。远方深绿色的轮廓依稀地描绘出山的沉稳。柏油马路两旁，种满了油菜，花竞相地开着，稠密的一片金黄，海一般漫向远方。让人心醉的江南春晓，我们来到雨花台。
    也许，就是在这样的一个早晨，他站在嫩黄的油菜花丛中，春风温柔地爱抚着他凌乱的头发和褴褛的衣裳。他的身体与微风中的黄花一样微微颤抖，他绝不是害怕面前黑洞洞的枪口，而是用意志支撑着饱经摧残的身躯，使它不在敌人的面前显示丝毫的软弱无力。枪响了，他的目光掠过晨曦中朦胧的远山，滑向金黄的花丛中。鲜花淹没了他的身躯，他嗅到一丝血腥，也嗅到那种淡淡的油菜花香。
    可能已经没有人记得他的名字了，数十年的记忆变得很抽象，抽象得只剩下一个概念：活着，不息地追求理想，倒下，便化作长满青松翠柏的山梁。在青山脚下，有一座巨大的花岗岩群雕像――一群不屈的共产主义战士的身影。这里面一定有他，手铐仍然紧锁着他的双手，可他的心早已插上翅膀，在天地间自由地翱翔。
    我拾起一块斑斓的雨花石，有人说是鲜血的浸泡，石上才有了美丽的花纹。可我觉得仅有血的殷红未免太单调，这璀璨的斑斓分明是思想的凝结，聚集着深沉的追求和向往！这种追求是何等地珍贵啊，甚至值得为之牺牲生命！
    我来到山顶的烈士纪念碑下，眺望着春晖中的金陵城，雾已散尽，入眼的是一片锦绣繁华。一位少妇牵着蹒跚学步的小孩，孩子那红润的小脸透出健康和可爱。雕像前，孩子昂首仰视，在妈妈的指点下，唤着叔叔、阿姨……站在雨花台上，大半个世纪的时光可能只是匆匆的一瞬，不远的地方，他们一定能听到这充满童真的清脆的呼唤。
〖-ZW/正文〗
