〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航运价改革方案公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机票价格最大下浮幅度可望达40%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民航经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机票价格最大下浮幅度可望达40％
    据新华社北京4月16日电国家发展和改革委员会16日公布了《民航国内航空运输价格改革方案》。根据这一方案，机票价格最大下浮幅度可望达到40%。这一方案将在24日进行公开论证。
    方案说，以调整后的平均每人公里0.75元作为国内各航线基准价，允许航空运输企业在境内、外销售国内航线客票时，以基准价为基础，在上浮25%、下浮40%的幅度内确定具体价格。允许航空运输企业仍按1997年颁布的公布票价水平，作为境外销售国内航线票价的对外报价。由航空运输企业独家经营的航段，只实行票价上限管理，不规定下限。
    航空运输企业在政府规定的幅度内，引入多级票价制度，根据运输淡旺季、购票时限、人数、特定消费群体、航班时刻、机型等因素实行差别票价，报民航总局、国家发展和改革委员会备案，并提前对外公布后执行。
    对革命伤残军人（含因公致残的人民警察）、教师、学生继续实行优惠票价。革命伤残军人乘坐国内航班的票价优惠办法，由民航总局制定。教师、学生乘坐国内航班的票价优惠办法，在不超过对革命伤残军人优惠幅度的前提下，由航空运输企业自行确定，报民航地区管理局和民航总局备案。
〖-ZW/正文〗
