〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜送衣到“火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊/青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜送衣到“火线”
    杜国合
    3月28日，19：40分，雨下得正酣。
    战士孙治发、排长王焱新和我，背着全队几十件雨衣，一路上跌跌撞撞、手脚并用地往7号火场爬。前方，武警森林支队的官兵们，已经在火线奋战20多个小时了。
    下午，我刚赶到火场总指挥部，就碰见从火线上下来的王排长他们。原来由于火情紧急，官兵们只携带了各种必要的灭火设备就匆匆出发，现在下起了雨，王排长就是奉命回来取雨衣的。正想赶往一线的我自告奋勇，也加入了他们的两人小分队。
    漆黑的夜幕开始降临，茂密的森林中，满是荆棘的灌木丛、横倒的树木和大块的石头让我们步履蹒跚。排长在前带路，一边用GPS定位仪指引方向，一边用砍刀开路。但山林地又滑又险，我们至少摔了上百个跟头，脸上也被树枝杈条抽打出一道道血痕。
    小孙看了一眼手表，已经走了6个小时，用定位仪推算至少还得走2个小时。我的步伐已经越来越慢，大口大口地喘粗气。
    “坏了！定位仪没电了！”听王排长这么一说，大家都是心头一凉。屋漏偏逢连阴雨，这时候碰上这种事，不等于瞎了“眼睛”一样吗？但是，前方的战友还在等着呢，要是淋上一夜雨，非冻病不可。我们对望了一下，看到了彼此眼中坚定的目光，再次默默地上路了。
    走着走着，小孙觉得裤裆里热乎乎的，原来不知不觉尿了裤子。小孙说：“回去后千万不要和别人说，传出去太丢人了，活了20年，还是第一次尿裤子。”“什么第一次，小时候肯定没少干。再说，你是为了大家的利益而光荣地尿了裤子的，没有人笑话你。快走吧！”排长一边说，一边从小孙的背囊里掏出10件雨衣，放在自己的背囊里。
    雨还在下，又走了3个小时，还没有到目的地，显然我们已经绕远路了。
    “我听过一个故事，有个古希腊的士兵，送捷报累死了，后来人们为了纪念他，就开始举行马拉松赛跑。今天要是我也累死了，但愿咱们森林部队每年举行一次爬山比赛，距离就是我今天爬过的，名称就随便定吧。”小孙喃喃说道。
    “精神点儿，想想穿着湿衣服的战友们，他们辛苦多了。”王排长捅了一下小孙，大声说。“就是啊，累死也得先把雨衣送到！”小孙也醒过神来。
    第二天零点十分，我们终于找到了
    大部队。此时，火势已经控制住了，营地的气温只有5摄氏度，战士们赶紧把雨衣套上了。
    我累得一屁股坐在地上，有战士为我端了一碗“热汤”（方便面已经没了，用里面的调料冲的）。虽然全身冰凉湿透，战士们却十分高兴，“下吧，下吧！多下点雨把火浇灭，森林就能少受点损失了。”
〖-ZW/正文〗
