〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大欧洲”建设在雅典迈出重大步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲10国加入欧盟签字仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大欧洲”建设在雅典迈出重大步伐
    欧洲10国加入欧盟签字仪式举行
    据新华社雅典4月16日电（记者张征东、陈德昌）4月16日，对建设“大欧洲”的欧洲人来说是一个具有历史意义的日子。当天下午，欧洲10个国家加入欧盟条约的签字仪式在举世闻名的雅典卫城脚下的古代集贸市场举行。
    当地时间下午3时30分左右，来自欧洲40多个国家的领导人鱼贯步入由古希腊国王阿塔洛斯在这里建造的双层拱顶楼宇。希腊总理西米蒂斯和外长帕潘德里欧首先在条约上签字。随后，其他欧盟成员国和10个新成员国的国家元首或政府首脑分别发表了简短又热情的讲话，并在各自国家外长的陪同下签字。
    这10个欧盟新成员是捷克、爱沙尼亚、塞浦路斯、拉脱维亚、立陶宛、匈牙利、马耳他、波兰、斯洛文尼亚和斯洛伐克。经过有关批准程序后，它们将从2004年5月1日起正式成为欧盟成员国。
    欧盟轮值主席国希腊把签字仪式设在卫城脚下的古市场具有特别含义。因为这里不仅是古希腊许多著名的哲学家宣扬民主自由的演讲场所，同时也是古雅典商业发展的摇篮。签字地点设在这里体现了欧洲国家建立大欧洲的梦想。
    西米蒂斯在签字仪式上发表讲话说，吸收10个欧洲国家入盟是欧盟发展史上的“重大事件”，它宣告了第二次世界大战后东西欧“分裂局面的终结”。
    这是欧盟历史上第五次扩大成员国，也是扩大规模最大的一次，是欧洲一体化建设的重要进展，为欧盟实现成为世界重要一极的梦想奠定了基础。扩大后的欧盟将从目前的15个成员国增加到25个，即欧洲国家的大多数，人口将增加20％，整体国内生产总值将增加5％，经济总量将与美国不相上下。此前，欧盟先后在1973年、1981年、1986年和1995年4次扩员。
    欧盟的前身是欧洲共同体。1952年，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡6国组建了欧洲煤钢共同体，1958年又建立了欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体，1965年4月8日，上述6国签订的《布鲁塞尔条约》决定将3个共同体的机构合并，统称欧洲共同体。
〖-ZW/正文〗
