〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议用时向基层预告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委机关认真改进会风减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松/鲁浩/鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴汉松、鲁浩报道：“明天上午8点在大礼堂召开全旅军人大会，会议用时1小时，会后各单位按计划组织训练……”4月8日，笔者在济南军区某装甲旅修理营的电话通知本上，看到了这样的记录。因召开会议占用基层时间的要提前预告，这是该旅从改进会风入手改进机关工作作风的又一举措。
    今年以来，该旅把改进会风作为改进领导机关工作作风的重点，在减少会议、缩短会议上下功夫。旅党委明确规定：可开可不开的会议坚决不开，能合并的会议一定要合并；领导可讲可不讲的话最好不讲，讲话尽量做到短而精，不搞“临时补充”、“再强调一点”、“再嗦两句”等。
    然而一段时间后，个别基层单位向机关反映，由于提前不知道每次会议需要多长时间，一般都安排半天时间，会后剩下的“尾巴”时间，只好临时安排学习讨论、打扫卫生或小场地训练，有时干脆什么工作也不安排，浪费了不少时间。这个问题引起了旅党委的重视，他们对会务准备工作进行改进，要求每个在会上讲话的领导预先估算讲话所需时间，负责会务的干部计算出整个会议用时，在下发会议通知时一并预告。在开会过程中，旅党委严格把握会议用时，把闹钟摆上领导席，谁讲话超出预定时间，就会受到闹钟的“提醒”。基层营、连根据旅里提前预告的会议用时，合理安排会后工作，提高会后剩余时间的利用率。今年第一季度，该旅召开了7次全旅军人大会，因会议用时提前预告，基层“多”出了10多个小时的训练、学习时间。这一做法减少了基层忙乱，受到官兵的欢迎。
    编辑感言 想得再细些
    某种儿童退烧药的使用说明上有一句话：请准备好温度合适的开水以免烫伤。这直白的说明，似乎显得多余，但我们不得不佩服厂家的细心。很多事情并不是做起来有多难，而是考虑得细不细。在北京平安大街的十字路口，行人可摁的红绿灯，同时配备了提醒盲人辨识的声音，盲人过十字路口的难题迎刃而解。部队的工作千头万绪，基层的事情琐碎具体。基层的有些问题是机关考虑不周引发的，基层的有些忙乱是机关想得不细导致的。要提高基层的工作效率，途径之一就是像济南军区某旅这样，机关在安排工作时想得细些再细些。
〖-ZW/正文〗
