〖ZQ/总期〗16533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十世纪六十年代，沈阳军区某红军团创造出参谋“六会”？今天面对世界新军事变革的挑战，他们解放思想，大胆创新？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”里的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/石斌欣/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪六十年代，沈阳军区某红军团创造出参谋“六会”。今天面对世界新军事变革的挑战，他们解放思想，大胆创新。请看――
    “中军帐”里的变革
    视点提要：沈阳军区某红军团是参谋“六会”的发源地，参谋“读、记、算、写、画、传”的“六会”基本功，对一代代参谋人员的成长产生了深刻影响。随着时代的发展，该团司令部勇敢迎接新军事变革的挑战，大力开展以计算机和现代信息技术为主要内容的参谋业务培训，推动参谋“六会”向学习掌握新知识、新技能转变。他们与时俱进培养高素质参谋人才群体，搭建起信息化、高效能的“中军帐”，提高了司令部机关组织指挥高技术条件下局部战争的能力。
    与时代同步，“六会”有了新内涵
    20世纪60年代，沈阳军区某红军团司令部创造出“读、记、算、写、画、传”的参谋“六会”，写入了我军司令部建设史册，对一代又一代参谋人员的成长产生了深刻影响。
    然而，历史辉煌，现实尴尬。几年前，一向站排头、拿第一的该团司令部连跌跟斗：1996年10月，团司令部参加参谋比武，成绩排在全师老末；1997年11月，部队演练因参谋人员拟制开进计划时间过长，贻误战机；1998年初，集团军让各单位以多媒体课件形式上报以劣胜优招法，全团竟找不出一名会制作多媒体课件的参谋。
    3件事串在一起，该团司令部从上到下充满危机感。大家在总结经验教训中悟出：传统的以手工作业为主的“六会”基本功，虽然仍是参谋成才的重要载体，但随着高科技在军事领域的广泛应用，建设一个适应未来战争需要的司令部，塑造一支能谋善参的参谋队伍乃当务之急。集团军领导也向团里“将军”：你们是“六会”的发源地，能不能使“六会”有所发展，为科技练兵再立新功？
    为此，团司令部开始了艰苦的探索。他们一次性调入7名具有本科学历的干部，在完成人才素质升级后，又对指挥手段完成了升级。团先后购买了20部高配置台式微机、10部笔记本电脑和数码摄像机、投影仪、扫描仪、刻录机、数码白板等先进作业设施，建立了野战指挥局域网。
    面对参谋“六会”新技能训练没有统一标准，他们从编写参谋“六会”新的训练纲目入手，陆续编写了训练组织法、考核纲目及训练评估系统。司令部参谋人员运用计算机网络技术、信息技术等现代科技手段，加强“六会”新技能训练，取得了可喜成果：在集团军以上组织的各类专业比武中，夺得6人次个人第一，7人被各级选树为参谋标兵。
    磨砺新技能，“六会”插上科技翅膀
    该团司令部着眼部队信息化建设的需要，不断充实拓展“六会”基本功的内涵，使以手工技能为主的“六会”向人工智能为特征的“六会”转变。训练中，他们紧紧围绕如何更快、更精、更高，苦练精练，开始了脱胎换骨的磨砺历程。
    团司令部建成高科技知识学习室，建立了电子图库和作战资料综合数据库，加快了学习赶超的步伐。他们对参谋人员进行超常规集训和封闭式轮训，以搜集信息快、计算分析快、处理图形快、拟制文电快为目标，每周集中3个晚上强化学习，不到一年时间，参谋人员人人掌握了“六会”新技能，做到了军事技能和计算机知识“两手硬”。
    集团军对他们进行了一次参谋业务检验考核，仍然是“读、记、算、写、画、传”，但该团参谋人员展现出了前所未有的新风采：读，用计算机判读识别电子地图、卫星照片，能识别外军地图；记，用计算机建立数据库，进行作战数据的存储、下载和扩充等；算，用计算机对战斗力诸要素进行综合运算、量化分析及模拟评估；画，用陆军参谋系统进行战术标图和图形处理……看着这一幕，集团军领导高声叫好。
    面对成绩，团司令部没有陶醉和满足，他们开始了新一轮的科技攻关。为提高作战指挥效率，参谋长吴东华动手改革作战指挥手段，研制出野战条件下利用轮式车辆开设指挥所的新模式，并革新出诸多作业器材，优化了野战条件下的指挥手段。他们还先后制作开发了“卫星过顶判读系统”、“外军军情检索系统”等指挥应用软件。作训股长冀许平与3名参谋一起研究设计了摩步团开进计划自动生成系统软件，经实车实地检验，误差不超过2秒。与未来作战接轨，该团司令部在人脑与电脑、手工与自动、技能与智能的整合互动中，一个技能过硬、素质全面、适应打赢需要的参谋人才群体迅速崛起。
    扬威演兵场，“芯片”方阵脱颖而出
    一场高技术条件下的山地进攻战打响了。没有硝烟弥漫，没有摸爬滚打，这里的战场静悄悄：10余部电脑笔记本构建成新的指挥平台，键盘声密织如雨，大屏幕瞬时变换图形，短短十几分钟，参谋人员运用野战指挥自动化系统迅速完成了受领作战任务、形成作战决心、完成兵力部署等程序。该团首长机关熟练运用先进的野战指挥自动化系统，科学指挥，巧妙调度，从容应敌。
    突然间，导调组给出新情况，“团指挥所遭敌空袭，部分防空设施被毁，需立即在预备地点开设指挥所。”接到指令，侦察参谋徐胜良利用卫星通讯作业系统，对作战地域进行了定量定性分析，迅速给出了结果；作训股长冀许平利用电子沙盘进行地形分析，直接对地形的高差、走向、起伏情况作出准确判断……不到半小时，新的野战指挥所就开设成功。
    “芯片”方阵脱颖而出，参谋“六会”新技能扬威演兵场。训练中，他们利用数码白板和网络系统结合拟制作战计划，集可视、同步、互动于一体，在整体推进中创造最佳效率。几个参谋在机上协同标图，与首长口述命令同步结束，比单机标图速度提高至少3倍以上，还可与上级实时、可视、互动地修改决心和报告，为部队在瞬息万变的现代战争中实现决战决胜奠定了良好基础。
    着眼飞速发展的世界军事变革，该团司令部在加快向现代型指挥机关的转变步伐中，取得一个个令人瞩目的成绩。目前，司令部参谋人员全部达到大学本科学历，人人熟练掌握指挥自动化系统并达到国家计算机二级水平，100％能借助工具书翻译外军资料，100％能组织本级战术演练。今年3月，团司令部被军区评为“学习成才先进单位”，荣立集体一等功。
    唐明石斌欣本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
