〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特称准备同以继续谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴逮捕23名涉嫌策划恐怖活动的阿拉伯人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴逮捕23名涉嫌策划恐怖活动的阿拉伯人
    据新华社加沙8月21日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特21日午夜在西岸城市拉马拉表示，巴方已做好了进行“缜密的”谈判准备，以便同以色列就悬而未决的问题达成协议。
    阿拉法特是在会见美国中东和平进程特别协调员罗斯时作这一表示的。据参加会谈的巴首席谈判代表埃雷卡特介绍，阿拉法特和罗斯在会谈中全面回顾了巴以美戴维营会谈结束后中东和平进程的现状，并就如何推动进程向前发展交换了看法。
    埃雷卡特说，罗斯还在会谈中向阿拉法特转达了以方有关恢复巴以和谈的最新立场。他还透露，阿拉法特将在罗斯再次会见以领导人后同他举行第二次会谈。
    据新华社耶路撒冷8月21日电（记者钟翠花）以色列国家安全部门官员21日透露，以色列和巴勒斯坦安全人员逮捕了23名涉嫌策划重大恐怖袭击事件以破坏和平进程的阿拉伯人，其中包括20名巴勒斯坦人和3名以色列籍阿拉伯人。
    据以色列电台报道，以色列国家安全总局“辛贝特”逮捕了其中的10名巴勒斯坦人和3名以色列人，巴方安全人员逮捕了另外10名嫌疑分子。
    报道说，这些嫌疑犯是在近几个月内相继落网的，他们策划的恐怖活动包括向约旦河西岸犹太人定居点发射导弹以及绑架以色列士兵等。
〖-ZW/正文〗
