〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事五项队载誉回京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电怀抱“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”，迎着鲜花和掌声，今天上午11时，中国人民解放军军事五项代表团从丹麦载誉归来。总参军训部领导到机场迎接健儿凯旋。
    国际军体第四十八届军事五项锦标赛于本月14日至19日在丹麦西部城市霍尔斯特布罗举行，中国军事五项队在6天的比赛中，发扬我军优良传统和作风，拼搏创新，共夺得了4金2银3铜的好成绩，包揽了男、女个人前三名，并9次打破5项世界纪录。特别是男队连续6年夺得团体冠军，成为国际军体军事五项运动史上第一支夺得“六连冠”的队伍，为国家争得了荣誉，为军旗增添了光彩。
    在这次比赛中，中国参赛队员有一半是第一次参加世界大赛，其中每人都有实力冲击个人世界冠军。刘伟，第二次参加国际大赛就夺得了个人冠军；第一次参加国际大赛的何树感、朱岩峰也取得了好成绩。中国男队以三老带三新的阵容在本次比赛中以22008.5分的成绩夺得“戴布鲁斯杯”，从而实现了团体“六连冠”。
〖-ZW/正文〗
