〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚待英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7家地方单位致函欢迎勇擒歹徒的转业干部刘慎银落户钢城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小林/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7家地方单位致函欢迎勇擒歹徒的转业干部刘慎银落户钢城
    本报讯彭小林、特约通讯员毛新华报道：8月初，钢城鞍山7家单位致函驻军导弹某团党委，表达一个共同的心愿：欢迎见义勇为的英雄刘慎银来创业。与此同时，鞍山市铁东区园林老年委11名离退休干部联名致函部队党委，感谢部队培养出的好干部刘慎银，关键时刻临危不惧，勇擒歹徒。近日，该团党委研究决定：给刘慎银同志报请三等功，并号召全团官兵向他学习。
    刘慎银同志是去年底被确定转业的。7月27日，他和妻子到战友家做客。10点50分，外面突然传来一阵“抓贼”的呼喊声。刘慎银推开门冲出去，正好看见一持枪歹徒仓皇逃窜。他大吼一声：“站住！哪里跑！”歹徒一惊，转身把枪口对准了他，喘着粗气说：“再走一步，我打死你！”刘慎银本能地一闪，歹徒转身撒腿就跑，刘慎银紧追不舍。大约追了400米，他飞身将歹徒扑倒，在附近打门球的11名地方离退休老干部迅速帮他将歹徒制服，并把歹徒交给闻讯赶来的警察。大家这时才发现，歹徒所持的枪是一把假枪。经审讯，这名歹徒是一名负案在逃犯。RW：刘慎银
〖-ZW/正文〗
