〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“本领恐慌”
    ●洪和平
    转业干部朱雨生同志的这封来信，既是一番忠言，也是一个提醒。它告诉人们一个道理，知识和本领，是一个人的立身之本。
    毛泽东同志曾经讲过一段话：“我们的队伍里边有一种恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”恐慌，是一种心理现象，是指人因担忧、害怕而慌张不安。由此推理，本领恐慌就是人因缺乏知识、缺乏本领担忧、害怕而慌张不安。毛泽东同志这段话是30年代讲的。岁月穿梭，弹指挥间，几十年过去；人间沧桑，兴勃亡忽，旧貌换新颜。然而，毛泽东同志30年代指出的“本领恐慌”现象，如今却依然存在。君不见，每年干部转业期间，总有一些同志惶恐不安，不是找不到工作，而是因为缺乏适应市场经济和地方工作需要的知识、本领而恐慌。即使在平时工作中，一些同志也经常有这种恐慌感。比如，新装备来了，一些同志既喜且怕，怕的就是缺乏高新技术知识，难以驾驭新装备。再比如，面对新形势下的新情况、新问题，有的同志心里打怵，怵的也是缺乏新知识、新本领。至于有的同志怕拿笔写文章，讲话怕离开稿子，工作怕离开“拐棍”，就更是“本领恐慌”了。
    “本领恐慌”，原因是浮躁。社会上的某些浮躁现象，造成一些同志心态浮躁、情绪浮躁、作风浮躁。一些同志本来根基不牢功底很浅半瓶子晃荡，却又要追名逐利，幻想一举成名，一夜成家，一锹挖个金娃娃。因此，心浮气躁，没有心思坐下来认真地读点书学点知识学点本领，而是猴子屁股坐不住，到处跑到处挖门子到处找路子。他们即使被硬逼着坐下来看书，也是心不在书里脑子想到别处，或者浅尝辄止不求甚解过后即忘。到头来时间费了精力耗了头发白了，却还是头脑空空肚里空空两手空空。以至艺到用时方恨少，总是处在恐慌中。
    防止“本领恐慌”，必须坐得住，必须远离浮躁。浮躁的对立面是宁静。“非宁静无以致远”，坐得下来才能学得进去。这是学习的辩证法。一些同志心浮气躁，似乎是社会使然环境使然客观使然，其实根本原因是自身使然，是他们自身修养不高品质不高情趣不高。反之，就一定能心静得下来屁股坐得下来，也一定能管住自己的腿不去乱跑，管住自己的手不去乱伸，管住自己的嘴不去乱吃，就可以有时间读点书学点知识掌握一点真本领。这样，肚里有了真货，心里就不恐慌了。也就不怕拿笔写文章，不怕离开讲稿讲话，不怕离开“拐棍”抓工作，更不用怕转业找不到理想岗位。朱雨生同志的经历就是一个例证。
〖-ZW/正文〗
