〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国艺术节组委会举行全体会议|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化艺术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电第六届中国艺术节组织委员会第一次全体会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、第六届中国艺术节主席李岚清出席会议并发表讲话。
    李岚清强调指出，中国艺术节是全国的一件大事。第六届中国艺术节要充分体现“中国先进文化的前进方向”，努力办成弘扬有中国特色社会主义文化的艺术盛会和人民的节日。他说，江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，不仅是新时期党的建设的指导思想，也是对建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化发展的总体要求；不仅是新世纪进一步办好中国国家艺术节的指导思想和基本要求，也是在世纪之交举办本届中国艺术节的指导思想和基本要求。新时期的文化建设，一定要遵循江泽民总书记“三个代表”的重要思想，站在时代前列和世界科学文化的制高点，努力建设表现时代前进要求和历史发展趋势的先进文化，创造一批无愧于时代和人民的、能够传之久远的优秀艺术作品；一定要坚持“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化水平。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
