〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缤纷世界千头万绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想活动呈现新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识改革实践过程对人们思想的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；社会主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思想是客观现实在人脑中的反映。新时期，社会的经济成分、组织形式、利益分配、就业方式日益多样化，使人们的思想活动呈现出许多新的特点和特征。
    一是独立性明显增强。计划经济体制，是滋生“平均主义”、“大锅饭”思想的土壤。而在市场经济体制下，企业自负盈亏、自筹资金，符合社会要求的个人自我设计、自我发展等越来越多地进入了社会生活。市场竞争的日益加剧和利益驱动作用的影响加大，人们发展个性、追求个人利益的愿望更为强烈，思想的依附性逐步消除，自主独立的意识不断增强。在观察和分析问题时，敢于发表个人主见，而不是人云亦云，简单地服从和盲从；在事业和工作上，更加追求个性化，努力实现自我价值，主观能动性得到更加充分的发挥；在人际交往和处理问题时，更加追求人格的平等，注重按个人的特点发展。
    二是选择性明显增强。市场经济，使人们获得物质利益和文化需求的手段、途径增多，这既为满足人们的不同需要提供了广阔的选择空间，又给人们提出了必须进行选择的客观要求。人们在思想上、行为上总是经常地、不断地进行着选择，对工作、生活和交往等各个方面，都要反复比较，权衡利弊，做出自己的选择。比如，在国家法律和政策允许的范围内，就业有人才和劳务市场，娱乐有文化市场，消费有商品市场。选择的方式灵活多样，不仅有单向选择，也有双向选择和多向选择，不仅可以一次性选择，也可以反复进行选择。
    三是多变性明显增强。改革开放的实践伴随着社会的转型，使人们的思想始终处在动态当中，呈现出多样化、多变性的特点。一方面，思想变化的频率加快，随着国际国内形势的不断发展、各种新思想新观念新事物的不断出现、科学技术的迅猛发展和大量信息的快速传播，不断发生新的变化。另一方面，思想变化的趋向复杂。由于受到纷繁社会环境和多种因素的影响，人们的思想变化呈现出千姿百态的走向，不确定性明显增加，甚至经常出现一些出人意料的情况。还有，思想变化的反复性增多。有些思想问题时隐时现，解决的难度比过去加大。
    四是差异性明显增强。人们的思想本来就是有差别的，改革开放使人们的经济地位、分配收入的差距拉大，造成不同利益群体在思想认识、价值取向和道德观念等方面出现明显不同；而且因为改革开放给社会意识形态带来的变化，各种思想文化相互激荡，致使人们认识问题的起点、角度和标准多种多样，甚至大相径庭；还因为体制改革带来的社会阶层增多，在许多问题上，不同的阶层会有不同的认识，即使处于同一阶层，因为角色不同，思想认识也会参差不齐。
    新形势下，人们的思想活动还有许多新的特点需要探索和研究，如物质利益在人们的思想变化中占据了重要地位；思想变化的复杂性增强等等。思想政治工作要切实把握经济、政治、文化发展大势，密切关注社会思想动态，在内容、形式、方法、手段、机制等方面进行创新和改进，加强针对性、实效性、主动性。
〖-ZW/正文〗
