〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请种好自己的“责任田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位转业干部向部队做政治工作的战友们坦言心里话
    请种好自己的“责任田”
    编辑同志：
    我叫朱雨生，原是辽宁省军区外长山要塞区某团的政治处副主任，今借军报一席之地，跟部队做政治工作的战友们谈谈心，说说我的心里话。
    今年，由于年龄的关系我被确定转业。俗语讲得好，铁打的营盘流水的兵。说句实在话，我对部队有着特殊的感情，这也许是20年的军旅生涯结下的情结。在部队我一直从事政治工作，刚当排长时就是连队的团支部书记（也算是半拉指导员）。也就在这时，一次偶然的机会，我结识了广州军区政治部主办的《政治指导员》。由于她的指引，我所负责的团支部工作也搞得有声有色，所在团支部被当时的外长山守备区评为“先进团支部”，个人被评为“先进青年工作者”。周围的战友都说我是指导员的料，我还以《他们说我是指导员的料》为题，用“读者来信”的形式，投给《政治指导员》杂志，被刊登在1988年第11期杂志上。从此，我和政治工作结下了不解之缘。以后，我又在大连陆军学院政工队培训了一年。结业后，我当过团宣传干事、连队指导员、宣传股长、政治处副主任，可以说没离过政治工作半步。提干15年来，我刻苦钻研，孜孜不倦，笔耕不止。有人会问：“你就没厌倦过这项工作？”可以这么说，我一直深深地爱着“她”、眷恋着“她”。我把别人唠嗑、玩扑克牌、会老乡的时间，都用在了钻研政治工作理论、写新闻稿件上。自在军区的《前进报》上发表“处女作”时起，至现在共在军内外报刊、电台、电视台发表新闻作品200多篇。就是在去年在面临转业的情况下，我仍在《解放军报》、《军营文化天地》等中央级报刊见稿10余篇，为团队打新闻报道工作翻身仗作出了自己的贡献，仅因新闻报道工作成绩突出就荣立三等功2次。
    当了宣传股长、副主任以后，在团政工会上，我经常对政工干部讲：种好自己的“责任田”，练好本领，将来必有用处。要热爱政治工作，钻研政治工作。在部队时，有的政工干部说：“我最烦写材料。”其实，写材料最能锻炼我们的笔头。说一句不好听的话，我当宣传干事时，连“悼词”都要让我写，其它像首长发言稿、欢迎词就不用提了。当时，我也有烦的念头，好像我是“朱百能”。但现在回过头来看看，我得感谢他们对我的“苛刻”。由于他们的“懒惰”，才逼我这个“旱鸭子”上了架。
    半年来，从地方了解的情况看和我的亲身感受，现在地方急需政工干部。江主席最近又作出了要大力加强思想政治工作的指示，地方政工干部就更“香”起来了。刚开始，我还发愁到哪去找一份理想的工作。后来，一些机关、部门了解到我的情况后，都争着要我去。有五六个单位，像市人大、政法委、工商联、公安局等，不是我去找他们，而是他们来找我。他们都需要“笔杆子”的转业干部。后来我考虑公安战线的素材多一点，对我发挥特长更有利，最后我选择了公安局，并且于今年5月底就到公安局政治处帮助工作，提前进入情况，比其他转业干部领先一步（据了解，提前上班的就我一个）。我也没花一分钱，没送一份礼。自己也很“争气”，不到一个月就在市级报纸、电台上稿8篇。当然，我还要向更高的层次冲刺。最近，我写的几份个人、集体事迹和经验材料都受到肯定。
    因此，在这里我奉劝部队政工干部们，请热爱政治工作吧，钻研本职业务吧！战友们，当您享受用辛勤的汗水浇灌起来的“责任田”里的丰收果实时，那种感觉是无法用语言表达的，也是任何物质享受都代替不了的。希望你们个个都成为政治工作的行家里手，将来转业不愁找不到好工作。
    朱雨生于江苏启东
〖-ZW/正文〗
