〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见微知著未雨绸缪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究人民内部矛盾新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识改革实践过程对人们思想的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；社会主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的人民内部矛盾，是人民群众在根本利益一致基础上的非对抗性矛盾。但在社会大变革、利益关系大调整的复杂情况下，如果重视不够，对一些敏感问题解决得不好，也会导致矛盾激化，影响社会稳定的大局。因此，正确认识人民内部矛盾的内容和特点，实现、维护、发展好人民群众的利益，是新形势下加强和改进思想政治工作的重大课题。
    新时期，物质利益矛盾，思想认识矛盾，以及干部和群众之间的矛盾已经成为人民内部矛盾的重点、热点和难点。在社会主义市场经济条件下，发达地区与欠发达地区的矛盾，不同行业、不同利益群体之间的矛盾，国有企业改革与部分职工下岗的矛盾等，都涉及局部利益与全局利益、暂时利益与长远利益的关系，成为新形势下人民内部矛盾的重点。在改革开放的过程中，各种积极的、进步的、正确的思想观念同消极的、落后的、错误的思想观念之间，发生着错综复杂的矛盾和斗争，往往成为人民内部矛盾的热点。少数党政机关和干部的官僚主义和腐败行为，是引发干群矛盾的重要因素，也是解决人民内部矛盾的难点。
    这些内部矛盾，是在不同于以往的时代背景和历史条件下产生的，因而其表现形式也具有一些新的特点。一是公开化程度增强。人们在观念上的不同看法，往往能够讲到明处，不再遮遮掩掩；在个人和群体的利益受到损害时，常常公开去争去要，不再忍气吞声；对干部的腐败行为，敢于公开提出批评，表达自己的意见，不再听之任之。二是群体性行为增加。改革中涉及的利益矛盾往往是集体利益问题，如职工下岗、拖欠工资、乱摊派、乱收费等问题，都使人民内部矛盾的群体性更加突出。三是向对抗性矛盾转化的因素增多。由于利益矛盾事关群众生活水平，一部分群众在问题得不到解决的情况下，往往要求强烈，情绪激动，甚至会以对抗性的方式表现出来，危害安定团结的大局。
    江泽民同志明确指出：“对人民内部矛盾，要深入实际，调查研究，做好思想政治工作，区别不同情况，正确运用经济、行政和法律手段等加以处理，防止矛盾激化。”从思想政治工作来说，要按照“团结―批评―团结”的原则，采取说服教育的方法，有效化解各种利益冲突，从而密切党群干群之间的关系。要引导群众正确对待利益关系的调整，激励他们为实现社会的共同理想和人民的根本利益而奋斗，自觉顾全大局，拥护和支持改革。各级党组织和党员干部要把代表群众利益，解决群众困难，作为义不容辞的责任，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，真正把党的温暖送到群众的心坎上。
〖-ZW/正文〗
