〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层蹲点不能凑天数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团着力提高机关干部下连蹲点的工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团十分注重做好机关干部下基层工作，专门作出规定，要求机关干部每年下基层必须达到60天以上，可规定归规定，一些机关干部下基层时总是躲躲闪闪。今年上半年工作总结，有一名机关干部因半年时间下基层55天，创下了机关干部下基层之最，在全团机关干部大会上受到了团领导的表扬。没想到，会议刚刚结束，提出申请要求下基层的机关干部比平时多了好几倍，迅速形成一股下“基层热”。为此，团领导非常高兴，感到机关干部下基层由过去的不愿下到现在的争着下、抢着下，是一个好现象。可时隔不久，政治处主任水秀平发现，一些机关干部在蹲点过程中出现了一些不和谐音符：有的机关干部片面地把下基层的次数多、天数多理解为就是政绩大，而对下去后究竟干什么，研究什么心中无数。对这种下基层不办实事，凑天数，走形式的现象，官兵意见很大，也引起了团领导的高度重视。他们感到这样不但损害了领导机关的形象，而且还给基层添了乱子，干扰了基层的正常工作。团领导认为必须尽快予以纠正，以倡导一种求实之风。他们首先对全体机关加强教育引导，并进行了“下基层究竟是为了什么”的讨论。此外，他们还建立健全了监督机制。领导定期下去检查下基层人员的工作情况，对于不尽职的人员给予批评教育。目前，该团机关干部下连与官兵实行“五同”，为基层出谋划策，受到了基层官兵的高度评价。
〖-ZW/正文〗
