〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读美军《2020联合构想》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔师曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争准备重点由打赢两场几乎同时发生的大规模地区性战争转变为与潜在的全球性对手进行国家级战争
    ●在联合作战中突出强调联合指挥与控制的重要作用
    ●重新阐释创新的内涵，指出美军未来发展不仅要靠技术创新，更要靠理论、组织体制及其他方面的创新
    解读美军《2020联合构想》
    ●国防大学崔师曾
    美军参谋长联席会议于2000年5月颁发了《2020年联合构想》。该构想以联合作战为中心，规定了美军未来15-20年发展的战略目标，指出联合部队获取全面优势的因素，以及为赢得未来战争胜利联合部队应具备的能力等。“联合构想”堪称美军的“新世纪宣言”，该文本一公布，立刻在世界上掀起轩然大波，引起了世人的高度重视。
    《联合构想》的胃口有多大
    联合构想指出，“美国的全球利益和全球责任是长期的。目前尚无迹象表明这些利益、责任……会消失。”
    全球利益和全球责任，是美国为谋求世界霸权，构建以欧亚大陆为主体的地缘战略框架，实现其单极一统的战略目标而精心炮制的理论教本，在此战略目标引导下，新构想为保持军事优势，创造有利于美国利益的环境，在采取军事行动时强调实行联合作战或联军作战；同时具有野战性质的联合部队强调必须保持全面优势，必须具有新的作战能力，以便对地区危机迅速做出有效的反应，以确保美军在所有军事行动中赢得胜利。据此，参联会的联合构想实质上是美军今后20年的发展规划和指导军事的纲领性文件。
    构架“全面优势”的两个支点
    联合构想中夺取“全面优势”是针对三个变化制定的，一是随着运输、通信和信息技术的发展，经济全球化趋势日益明显，使美国的利益与国际环境息息相关，这就要求美军要以联合（联军）的方式在世界其它地区采取军事行动；二是潜在对手具有“利用全球商用工业基础及相同的技术”与美军进行对抗的趋势，这就要求美军在所有领域保持技术优势；三是潜在对手在总体技术上虽然处于劣势，但会寻找非对称性手段和重点发展与其技术相适应的能力，以非对称作战的方式方法去攻击美军潜在的弱点，迟滞、消耗或对抗美国使用军事的能力。鉴于以上认识和变化，美军联合构想提出保持全面优势的两个关节点――信息优势和创新能力。
    美军强调建立信息优势本身并不是目的，而最终目的在于把信息变成联合部队的竞争优势。
    在联合构想中，美军所谓的创新，是指将新“事物”和遂行任务的新“方式”结合起来。联合构想所涉及到的创新包括技术创新、思维创新、理论创新、训练创新和作战方式方法的创新。世界战争史本身就是一部创新的历史。对军事来说，创新发展是进步，是保持优势的基础，是打赢各种战争的条件。美军思维创新的目的，在于认识知识战争，推动军事革命，特别是体制编制的革命；技术创新的目的，在于保持技术的领先地位，提高武器在战场上的效费比；军事理论创新的目的，在于提高战时使用“时间和军事资源”的效率。
    实现联合作战的三个基础
    翻开美国的战争史，自独立战争结束后，美军几乎都是以联合（联军）作战方式在国外采取军事行动。“联合作战”在很大程度上已成为美国进行战争的基本方式。
    美参联会根据未来战争的要求，为进一步提高联合作战的效果，在联合构想中侧重强调了人才基础、互通基础和指挥与控制基础。
    人才基础美军视人才为打赢战争的基础。为获得和保留高素质人才，美军一是按照职能，选送指挥官进相应的军事院校学习和深造，提高其军事素质；二是通过各种极其优惠的政策吸引和留住人才。
    军人是联合作战的主体，其多技能的素质是联合的基础。美军尽管拥有较多的高技术武器，仍然重视人在战争中的作用，因为在未来知识战争中人是取胜的决定因素，技术是取胜的重要环节，这种辩证关系永远是战争的不二法门。
    互通基础美军所谓的“互通性”不是单指通信，而是包括“武器装备系统、部队单位或军种部队与其它武器装备系统、部队单位或军种部队在内的互相支援。”
    联合构想提出“互通性”的目的，主要着眼于美军国外独立作战和与盟军（多国）部队采取共同行动。无论哪种规模的军事行动，美军只有具备“互通性”，才能提高总体力量的作战效能并赢得军事行动的胜利。
    为实现互通性，美军采取的主要措施：一是继续完善“联合条令”。参联会颁发的《联合构想》实际上就是制定新世纪初“联合作战”纲要的依据，也是统一美国各军种和多国部队的认识和作战理论的依据；二是推动通用技术进步，为此美军将重点研制互通性很强的武器系统和信息系统；三是制定通用性的作战程序，使美军训练、演习、作战、操作实现标准化和程序化。
    指挥与控制基础美在《联合构想》中指出，“指挥与控制是指对联合部队行使的权力和指导”，“指挥与控制是以理论为基础，而不能只以技术或物质为重点”。所以，联合指挥与控制是美军实施“一体化”联合作战的关键。
    在未来联合作战中，美军联合指挥与控制主要有两项任务：一是改革指挥结构，使其指挥机构具有灵活性、机动性、适时性、网络性和高效性；二是改革指挥程序，利用信息技术缩短指挥周期，使指挥具有简明性和通用性。
    重点操演五种作战能力
    《联合构想》指出，联合部队只有将“今天的机动、打击、后勤和防护能力”提高到明天的“制敌机动、精确打击、适时后勤和全面防护”能力，才能在未来军事行动中赢得胜利。
    机动能力是指“联合部队在完成受领的军事任务过程中以决定性的速度和压倒优势的行动节奏夺取位置优势的能力。”
    这种能力，是指美军在“空、地、海、天、特”作战中要掌握军事行动的主动权和优势。或者说联合部队要在适当的时间与地点“控制战场空间”。为此，联合部队必须提高运用“信息、欺骗、战斗、机动以及反机动等手段”的能力。
    美军讲的“制敌机动”，一是指通过联合部队的行动，不让对方在战场上实施有效的机动，从而使对手被迫居于不利的态势，并为己方精确打击创造条件；二是联合部队通过战略机动，夺取军事行动的有利位置；通过战场机动，占据作战的有利态势；通过战术机动，聚合作战力量在“决定性时间、决定性地点和决定性目标”上打击敌人。
    精确打击能力是指在所有军事行动中“发现、监视、识别并跟踪目标，选择、组织并运用适当的系统产生预想的打击和评估效果”。精确打击不是单指精确武器打击行动，它还包括常规力量摧毁目标、投送特种作战分队和心理战等。
    美军实施精确打击的目的是利用拥有的先进传感技术和准确的投射系统，提高联合部队的作战效果，并以此降低战争的政治风险和减少己方的损失。
    适时后勤能力联合构想提出“适时后勤”术语，一是有别于过去“后勤”的概念，二是针对未来作战地区不确定性而对后勤支援提出的新要求。即在所有军事行动中，后勤必须具有在“适当的地点和适当的时间内”向联合部队提供适当数量的人员、装备和补给的能力。”
    为实现这一目标，美军将建立后勤实时的网络化信息系统，将信息、后勤和运输技术有机地结合起来，并通过体制编制和运转程序的改革，实现快速、适时的后勤支援，以保障联合部队的持续作战能力。
    全面防护能力是指“联合部队保护人员和其他军事资源的能力。”美联合部队实现全面防护的方法：一是利用信息优势，提高侦察、监视和预警能力；二是以进攻性行动，摧毁对方打击兵器，特别是远程大规模杀伤性武器；三是以战区导弹防御系统和国家导弹防御系统提高防精确打击；四是以被动性手段，如安全保密、伪装、隐蔽等进行防护。或者说，联合部队要在未来“空、地、海、天领域和信息领域”进行有效的防护，以降低军事资源的风险和保持部队的作战能力。
    信息作战能力是指在利用、保护己方信息环境的同时，不让对方利用信息环境。在未来军事斗争中，无论哪种规模的行动都离不开信息作战。为此，《联合构想》将“信息作战”作为联合部队夺取全面优势至关重要的能力。
    联合部队进行信息作战的目的：一是支援与保护美国的决策程序，支援美国实现战略目标；二是打击敌人的决策程序，使敌国失去抵抗能力或抵抗意志；三是以信息作战效果支援空中作战、海上作战、地面作战、特种作战和后勤保障。或者说，信息作战是美军贯穿于平时与战时、战斗与战争全过程的一种军事行动。
    通过以上分析，未来美国将依靠联合部队的侦察情报、电子战、空中、精确打击和海上“五种”优势，在全球推行霸权主义。
    美军的这一发展态势，必将引起世人的高度警惕。
    游弋于各大洋的美军航母战斗群是美军实施构想的工具
〖-ZW/正文〗
