〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的刀剜自己的疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“三讲”正面教育，是新形势下一次普遍的马克思主义和党的优良传统的学习教育。要达到预想的教育效果，关键是引导党员干部勇于开展批评和自我批评，争取用自身的力量解决自己的问题。
    干部党员既是教育的组织者，又是被教育者，这就决定了他们是教育的主体，必须唱好教育的主角。但从部队反映的问题看，一些同志在教育中位置摆得还不够正，一是把自己摆在教育之外，只想教育别人。一是看轻自身在教育中的作用，只是硬着头皮等着挨批评。这两种情绪显然是不正确的。基层正副书记及干部应该认识和把握“普遍教育”的要求，既“牵头”抓好教育，又“带头”自我教育。普通党员则应自觉做教育的“主人”，在理论学习中变“要我学”为“我要学”；在党性分析中变“被动查”为“主动查”；在思想互助中变你好我好一团和气为诤言无忌忠告互勉。
    常言道，知过而促其改，知耻而生其勇。关键是要知道自己“病”在哪里，差在何处。把“病症”找准，把差距看清，才能主动“求医”，自觉“问药”，防止“肌肤”之病竟生出“骨髓”之变。当前，有的同志对自己的问题不敢正视，更多的则是“自我感觉良好”，或认为自己做得不错，或认为自己那点问题不算什么，缺乏解决自身问题的紧迫感。这种思想不克服，不仅直接影响教育的质量，对个人成长进步也十分有害。每个党员干部都应珍惜这次难得的教育机会，增强教育的内在动力，认真对照“三讲”的标准，特别是对照江总书记提出的“三个代表”的要求，严于解剖自己，“把没事当有事抓，把小事当大事抓，把别人的事当成自己的事抓”，切实解决存在的问题和差距。
    扶正是祛邪之道，正气乃希望所在。“三讲”正面教育无疑要揭露矛盾，解决问题，但决不能搞“人人过关”，把人搞得“灰溜溜”的，而应启发自觉，提高觉悟，抓主流，抓导向，牢牢把握正面教育的原则。一方面提倡什么，反对什么，必须旗帜鲜明，使党员干部分清是非、美丑、荣辱的界限，确立正确的价值取向；一方面注意挖掘和大力宣传先进典型和先进事迹，通过活生生的人和事，把党员的标准和先进性的要求变得更加具体，更加直观，更加形象，使大家学有目标，赶有方向。
    （作者系沈阳军区某师政治部组织科长）
〖-ZW/正文〗
