〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首金可能要归东道主等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首金可能要归东道主
    ★澳大利亚奥运选手训练大本营――澳体育学院体育发展与政策事务主任斯蒂夫・阿诺顿22日说，悉尼奥运会的首枚金牌可能归属东道主，项目是女子铁人三项。
    阿诺顿说，女子铁人三项决赛安排在奥运会赛程的第一天――9月16日上午10时举行。在此项目中具有压倒优势的澳大利亚队如果发挥正常，将有望捧回悉尼奥运会的第一枚金牌。
    铁人三项在悉尼首次成为奥运会比赛项目，澳女队拥有世界排名第一的米切莉・琼斯、近几届世锦赛冠军尼克尔・海凯特、洛里塔・哈拉普和埃玛・卡尼。她们面临的对手将是近期进步迅速的加拿大选手卡洛尔・蒙特格米里以及瑞士的马加里・麦斯摩尔和布里加蒂・麦克马洪。
    阿诺顿介绍说，从悉尼歌剧院前庭开始的铁人三项赛将是观赏性极强的比赛。奥运选手们将在悉尼港“农庄湾”里完成1500米游泳，然后进行40公里的自行车赛，最后是在皇家植物园、海德公园周围进行一万米长跑，比赛的终点仍设在悉尼歌剧院前庭。
    证件制作粗糙得回炉
    ★大约有两万张悉尼奥运会证件由于在制造过程中出现偏差，得不到在奥运会各场馆入口处电子扫描仪的认可，将被迫“回炉再造”。
    本届奥运会制作的证件质量非常粗糙。记者的采访证件刚领来5天，周边压膜的地方就已经“开封”。更为糟糕的是，上个星期制作的一批证件中，有两万张在电子扫描仪前失效。扫描仪根本无法认读这些证件上的条形码。
    组委会已经发出回收证件的通知。
    奖牌图案设计闹笑话
    ★悉尼奥运会奖牌的背面图案不是奥林匹克运动发祥地希腊的帕台农神庙，而是古罗马帝国的斗兽场，这在澳大利亚当地引起了很大争议。
    许多希腊裔澳大利亚人士对奖牌背面的设计感到愤怒异常，认为古罗马斗兽场乃是角斗士血腥打斗的场地，与奥林匹克精神风马牛不相及。
    悉尼奥运会筹备委员会发言人说，按照原计划，奖牌背面的图案是悉尼歌剧院，但国际奥委会要求他们将悉尼歌剧院改为古罗马的斗兽场。
    网上刺头即将被严打
    ★澳大利亚联邦通讯部长埃尔斯顿22日在悉尼宣布，电脑专家将组成精锐小组，在下个月悉尼奥运会期间昼夜工作，打击“网上恐怖主义袭击”。
    埃尔斯顿在当天的一次内阁会议之前说，奥运会期间，黑客可能试图改变组委会通过因特网向世界发布的比赛最后结果、篡改奖牌运动员的名字。虽然这不同于武装恐怖主义行动，但这种没有硝烟的袭击也会带来混乱，是另一种严重的威胁。他说，为保证打击措施的有效性，电脑专家将对如何防止奥运会黑客袭击保守秘密。
    悉尼奥运会将是电脑化程度最高的一届奥运会，39个比赛场馆的数千比赛结果将以电子传输的方式公布在组委会的官方网站上，预计网站的点击次数将超过10亿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
