〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄奥斯卡-Ⅱ型核潜艇大解密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪旭弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“库尔斯克”号核潜艇沉没于海底引起了世人的广泛关注，此艇系“奥斯卡”级大家族中的重要一员
    俄奥斯卡-Ⅱ型核潜艇大解密
    ●缪旭弘
    60年代，前苏联针对美国迅速发展的航母战斗群，提出改进研制高性能巡航导弹核潜艇，奥斯卡级核潜艇就是为满足这一需要而推出的前苏联第四代巡航导弹核潜艇（SSGN）。
    奥斯卡级潜艇至今已建造14艘，其中4艘服役于太平洋舰队，其他均在北方舰队服役。奥斯卡-Ⅰ型艇已提前退役，目前，奥斯卡-Ⅱ型艇是俄罗斯反航空母舰的核心力量，也是当前世界上吨位最大、威力最强的巡航导弹核潜艇。
    “奥斯卡”级核潜艇现有12艘在役，分属两个舰队，其中：北方舰队8艘，包括K148、K119、K410、K266、K186、K141、K512及K530艇，基地为BolshayaLopatka；太平洋舰队4艘，包括K132、K173、K442及K456艇。其服役状况为：
    舷号艇名下水服役
    K148克拉斯诺达尔1985.81986.12
    K132别尔桑罗德1986.31987.1
    K119沃罗诺什1987.121988.12
    K173坦波夫1989.11989.12
    K410斯摩捷斯克1989.121990.12
    K442普斯科夫1990.11991.1
    K456卡萨特卡1991.121992.11
    K266奥勒尔1992.11993.1
    K186奥姆斯克1993.51993.12
    K141库尔斯克1994.51994.10
    K512托木斯克1995.71997.5
    K530别尔桑罗德19981999
    ●重要的使命
    奥斯卡-Ⅱ型艇的主要任务，是在靠近俄罗斯的海域攻击敌方航母作战编队，可用多枚导弹同时对目标发动攻击，也可与远程轰炸机和水面舰艇协同作战，对航母作战编队实施饱和攻击。其初始目标数据由卫星、侦察机或水面舰艇提供。
    该级艇装备SS-N-24导弹后，还可以利用远程巡航导弹攻击敌方国土。该级艇也可承担巡逻、侦察、搜集情报、布雷等多种作战任务。
    ●先进的结构性能
    该级艇采用水滴形线型，双壳体结构。采用变直径的圆形耐压壳体，中部直径8.5米，两层壳体之间的间距约为4米，所以艇体很宽。艇体艏艉非耐压壳体呈圆锥形，具有水滴形艏部，艉部是十字型操纵面，指挥台围壳较长约32米。为了容易破冰浮出，指挥台围壳装设了加强板，围壳顶做成圆形加强盖。在围壳内设有漂浮救生舱。艏水平舵靠近艏部，可以收回艇体中。Ⅰ型艇内分9个舱室，采用小分舱结构。Ⅱ型艇多设一个舱室，排水量大大增加。
    该级艇装备了2台OK-650B型紧凑布置反应堆，每台反应堆热功率190MW，堆芯寿命12年以上，使该艇具有很强的续航力。
    ●非凡的作战系统
    该级艇装备有24具SS-N-19导弹发射筒，布置在艇前中部耐压壳体与非耐压壳体之间。指挥台每侧有6个矩形盖板，长约7m，宽约2m，内装2具导弹发射装置，与垂线成45度斜角布置。SS-N-19型反舰导弹（“花岗岩”型）为70年代初开始研制的中远程超音速（1.6Ma）掠海飞行多用途导弹，是SS-N-12导弹的改进型，该型导弹可从水下发射。
    艇上还装有4具先进的鱼雷发射管，可发射53型鱼雷，航速45kn，航程20km，潜深300m；65型鱼雷，航速60kn，航程40km，潜深1000m；SS-N-15型反潜导弹，射程50km，战斗部为200kt当量核深弹；SS-N-16型反潜导弹，射程120km，战斗部为40型主/被动声自导鱼雷。其自卫武器装载量28枚。
    电子战设备：该级艇的声纳系统有“鲨鱼鳃”型主/被动中、低频搜索和攻击用艇壳声纳，“鼠鸣”型主动高频攻击用声纳，“鲨鱼肋”型被动低频舷侧阵声纳，“金字塔”型被动甚低频拖曳线列阵声纳，用于被动搜索远程警戒。
    其导航系统为惯性导航、卫星导航、无线电六分仪等组成的综合导航系统。艇上装有“窥探对”型Ⅰ波段对海警戒雷达，“场灯”、“方环”型侦察雷达，“穿孔盘”型火控雷达。
    通信系统有“活动弹簧”型卫星通信设备，低频与甚低频拖曳浮标天线，极低频拖曳浮力天线，其浮力电缆长630米，拖曳深度90米。
    该级艇装备了作战控制情报系统和先进导弹射击指挥仪，具有多种目标攻击程序和抗干扰能力。电子对抗设备有“圆边帽”（RimHat）型、“团砖”（BrickPulp）型、“棒砖”（BrickSpit）型电子对抗措施；还有“克里姆”-2型敌我识别器。
    武备：除24具巡航导弹发射筒分两列倾斜40°布置于耐压壳与非耐压壳之间、装备24枚SS-N-19反舰导弹外，还有4具533鱼雷发射管，4具650鱼雷发射管，可携带53型反潜反舰鱼雷、65型反舰鱼雷、SS-N-15、SS-N-16型反潜导弹，共24枚。
    水声设备：“鲨鱼鳃”综合声纳1部，“鼠叫”2046型拖曳基阵、被动艇壳声纳、主动中频测距声纳、低/中频声纳、主/被动搜索和攻击声纳。
    雷达：“窥探”双搜索雷达、“酒钵”导弹制导雷达、敌我识别雷达。
    通信：极低频/甚低频通信浮标和浮力天线，高频和甚高频通信天线，“欢春”卫星通信系统。
    ●强大的反舰能力
    该艇携带24枚SS-N-19反舰导弹，飞行速度1.6Ma，末段突防速度3.5Ma，射程20～550km，由指令修正制导惯性飞行，主动雷达寻的，它突防能力强，打击威力大，可以对航母等大型水面舰艇实施饱和攻击。
    此外，该潜艇还可用65型反舰鱼雷进行对舰攻击。该鱼雷采用主/被动声自导和尾流制导，可携带核弹头。
    据报道，奥斯卡-Ⅱ的后续艇已装备SS-N-24对地巡航导弹，射程4000km，可携带100万吨当量的核弹头，可以实施对地攻击，完成战略攻击任务。
    ●惊人的反潜能力
    该型艇不仅可以用53型鱼雷进行反潜，还可以用SS-N-15、SS-N-16型反潜导弹进行对潜攻击。SS-N-15型反潜导弹，可携带20万吨当量的核弹头，从533鱼雷发射管发射；SS-N-16型反潜导弹，也可从650鱼雷发射管发射。此外，还可发射SS-N-16的改进型SS-N-16B导弹，可装1枚核弹头。上述反潜导弹由于飞行速度快，大大缩短了飞临目标的时间，使被攻击潜艇难以逃脱，因此它们反潜威力大，命中率高。
    ●良好的隐身本领
    该级艇采用多种降噪措施，采用七叶大侧斜螺旋桨、浮筏减振、艇体外表敷设消声瓦等降噪措施，极限下潜深度达500米，并采用了多种隐身措施，因而隐身本领极高。
    据德国《海军评论》报道，该型艇指挥围壳内还装有对空导弹系统，这使该艇具备了一定的防空能力。
    ●超常的自持能力
    该级艇属于大型核潜艇，艇内空间大，可布置多种设备，改善了艇员工作和生活条件，包括设置健身房、游泳池、日光浴室、桑拿浴室和娱乐区等，使该艇的自持力达到120天，从而提高了艇的战斗力。
    ●顽强的生命力
    该级艇结构独特，两层壳体之间有4米间距充满水，可承受一枚鱼雷的攻击；结构外形采取多种措施有利于在北极冰下活动；尤其是采用两套核动力装置互为备用；由于艇体采用小分舱，有多个舱室，所以可实现一舱进水不沉。因此，该艇的生命力极强。
    该型艇是当前世界上吨位最大、威力最强的一种巡航导弹核潜艇，已成为俄罗斯反航空母舰的核心力量。
    ●灵活的打击样式
    ●反潜攻击奥斯卡接到反潜命令后，可高速机动接近预定的反潜海域，隐蔽低速搜索航行，声纳用被动方式工作。发现目标后，可以用SS-N-15、SS-N-16反潜导弹或53鱼雷实施直接攻击。
    ●攻击敌航母或海上舰船主要作战方式有：阵地设伏、区域游猎、引导截击、长途奔袭、追击攻击等。对近距离目标主要以53型、65型鱼雷实施攻击，对远距离目标主要以SS-N-19型反舰导弹实施攻击。
    它能以下述方式对敌航母实施攻击：
    1.在敌航母预定航道或活动区域设伏，做低速游猎，在敌航母编队经过时用携带核弹头的65型鱼雷实施隐蔽攻击。
    2.在预警机或卫星引导下，接近敌航母群，在敌航母反潜区域外，在预警机、卫星或侦察船引导下发射SS-N-19反舰导弹实施远程攻击。
    ●崭新的发展前景
    该级艇目前还在建造之中，但是像这种功能专一、排水量大、价格昂贵、超大型的反舰核潜艇今后很难再发展，很可能将由排水量较小、巡航导弹型与攻击型相结合的核潜艇如“北德文斯克”核潜艇，逐步替代奥斯卡级核潜艇。
〖-ZW/正文〗
