〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，俄全国为遇难官兵志哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄国防部长称“库尔斯克”号失事多半原因是同水下巨物相撞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，俄全国为遇难官兵志哀
    俄国防部长称“库尔斯克”号失事多半原因是同水下巨物相撞
    据新华社莫斯科8月22日电（记者盛世良）俄罗斯总统普京22日下令，俄罗斯全国将于23日为死难的核潜艇“库尔斯克”号乘员志哀。
    由俄总统办公厅发布的这项总统令说，23日全国下半旗，建议文化机构和广播电视台取消娱乐性节目。俄政府将协同地方政权机关采取措施，帮助死难者家属。普京对烈士表示哀悼，对其家属和亲人表示慰问。
    据新华社莫斯科8月21日电（记者盛世良）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫21日晚在俄公共电视台发表谈话指出，“库尔斯克”号核潜艇的失事原因多半是同水下巨物相撞。
    谢尔盖耶夫说，这一巨物的大小同“库尔斯克”号相近。他透露，俄曾通过其驻北约代表询问北约是否有舰艇在事故现场，得到的答复是，北约当时在该地区没有舰艇。但北约人士在私下谈话时讲，“即使北约有舰艇在场，我们也永远不会承认”。
    谢尔盖耶夫认为，应当冷静细致地研究和分析“库尔斯克”号失事经过，防止感情用事。在事故原因查清前，俄海军同型号的核潜艇将不再出海。
    另据俄通社-塔斯社引用俄军方消息灵通人士的话报道，在离“库尔斯克”号330米的巴伦支海海底发现了不明潜艇驾驶舱栏杆的残余。此外，在“库尔斯克”号失事后海上立即发现了据认为是英国潜艇的事故浮标。但英国国防部随即坚决否认了本国潜艇于“库尔斯克”失事时在附近海域的说法。
    据新华社莫斯科8月22日电俄罗斯副总理库德林22日在政府会议后举行的记者招待会上宣布，政府决定成立由负责社会事务的副总理马特维延科领导的帮助“库尔斯克”号核潜艇死难者家属委员会。
    库德林说，为帮助死难者家属，政府原定拨出50万卢布（27.7卢布合1美元），后增加到150万卢布，今后拨款还要增加。他还透露，国家将拨出专款用于从巴伦支海海底打捞沉没的“库尔斯克”号，估计这项费用约为数亿美元。
    8月22日，俄罗斯总理米哈伊尔・卡西亚诺夫（左二）等内阁成员在莫斯科为“库尔斯克”号核潜艇上遇难的118名乘员默哀1分钟。俄罗斯军方8月21日正式宣布，“库尔斯克”号核潜艇上的118名乘员全体遇难。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
