〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造特殊“鹰阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造特殊“鹰阵”
    编辑同志：
    在广袤无垠的西北边陲，驻守着护卫祖国1/6神圣领空的驻疆空军部队。在这里，有一个由少数民族干部组成的特殊“鹰阵”，在西北的稳定和建设中留下了不可磨灭的印迹。
    1974年，周恩来总理亲自批示：在西部招收我国第一代少数民族飞行员。来自新疆阿尔泰草原的哈萨克族牧民之子卡德尔汗和维吾尔、柯尔克孜、藏等10个民族的100名少数民族棒小伙，带着成为雄鹰的梦想，步入了空军某航校。
    梦好做，云难攀。飞行中，一个简单的起落就有100多个动作，而且要在十几分钟内一点不漏地完成，还要协调好眼、耳、手、脚的动作。这对于刚刚放下牧羊鞭的少数民族学员来说，是多么不容易啊！航校领导专门加强了教员配置，要求他们根据每一名学员的实际编写教学方案，利用休息时间为基础差的学员“开小灶”，并将几架报废飞机放置在少数民族学员营区，让他们在业余时间也能对照教材，体会演练。为全力以赴带出他们，山东籍教员程超的背上长了一个大疮，因没及时治疗，感染流脓，疼得头都无法扭动。可他每天早晨去门诊部打完针，就立刻赶到机场辅导学员。远在山东枣庄的妻子临产时，少数民族学员的飞行训练也正处在关键阶段，程教员硬是没有回去，直到第二年孩子一岁了才休探亲假。
    无数人的汗水换来的是一个激动人心的日子。1975年6月的一个清晨，漠风吹拂着戈壁，朝阳映红了天山。随着翠绿色信号弹腾空而起，一架架银鹰直插蓝天。这一天，卡德尔汗和73名战友真正成为我国少数民族第一代“蓝天骄子”……
    为锻造少数民族干部扎实好学、勇猛顽强的特质，驻疆空军各级领导始终注重给他们教思想、传技术、压担子。被哈萨克人誉为“神鹰”的卡德尔汗，在艰苦锤炼中，从普通飞行员一步步成长为哈萨克族第一代最年轻的正师职飞行领导干部。一天，他带一名新飞行员进行复杂气象直线着陆穿云训练。飞机着陆时，突然出现故障。危急关头，卡德尔汗用机外通话设备告诉飞行员：“我来做！”那一刻，飞机带着强大的侧力走蛇形路线着陆，两个轮胎相继爆破。而卡德尔汗冷静地把住舵保持方向，及时放伞使飞机减速，关闭左发动机防止飞机与障碍物相撞，避免了一次重大飞行事故的发生。搏击长空26载，卡德尔汗一次荣立二等功，6次荣立三等功，8次被评为优秀党员，3次被评为全优飞行员，安全飞行2050余小时，成为民族的骄傲，祖国的骄傲。
    26年前，16岁的维吾尔族少女尔孜古丽・阿尤夫经过严格筛选，成为维吾尔族第一代女伞兵时，别的姑娘已训练了3个月。为尽快缩短差距，教练专门为她制定了训练计划，并无私传授训练中的“小窍门”、“小技术”。按照训练计划，每个队员每天要练习跳台15次，可要强的尔孜古丽背着教练跳过30次，有时还跳过上百次。在教员的精心培养和她的刻苦训练下，尔孜古丽提前30个小时便完成了地面规定训练任务。7年间，她到加拿大、法国、意大利等10多个国家进行过比赛表演，跳伞1988次，4次打破全国纪录，获金、银、铜10块奖牌，荣立4次三等功，成为闻名遐迩的“碧空银花”。停止跳伞后，尔孜古丽成为一名政工干部。在各级领导的重点培养下，她努力工作，不懈努力，获得了“全国民族团结进步模范”、空军“十佳学雷锋标兵”、自治区“十佳女杰”和“三八红旗手”等诸多殊荣。1998年11月，尔孜古丽又被破格提升为驻疆航空兵某师有史以来第一任女副政委。
    民族团结无小事。驻疆空军部队特别注重发挥少数民族干部在增强民族团结中的纽带作用。驻火焰山下雷达兵某团维吾尔族副政委卡德尔・阿不都拉，就是闻名军地的“团结大使”。1980年刚从新疆陆军学院政工干部班毕业时，卡德尔便被雷达团作为“团结大使”派往与少数民族群众毗邻而居的某雷达站当副指导员。他发挥自身优势，向少数民族群众宣传党的民族宗教政策，对官兵进行尊重民族习俗、维护群众纪律教育，在军地之间架起了团结互助的桥梁。任职第二年，雷达站就被空军评为双拥工作先进单位。之后，分管群众工作的他带领官兵与驻地克其克村的贫困户结成扶贫对子，帮助各族群众制定脱贫措施，组织官兵捐款建立“扶贫基金”，使克其克村获得了“奔小康红旗村党支部”、“十百万先锋工程”称号。
    空军某部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
