〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔阴云难散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/戚新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克什米尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国平戚新杰
    8月8日，印控克什米尔地区最大的穆斯林武装“希斯布尔圣战者组织”，以印度政府在谈判问题上“缺乏诚意”为由，宣布中止停火，继续为争取克什米尔人民的自由进行斗争。其后，印控克什米尔地区局势再度紧张，穆斯林武装接连制造了多起恐怖暴力事件，已造成120多人死亡，迫使印政府宣布该地区进入高度戒备状态。
    自1989年以来，由于穆斯林武装的持续斗争，印控克什米尔地区的局势一直动荡不安。今年4月，印政府为缓和该地区局势，主动释放了数名在押的穆斯林武装领导人，并提出了举行和平谈判的建议。7月24日，印控克什米尔地区最大的穆斯林武装“希斯布尔圣战者组织”宣布单方面停火，并于8月3日同印政府举行了首次会谈，从而使该地区的和平进程露出了一线曙光。然而，这一和平进程只持续了半个月便中途夭折。
    印政府同“希斯布尔”之间的谈判之所以破裂，主要是有关各方、特别是印度和巴基斯坦在克什米尔问题上分歧严重，互不相让。印度主动提出同印控克什米尔穆斯林武装进行谈判，除了为稳定局势外，更重要的是企图切断巴基斯坦同印控克什米尔穆斯林武装之间的联系，从而把克什米尔问题进一步纳入印度国内问题的框架。此前，印一直坚持只同“希斯布尔”举行双边会谈。巴基斯坦多次就此发表声明，称克什米尔问题是印巴两国之间的问题，任何试图解决克什米尔问题的谈判都不能将巴排除在外，必须举行包括巴、印和克什米尔代表在内的三方谈判，谈判内容应是根据联合国有关决议，通过全民公决来决定克什米尔地区的归属。在这一立场的影响下，“希斯布尔”最终以举行三方对话为条件向印提出了最后通牒。“希斯布尔”希望通过谈判使印控克什米尔恢复1953年以前印政府只负责国防和外交的“高度自治”，而印政府则坚持谈判要在印度宪法的框架内进行，所达成的任何协议都必须符合印度宪法，不容许印控克什米尔实现“自治”。
    印政府同“希斯布尔”之间的谈判破裂，也和穆斯林武装组织的内部矛盾有关。目前印控克什米尔地区共有十多个穆斯林武装，各派在“打”、“谈”问题上存在着严重分歧。7月24日“希斯布尔”宣布单方面停火以后，穆斯林联合圣战者委员会即取消了其成员资格并撤消了该组织领导人担负的委员会主席职务，决定继续开展武装斗争，反对印对克什米尔的占领。其他一些武装派别也指责其“背叛了克什米尔人民的自由斗争”。在“希斯布尔”同印政府举行第一次会谈前，一些极端分子于8月1日在印控克什米尔地区制造了骇人听闻的屠杀朝圣者事件，造成100多人死伤，以此向“希斯布尔”施加压力。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。克什米尔问题是影响印巴关系的核心问题，半个多世纪以来，两国围绕该问题一直在进行激烈争斗，并曾三次兵戎相见。除非印巴双方捐弃前嫌、互相让步，否则，克什米尔问题的僵局将难以打破，该地区的和平将难以实现。
〖-ZW/正文〗
