〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄新型核潜艇“库尔斯克”号的不幸牵动了亿万人的心弦，也引发了世人对潜艇救生的关注，本刊就此问题特邀请我国潜艇专家撰文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漫话潜艇救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇救生；潜艇安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本世纪的前90年间，国外潜艇发生了495起非战斗海损事故，导致84艘潜艇沉没，其中核潜艇7艘
    ●1939年5月，美国利用救生钟营救了沉没在242英尺水深的“斯克瓦斯鱼”号潜艇中的33名艇员。这是最早也是迄今为止唯一一次潜艇救生设备用于援救实际失事潜艇艇员
    ●1963年4月10日，美国海军核潜艇“长尾鲨”号遇难，沉没于新英格兰外海约2560米水深的海底，129名艇员全部丧生，酿成了世界潜艇史上最惨的悲剧。从而使美军研制装备了深潜救生艇
    ●1970年7月，英国皇家海军在演习中，以“osiris”号潜艇作为模拟失事潜艇，沉坐于182米水深海底，由12名潜水员先后出艇47人次，均获得成功，从而创造了潜艇艇员从海底实艇中脱险出水的最高纪录
    漫话潜艇救生
    ●何明国
    潜艇因具有优良的战术技术性能――良好的隐蔽性、较强的自给力和续航力、较大的突击力而受到世界各国海军的普遍重视。核潜艇特别是战略核潜艇更是各军事大国竞相发展的重要武备，成为一个国家强大军事实力的象征。随着科学技术的日益发展，水下航速高的新型潜艇不断出现。但是，由于潜艇贮备浮力小，活动深度大，艇上设备复杂、管道纵横、维修保养困难，水下操纵和均衡要求高等原因，因碰撞、触礁、搁浅、倾覆、舱柜进水、起火爆炸、机械故障等各种因素造成潜艇失事沉没事故时有发生。据不完全统计，1900年―1989年的90年间，国外潜艇就发生了495起非战斗海损事故，导致84艘潜艇沉没，其中核潜艇7艘。
    潜艇事故的经常发生给海军建设以及人员、装备造成了巨大损失，引起了世界各国海军的普遍重视。各海军强国在不断提高潜艇技术性能，积极预防事故发生的同时，都十分注重发展潜艇救生特别是大深度潜艇救生技术；不断采用新技术、新手段和新型装备提高潜艇救生能力，以减少潜艇事故的发生和人员伤亡。
    当前，国际上潜艇救生大体上可分为集体脱险和单人脱险两大类。单人脱险主要包括减压脱险和快速漂浮脱险两种方法；集体脱险则主要包括深潜救生艇援救脱险和救生钟援救脱险两种手段。
    单人脱险法英国创纪录
    减压脱险法。潜艇艇员着出艇装具（呼吸器）逐站减压上浮的脱险方法。这是一种较早出现的单人脱险法，从1928年即被采用。采用这种方法出艇时，艇员必须穿着出艇装具，经出艇部位出艇，按规定沿浮标索逐站减压上升，浮出水面。据国外有关资料报道，采用这种方法出艇脱险的实际水深都在40米左右，但在理论上认为这种方法从100米―200米水深脱险是完全可能的。
    快速漂浮脱险法。这种脱险方法是艇员脱险时着相应的充气头罩式服装，分组进入艇上装备的专用快速调压筒内，经过快速加压后，艇员出艇直接上浮至水面。上浮速度可达2.7米/秒，相当于162米/分。英国从1956年最早开始研究和试验快速漂浮脱险，1962年试验获得成功。1970年7月，英国皇家海军在马耳他岛附近海域进行了一次代号为“vpshortv”的系列脱险。他们以“osiris”号潜艇作为模拟失事潜艇沉坐于182米水深海底，由12名潜水员先后出艇47人次，均获得成功，从而创造了潜艇艇员从海底实艇中脱险出水的最高纪录。1971年在第二届国际海洋学会上，英国公布了研究试验成果，引起了世界的注目。许多国家（特别是美国）相继进行了研究和应用。目前，北大西洋公约组织各国及日本均将这种技术和设备应用于潜艇部队。
    集体脱险法多国都探索
    救生钟援救脱险法。救生钟是最早出现的集体援救脱险装备。早在1939年5月，美国就利用“麦凯恩”救生钟营救了沉没在242英尺水深的“斯克瓦斯鱼”号潜艇中的33名艇员。这是最早也是迄今为止唯一一次潜艇救生设备用于援救实际失事潜艇艇员。
    救生钟的救生程序是：首先救生船在失事潜艇的上方就位。然后由潜水员将一根钢缆系到失事潜艇的升降口盖上，另一端系在救生钟下室的气动或液压绞车上。救生船将救生钟吊放入水中，通过钢缆把救生钟引向失事潜艇的救生平台实施对口救生（称为干救）。如果由于某种原因不能实施对口，可将救生钟吊放在失事潜艇上方一定位置，打开下盖，艇员着出艇装具出艇后进入救生钟（称为湿救）。每次可救出艇员8―10人。
    目前，有的国家在救生钟上安装了推进器（称为“移动式救生钟”），提高了对口救生作业的抗水流能力。
    但是，由于救生钟的机动性较差，又必须由水面母船吊放，极易受水文、气象条件的影响，吨位也不能太大，因此救生人数受到一定限制。
    深潜救生艇援救脱险。深潜救生艇是一种能在大深度下对失事潜艇艇员实施集体脱险救生的先进装备。它是由于军事上的需要由深潜器发展而来的。1963年4月10日，美国海军核潜艇“长尾鲨”号遇难，沉没于新英格兰外海约2560米水深的海底，129名艇员全部丧生，酿成了世界潜艇史上最惨的悲剧。这次事故在美国海军引起了很大震动。为此，美国海军于1964年成立了“深潜系统项目办公室”，着手组织论证和研究深潜救生艇。1971年8月7日和1972年7月28日，美国海军的2条深潜救生艇DSRV1―“密斯蒂克”（Mistic）号和DSRV2―“阿瓦龙”（Avalon）号相继下水，并于1977年正式加入美海军序列。此后，英国建造了LR5深潜救生艇（1978年服役）。法国和瑞典联合研制了URF（SM351，1978年下水），前苏联、日本、意大利、加拿大、澳大利亚、韩国也先后建造或购买了深潜救生艇。目前，美国海军DSRV和英国皇家海军的LR5是世界上性能最先进、训练和管理手段最为完善的深潜救生艇。
    当今，深潜救生艇已成为现代潜艇救生装备的代表，是各海军强国大深度援潜救生的主要技术手段。它具有救生人数多，对潜艇现有装备改装要求少，对失事潜艇姿态适应性强，救生深度大，机动性好，对海情适应性较高，救生安全性高等多种优越性。尽管目前还未见到有关深潜救生艇实际应用于失事潜艇援救的报道，但从世界各海军强国多次潜艇救生演习来看，深潜救生艇确实具有较高的援救能力。北约海军从80年代中期开始，定期举行海上联合救生演习。美国海军的DSRV和英国皇家海军的LR5救生潜器已在多次演习中成功地在较大深度将“失事潜艇”艇员营救出水，美国的DSRV还曾经与水下610米深处具有45°横倾角的假想失事潜艇对接成功。俄罗斯海军的深潜救生艇性能也很先进，但由于种种原因，未能在“库尔斯克”号核潜艇失事的援救工作中发挥应有作用。深潜救生艇属于高技术装备，一般艇上装有液压或电力推进系统、操纵控制系统、通讯导航系统、动力定位系统、生命支持系统、电池系统、机械手、应急装置等复杂的系统。艇体下方设有对接裙口，能够和失事潜艇的救生平台对接实施艇员转移。
    美国DSRV深潜救生艇，援救一艘有150名艇员的潜艇，需要7次，大约花17个小时。
    深潜救生技术美英领先
    美国DSRV的特点是有由玻璃纤维制成的流线型外壳，耐压壳体则由3个串联交接的高强度钢质球形体组成。对接裙口内设有液压绞车用于对口作业。DSRV能够快速反应、全天候作业，该艇平时存放在圣地亚哥岸上基地，配有专用大型平板车和大型运输机，需要时，由大型运输机将艇和平板车迅速运输到指定地点，再通过陆路和水运手段将艇运往潜艇失事地点。DSRV既可以用水面舰艇作母船，又能够以潜艇作母艇。保证了能够在最短的时间内将DSRV投放到世界各地。
    英国LR5的特点是驾驶舱用玻璃钢材料制成，而救生舱的材料是高强度钢，驾驶舱的前部设有一个由聚丙烯材料制成的大直径球形观察窗，机械手设在观察窗的下面而不是设在对接裙口附近，以便充分发挥人的目视作用操纵机械手作业。LR5备有多个裙口平面斜度不同的对接裙，必要时可更换，以满足失事潜艇有较大倾斜角度情况下的对口救生要求。LR5只能由水面船舶作为母船，在母船尾部甲板设专用的带升沉补偿装置“A”型架吊放装置，实行单点吊放回收。近年来，英国对LR5型救生艇作了大规模的现代化改装，除保留了一部分壳体外，几乎所有的系统和设备都作了更新，型号变为LR7。在巴伦支海执行“库尔斯克”号核潜艇救援任务的英国救生艇正是LR7型。
〖-ZW/正文〗
