〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“以酒服人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜三皇/管明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“以酒服人”
    编辑同志：
    我们连队新任连长本不善饮酒，却在报到后的首次会餐中，硬着头皮一一接受了班长以上干部、骨干的轮流敬酒，结果喝得酩酊大醉。事后，他不无感触地说：“初来乍到，不喝怕大家不服啊！”
    这位连长“急于服众”的心态不难理解，可是这种“以酒服人”的做法不但不能“服”人，而且会产生许多消极影响。
    时下，这种靠“喝服对方”的“以酒服人”的现象在一些单位较为普遍，甚至成了少数人的处世法宝，并且能讲出“酒能成事”、“酒越喝感情越厚”、“宁伤身体，不伤感情”的种种理由，也有人存在“不喝就是看不起我”等偏激和消极思想。结果，不仅严重伤害了官兵身体和精神，而且有损干部自身形象和威信。长此下去，只能把官兵关系搞得越来越庸俗，纪律越来越涣散。我们带兵人讲的是“用心知人、以行正人、以情感人、以理服人”，自己的威信是在实际工作和生活中靠一言一行树立起来的，这种“视酒品为人品，视酒力为能力”的观点要不得。
    81939部队杜三皇管明
〖-ZW/正文〗
