〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药巧治乳腺病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，乳腺增生病发病率呈上升趋势，其多发性、难治性、复发性以及癌变性严重威胁着女性的身体健康。据世界卫生组织调查统计发现，全世界每年有上百万妇女被乳腺癌夺去生命，而绝大多数乳腺肿瘤患者是由乳腺增生病恶变而成的。因此，彻底治愈乳腺增生是预防乳腺癌发病的最好途径和措施。
    乳腺增生早期表现为大小各异、质地不同的乳腺肿块，有的并无症状，有的胀痛不适、经前加重，部分患者可见乳头溢液，为黄棕色浆液或暗褐色血性液体等症状。发病原因是因乳腺受脑垂体前叶、肾上腺皮丘和卵巢内分泌的影响，各种复杂的因素导致大脑皮层功能紊乱，内分泌失调，雌激素水平过高刺激导致乳腺增生。乳腺增生治疗不及时或治疗不当，就可能转变成乳腺癌。有的患者采用手术治疗，虽然手术能切除乳腺病灶，但不能从根本上解除病因。乳腺组织仍可再度增生，反而会促进乳腺增生复发加重，严重者可诱发成乳腺癌。而手术治疗也严重地影响了女性的整体体形美，使很多患者难于接受。
    目前，医学界的一些有识之士在治疗乳腺病上已逐步走向用中医中药治疗的方法。位于北京市西城区新外大街新康街2号的卫生部工卫所门诊部的科研工作者，科研攻关，运用中草药治疗乳腺增生病取得了很好的疗效。该所认为乳腺病多因肝气郁结、寒湿热邪、痰浊凝积、疏泄失调、气滞血瘀渐积而成，治则以活血化瘀、消肿散结、化痰解郁、理气解毒为基本法则。他们选用数十味名贵中草药，经组合配方制成系列中药组方，内服外用，患者服后能使乳腺增生及肿块逐步软化吸收消失，起到了不用手术就能治愈的效果，为女性患者解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
