〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌将援助在俄艇上遇难的乌籍官兵家属
    ●乌克兰总统库奇马21日呼吁一些州的负责人，毫不拖延地向在俄“库尔斯克”号核潜艇上服役的乌克兰籍官兵的家属提供援助。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰政府在当天下午的工作会议上通过决定，一旦接到乌籍官兵遇难的正式通报，将立即向他们的亲属提供援助。决定说，除发放援助款项外，政府还将为前往俄北方舰队驻地北莫尔斯克料理后事的遇难者亲属提供旅费和其他费用。此项工作由总统办公厅组织协调，援助数额将在同俄罗斯方面协商后确定。
    根据乌克兰方面统计，在“库尔斯克”号核潜艇上服役的乌克兰籍官兵共有28名，其中10人的家在乌克兰。
    卡比拉说刚果（金）希望结束战争重建家园
    ●刚果（金）总统卡比拉21日在金沙萨举行的制宪立法过渡议会的开幕仪式上表示，爱好和平的刚果（金）人民希望早日结束战争和重建家园。
    卡比拉总统表示，他非常高兴将国家的权力赋予议会，希望议会议员能关注国家的命运，正确行使神圣的权力，使议会成为争取与维护和平的一支重要力量，以拯救危难中的刚果（金）人民。
    布隆迪冲突各方定于二十八日签署和平协议
    ●布隆迪和谈调解人、南非前总统曼德拉的发言人博马尼21日宣布，布隆迪冲突各方将在本月28日签署和平协议，以尽早结束该国持续7年的部族流血冲突。
    博马尼在记者招待会上说，尽管布隆迪19个派别对停火生效时间、过渡政府领导人、军队改编等核心问题仍存在分歧，但他相信他们会在28日前达成妥协。按照计划，19个派别以及宗教领袖、妇女代表和曼德拉等将在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙举行的仪式上签字，一些非洲国家领导人和美国总统克林顿等也将出席签字仪式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
