〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“买”礼记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/王新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “买”礼记
    ●孙军红王新民
    基层“三讲”正面教育期间，南京军区驻赣某仓库一分库党支部正副书记各自掏出100元钱，交到战士王雷的手中，并从炊事班各“买”回一包“海味礼品”。
    新战士王雷到外地学习，归队时给分库两位领导各买了一份海鲜产品。支部两位领导对王雷的心意表示感谢，但果断地拒收礼品，向他说明了部队干部不能侵占战士利益的规定。如何处理这两份“礼品”，才能不使战士利益受到损失？如果让小王寄回家去，天气这么热，海鲜容易变质，再说让他自己留着也没用。经过与王雷协商，决定变收礼为“买”礼，把这两包海味交给炊事班，让战士们一起吃掉，从伙食费中支付200元钱给王雷。
    分库官兵对支部领导这一做法很赞同，说两位领导不贪不占，树立了良好的库风。可是，分库党支部结合正在开展的“三讲”正面教育，学习了江总书记“三个代表”的重要思想，“一班人”认识到：这样“买”礼虽然也不错，但离代表官兵根本利益的要求还有差距，因为分库本来人员就不多，200元是分库全体官兵4顿饭的伙食费，让大家一餐吃掉一天多的伙食费，其实也不是维护官兵利益的做法。分库两位领导感到，要真正实践“三个代表”的要求，就应最大限度地为官兵利益着想。他俩家里虽然也不宽裕，很少消费这么高档的东西，但经过一番考虑后，各自还是掏钱“买”下了这两份礼品。于是，就出现了本文开头被战士传为佳话的一幕。
〖-ZW/正文〗
