〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上”练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/罗顺裕/肖孝志/郭德刚/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上”练硬功
    ●赵忠路罗顺裕肖孝志郭德刚本报记者乔天富摄影
    成都军区部队认真贯彻落实江主席关于科技强军的战略思想，从领导机关到基层连队，官兵们正以前所未有的热情投入到科技练兵之中，围绕“打赢”练精兵。面对信息化、数字化的全新概念，自觉地钻研高科技知识。形成了“学科学、用科学、科学练”的氛围。
    军区依托现有的指挥自动化网络、会议电视网络、常规通信网络，训练和管理实现了从静态到动态、从单方演练到双方对抗，从局域网到广域网的跨越。
    军区部队坚持训战一致、训管一致的原则，紧紧围绕“打赢”的需求，运用高科技知识，高技术手段，研究、演练和完善高技术条件下新的战法和训法，提高了训练和工作效率。
    “丈量世界屋脊的英雄测绘大队”官兵勇攀现代军事测绘高峰，在岗位练兵中涌现出一批掌握计算机技术的能手，数字化成图技术跨入世界先进行列。
    某汽车技工训练大队建成了基层部队、训练大队、技术院校三级“信息互联网”提高了教学质量与效率。
    某装甲团在新参谋六会训练中取得优异成绩。这是参谋们在进行计算机标图作业。
    驻蓉某车材库实现了微机自动化管理。
    赵忠路罗顺裕肖孝志郭德刚本报记者乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
