〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦“红魔鬼”-第5空降旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国实施境外干预的“急先锋”――
    英伦“红魔鬼”-第5空降旅
    ●耿志军
    英军空降第5旅是英国特种战部队，自成立以来，因其作风顽强，崇尚荣誉，被英国人冠以“红魔鬼”的称号。它既是英国陆军的拳头部队，也是英国实施境外干预行动的主力部队。
    多年以来，英国第5空降旅经常在英国境外执行作战任务，1988年的马尔维纳斯群岛战役是其典型的代表作。在英国，快速部署部队的概念是近几年才开始兴起的，1996年8月1日，在当时的国防部长波帝罗的倡议下，英国创立了联合快速部署部队，第5空降旅就是这支部队的骨干之一。
    “唐宁街”的战略工具
    英军联合快速部署部队的训练和任务，并非仅局限于执行境外作战任务，它可以针对各种作战要求，做出迅速调整；联合快速部署部队的机动性极高，编组也较灵活，配属海、空军的支援部队，具有对世界上某一地区的冲突进行快速干预的能力。据英军自称：其快速部署部队不但可以在极短时间内抽调百人支援非洲的联合国维和部队行动，也可以在中东危机时刻，适时派出数万名支援兵力。在联合快速部署部队内，第5空降旅会保留一部分兵力做为预备队，以便在国防部下达紧急干预任务命令时，能在最短期间完成战备。
    第5空降旅隶属于英国陆军第3师，在该师的战斗支援下，第5空降旅具有全方位的作战能力。此外，在皇家空军第1、第3战斗机群的强力支援下，该部队的机动性也极强，它可以在任何紧张时刻、可能爆发冲突的地区，快速抵达战场完成战斗部署。因此，二战后，特别是冷战结束以来，在应对可能爆发的国内外军事冲突中，第5空降旅已经成为英国达成政治目标的工具。
    不准说“不”的部队
    “红魔鬼”部队在英另一支快速部署部队第3突击旅和英军绿色贝雷帽部队的支援下，具有在24-72小时内开赴至世界上任何一个冲突地点的能力，同时，“红魔鬼”也是英国执行快速部署的首选部队，成为“唐宁街”最为倚重的一张王牌。
    英军第5空降旅的最大特色是每位士兵所具有的独立作战及适应各种环境的能力，该部队平时训练极其严格艰苦，他们的目标是向体能极限挑战。据说英军第5空降旅有一个战斗口号是“世上没有做不到的”。从纯军事角度来看这一口号，作为特种作战部队的一种生存哲学和战斗理念，确有其激发斗志，鼓舞士气，强化团队协作精神的作用。“红魔鬼”部队在这一精神训导下，每位士兵几乎都能在战场上将其战斗力发挥得淋漓尽致。该部队的4千余名成员因此也当之无愧地成为英国现代陆军的代表。
    不列颠的空降“急先锋”
    空降作战主要是依赖以空中方式结合地面部队加入战场，第5空降旅在战区执行空降作战任务时，必须有开阔的空中走廊以使攻击部队加入战场的行动不致受阻，英军的这支空中部队可通过伞降、直升机机降或是战术空运着陆作战等方式进行空中攻击，并在战场先建立地面据点，以便于后续部队能在安全的情况下，由C-130运输机降落地面。
    战术空运着陆作战是由4架C-130进行闪电着陆，以进行袭取目标的作战行动。此种战法通常利用夜暗进行，例如苏联伞兵1968年的布拉格之战、以色列伞兵1978年的恩德培机场之战及苏联伞兵1979年的喀布尔之战均属此例，这种攻击形式的优点，是部队以整体方式抵达目标区且可以立即投入战斗，此种方式能够对敌人的心理构成重大威胁。第五空降旅在执行战术空运作战时，除了以C-130为空中运输工具外，最近几年则以支援直升机为主要机种，其优点是部队投放的精确度大为提高，但在兵力投放的数量上则较C-130逊色。
    此外，“红魔鬼”部队还配备有1支直升机中队，机种主要以“小羚羊”、“大山猫”武装直升机为主，该中队的主要任务是摧毁敌装甲部队，其它的任务还包括观测、侦察、火炮射击导引及人员与物资的搭载等。运输直升机主要以“支奴干”、“美洲豹”为主，其对大规模空运兵员、运载重型物资、撤退伤员提供了快速机动的手段和工具。
〖-ZW/正文〗
