〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大变革激荡心弦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神世界的变化巨大而深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识改革实践过程对人们思想的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；社会主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的精神作为社会实践的反映和历史积淀的产物，是随着社会实践的发展而发展变化的。改革开放引起的人们精神世界的深刻变化，一方面使人们的精神面貌为之一新，为经济和社会发展注入生机和活力；另一方面，也难免带来一些负面影响。
    在理想信念方面，改革开放使社会主义在中国焕发了勃勃生机，使人民群众看到了社会主义的光明前途和希望；马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，成为党和国家根本的指导思想，成为全国各族人民的精神支柱，成为凝聚人心的伟大旗帜。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，正在带领12亿中国人民斗志昂扬地奔向新世纪。这是中国人民精神追求的主流和方向。
    在精神风貌方面，打破了“左”的精神枷锁，锐意改革、奋发进取、勇于开拓等等精神成为时代的强音。自强不息、不信邪、不怕压的民族精神，在维护国家主权、冲破西方制裁的斗争中大大发扬。敢想敢干、敢为人先的创新精神在改革进程中充分展现，竞争意识、效率意识在市场经济的实践中不断强化。广大人民群众追求富有时代气息、多样化精神文化生活的愿望更加迫切。
    在价值观念方面，把国家和人民利益放在首位，而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观初步形成。被扭曲了的“谈富色变”的心态根本消除，奔小康、求富裕、谋发展、图进步成为社会的普遍价值标准，越来越多的人们把实现个人价值与实现社会价值统一起来。
    在道德规范方面，形成了以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求的道德体系，社会公德、职业道德、家庭美德成为广大人民群众共同追求的风尚。各种形式的社会主义精神文明创建活动蓬勃开展，一大批体现时代精神的先进典型不断涌现。民主和法制建设不断加强，追求公开、公平、公正，依法办事、依法维护自身权益，成为社会生活的基本准则。军队精神文明建设走在全社会前列，以听党指挥、爱国奉献、爱军习武、艰苦奋斗、严守纪律、官兵友爱、文明礼貌、革命气节为主要内容的军人道德规范，成为全军将士的自觉行动。
    在思维方式方面，从“真理标准”的讨论到实事求是思想路线的重新确立，从姓“社”姓“资”的抽象争论到“三个有利于”标准的提出，从“一大二公三纯”的思维定势到公有制实现形式的多样化，打破了传统和僵化思维模式的束缚，面向现代化、面向世界、面向未来、求真务实、独立思考、讲究科学，成为人们思维方式的时代特征。
    在改革开放过程中，思想领域也出现了一些消极变化：面对深化改革中的矛盾和困难，面对国际社会主义运动处于低潮，一些人理想信念出现了迷惘和困惑；少数人的艰苦奋斗精神有所淡化，贪图安逸，甚至讲排场、讲享受，造成奢靡之风的滋长蔓延；一些人的个人私欲膨胀，甚至见利忘义，腐化堕落，出现了道德失范现象等等。我们应分清改革实践给人们思想带来变化的主流与支流、正确与谬误，要看到积极影响始终占主导地位，消极影响则是支流。看不到这一点，就会影响对改革的信心；看不到各种错误思想观念的危害，也会影响现代化建设的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
