〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对官兵购买彩票的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/宋方/杨柳明/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彩票；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●两元钱换辆红旗车，引来一些官兵购彩热
    ●撞大运还是献爱心，热衷中大奖还是处以平常心
    对官兵购买彩票的冷思考
    编辑同志：
    一名战士用两元钱购买了一张体育彩票，竟中了一辆红旗牌轿车。一时间，消息传遍了驻地部队，引得许多官兵跃跃欲试。不少官兵在中彩欲望冲击下，加入了买彩大军。
    彩票热军营购者知多少
    据某部一项调查显示，购彩者，80％为基层官兵。其中，战士人数的比例明显超过干部，城市部队高于其他部队。某连曾作过一项统计，全连有2/3的官兵或多或少地购买过体育彩票，少的2元钱，多的上千元。在购买方式上，有的人采取一天买一张，细水长流；有的采取集中买数十张，搞重点轰炸；也有的则隔三岔五买一两张，碰到就买，碰不到拉倒。
    除此之外，少数机关干部和部分干部家属子女，也都积极参与体育彩票、福利彩票的认购，并投入了相当大的热情。
    除了献爱心，还在想什么
    对于认购彩票的行为，不少同志的确是抱着献一份爱心，捐一份真情的纯朴愿望的。他们一般一次投资不超过20元，且不经常购买。上街遇上就买一点，对中奖与否不太关心，牵扯精力也不大。但也有一部分官兵却不是单纯地抱着“献爱心”的出发点去购买彩票。一名战士就曾直言不讳地对笔者坦言：买彩票就是为了中大奖。而且，近两年销售的体育彩票和福利彩票的奖项，也逐渐由过去的奖贵重物品，变成了现在的直接奖现金，巨额奖金的诱惑力太大，使人情难自禁。
    在利益的驱使下，一些同志便悄悄上街购买彩票。而怎样选号，如何操作，一时竟成了许多干部战士茶余饭后谈论的话题。围着猜下期中奖号码的争论也越来越多。少数人甚至还把出生年月、入伍时间、入党及立功受奖的时间等自己认为“吉利”的数字，作为购入彩票的票号，企盼能给自己带来好运。
    收获的除了希望还有什么？
    “献出一分爱心，收获一分希望”，这是某省彩票销售组织打出的一句颇为响亮的广告词，但大多数献了爱心的官兵收获的却不仅仅是“希望”。某部的一个基层连队，为是否观看每周二晚上江苏卫视播出的体育彩票开奖实况“卫视夺标800”节目，曾发生过一次战士之间的意见分歧。
    采访中，我们还听到了这样一件事。一名战士为买彩票中大奖，把全部津贴投进去后，仍嫌不过瘾，便写信欺骗父母，以自己想考军校需要送礼为由，向亲朋借钱，结果负债数千元，惹得其不明真相的父母写信到连队，痛斥部队的“不正之风”，使得连队干部稀里糊涂地背上了“黑锅”。战士小王说，自从加入买彩行列，大脑就没有消停过。买了盼中奖，中不了奖就失望万分。每到开奖的日子，都是他最“难过”的一天。企盼、失望、烦躁折磨得他坐立不宁，寝食不安。他还说，自己若再这样持续搞下去，说不定哪一天会得精神病。
    冷静看彩票清醒不盲从
    事实上，许多官兵一开始都是缘于对体育的热爱才买彩票的，他们支持国家体育事业和福利事业的良好初衷应当给予肯定。但其中引发的一些不健康心态和做法，应引起基层带兵人的重视。
    所幸的是，如何让彩票热降温，如何使战士保持一份平常心和清醒头脑，一些单位已进行了有效的工作。南空某团政治处蒋主任向我们介绍了该部近期坚持从思想引导入手，不断增强官兵抵御外来诱惑，端正利益观念等教育的做法。
    他们首先借助近两年来部队开展的“教育协作区”这一成功经验，发挥与地方新闻媒体、图书史料馆等教育信息共享的优势，利用思想政治教育信息圈和资料库内的信息，将与彩票有关的一些常识性问题，进行综合归纳，形成正确的教育观点，结合经常性思想工作，及时向广大干部战士宣讲。
    针对一些官兵认购彩票数量较多，渴望中奖心情迫切的实际，他们组织了“怎样看待个人利益”的大讨论，向大家讲清彩票虽然是国家特许的一种集资方式，但它的本身是一种商品，其缺陷是默许对别人利益的侵犯，不利于将人的才能引向彼此有利的生产和服务活动的道理。引导官兵把心思用到本职工作上，防止在买彩中彩的问题上兜圈子。针对少数官兵心理承受能力差，对外界的诱惑抵抗力弱的实际，他们及时开展了心理素质教育，请经济学家、心理专家给官兵讲授“怎样在经济结构调整后，增强自身对社会环境的适应能力”、“怎样化解和消除不健康心理”等专题知识，教育引导那些情绪容易波动，遇事常常感情用事的同志克服对物质利益的盲目追求，树立正确的人生价值观。
    一位战士在教育中道出了对待彩票的平常心：面对社会上的这“热”那“热”，革命军人一定要多问几个为什么，多一份清醒，多一点理智，你就会少一份盲从，少一点失误。目前，这个部队的官兵购买彩票热已经降温，广大干部战士都自觉把主要精力投入到各项战备训练和日常工作当中。
    颜新文宋方杨柳明
    特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
