〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“地炮打武装直升机”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“地炮打武装直升机”谈起
    ●戴俊马
    随着科技练兵的深入发展，各种训练改革项目层出不穷，“地炮打武装直升机”便是其中之一。记得1992年刚从军校毕业时，我所在的部队就在进行这方面的研究和试验。时至今日，有的单位却依然如故。这不禁让人感到疑惑，这种演练有多少实用价值？
    谁都知道地炮的主要任务是打击地面目标，这是它的专长。有“专长”不去研究使之更加“专长”，却偏偏让它往“瘸腿”方面发展，这到底为了啥？地炮打武装直升机即便打得再准，也超不过它打击地面目标的准头，尤其在现代战争条件下。
    笔者并非反对对地炮进行改革和研究，但着眼点应放在如何更好地发挥它的“专长”上，特别是放在增强它的快速反应能力和准确打击能力上。至于如何打空中的武装直升机，还是交由专业的导弹和高炮部队去研究似乎更为“对口”，更有价值。
    让人纳闷的是，很多人明明知道研究地炮打武装直升机不可能有太大的“出息”，可偏偏要在这方面劳神费心。这件事看起来不大，却涉及到训练改革的走向问题。科技练兵的方向无疑是正确的，关键是在理解上不能偏，行动上不能歪。应当练精主战科目，熟练掌握手中武器，形成现实战斗力。如果图出名挂号而一味地想花点子，盲目地求新攀高，只能使科技练兵和训练改革走入死胡同。
    敬告读者
    《你说我说》栏目开办以来，深受广大官兵喜爱。开办此专栏的初衷，是想给大家提供一个为部队科技练兵献计献策的平台。我们殷切希望有更多的读者，特别是处在科技练兵一线的官兵，能够参与其中，踊跃投稿，各抒己见。千八百字不嫌多，三言两语不为少。你说我说，大家都说。――编者
〖-ZW/正文〗
