〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航测珠穆朗玛峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/解龙根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文斌解龙根
    珠穆朗玛峰到底有多高？在相当长的一个时期内，地图上一直沿用“8882米”这个数字。这是由印度人测量、法国人计算的，它的准确性虽然被世人所怀疑，但从来没有人能为证实它而重新测量。那里终年冰雪覆盖，地势险恶，飓风、冰雹和雪崩经常发生，险恶的地势和恶劣的气候不仅使人类难以涉足，就是它的上空也被专家们视为“飞行禁区”。
    1974年9月，团长陈杰率领90多人的航测分队，进入海拔3500多米的西藏贡嘎机场，准备向地球之巅挑战。
    停放在他们面前的，是一架已经服役10年的伊尔――18型飞机。这种飞机理论极限高度是1万米，但从来没有人飞过这个高度。要航摄珠峰，一旦出现故障或特殊情况，连进行处置情况的有效高度都没有。为了使飞机能跃上万米高空，陈杰团长带领大家拆掉飞机上暂不用的器材，将飞机爬行的重量减轻到了最低限度。10月9日清晨，航测机掠着稀薄的空气起飞了。这是一次关键的试飞，它将验证所制定的一系列方案能否保证飞机达到航测高度，飞越珠峰。在难以捉摸的高原气流中，伊尔―18飞机像汪洋中的一叶小舟，一会儿被抛到浪尖，一会儿又跌到浪谷，每一次气流变化所造成的下落，都像是死神发出的狞笑。机长陈杰稳稳地把持着操纵杆，一刻不停地给这条颠簸在风浪中的小舟修正偏差。猛然间，珠峰像一只凶猛的巨兽，张牙舞爪地向飞机扑来。副驾驶员周秉良迅速将油门和转速推到最高挡，飞机擦着珠峰轰然而过。这一天，中国航空兵史无前例地闯过了“飞行禁区”珠穆朗玛峰，在人类航空兵史上写下了重要的一笔。
    20天后，航测队员们开始对珠峰进行正式的航测。经过周密研究，他们制定了“之”字形的分段爬高航测方案。这一天，天气晴朗，阳光灿烂，航测机起飞了。5千米、7千米、9千米，飞机成功地飞到了珠穆朗玛峰上空。阳光下，雪山银光四射，十分壮观，大家都很兴奋。当他们进行航测时，突然发现珠峰一侧升起一股白烟，紧接着发出一阵轰隆隆雷鸣般的响声。“雪崩！”几万吨重的冰雪从悬崖上直泻而下。“不好，有强气流！”副驾驶员周秉良报告。飞机猛颠了一下后，急剧下降，十分危险。“解除自动驾驶！”“加油门！”陈杰沉着果断地下达口令。飞机离开了气流，恢复平稳。要不是及时发现，及早处理，后果不堪设想。他们在珠穆朗玛峰上空划下12道航线，照相员及时、准确地拍摄了12条高质量的照片。这一成果，为我国1975年测定珠峰8848.13米的准确高度提供了可靠的资料。
    陈杰团长和机组人员说，这次航摄所见到的景致，也是最奇最美、终身难忘的。
〖-ZW/正文〗
