〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放以来影响人们思想变化的重大事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识改革实践过程对人们思想的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；社会主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年5月，真理标准问题大讨论在全国展开，拉开了新时期思想解放的序幕。
    1978年12月，党的十一届三中全会重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，把全党工作重点转移到经济建设上来，改革与开放成为人们精神生活中的新概念，人们的精神面貌焕然一新。
    1979年7月，中央决定在深圳等地试办经济特区，人们的思维触角开始放眼世界。
    1980年5月，邓小平同志充分肯定安徽农村大包干的经验，农村改革迈出大步，承包概念进入了人们的思想。
    1981年，扩大企业自主权，国家统包统销的企业生产经营模式和职工的“铁饭碗”被打破，奖金等分配的新形式成为人们收入的重要来源。
    1982年9月，党的十二大提出走自己的路、建设有中国特色的社会主义的科学命题和基本结论。
    1984年10月，党的十二届三中全会提出了有计划商品经济的论断，商品意识深入人心。
    1985年，军队裁减员额100万；1997至2000年又裁减50万。精兵、高效、合成、科技强军、高技术条件下局部战争、信息战、知识军事等概念成为军营的新名词。
    1986年9月，解放后的第一个股票交易柜台――上海静安证券营业部宣告成立，股票、证券走进百姓生活。
    1986年9月，党的十二届六中全会提出了社会主义精神文明建设的指导方针；1996年10月，党的十四届六中全会强调加强社会主义精神文明建设，与社会主义市场经济相适应的思想道德体系初步形成。
    1987年10月，党的十三大召开，提出了社会主义初级阶段理论，人们对中国的国情有了正确认识。
    1988年3月至4月，七届全国人大一次会议通过宪法修正案，提出私营经济是社会主义公有制经济的补充，打消了人们对私营经济的疑虑。
    1992年1至2月，邓小平同志视察南方并发表重要谈话，人们思想上姓“资”姓“社”的禁锢被打破，掀起了又一场思想解放运动。
    1992年10月，党的十四大提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，人们的市场意识得到强化。
    1993年11月，党的十四届三中全会提出建立现代企业制度，国企改革步入攻坚阶段。
    1995年5月，党中央、国务院确定实施科教兴国战略，尊重科学、求知成才蔚成风气。
    1997年7月，中国政府恢复对香港行使主权，标志着“一国两制”思想的成功实践，爱国主义有了新的内涵。
    1997年9月，党的十五大提出，公有制实现形式可以多样化，允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配，旧的思想障碍被突破。
    1998年6月，党中央提出在县级以上领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育。
    1999年9月，党的十五届四中全会提出，实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程，人们对改革的承受能力明显增强。
    2000年2月，江泽民提出“三个代表”的重要思想，对马克思主义执政党的党建理论作出了新的发展。
    （罗建军整理）
〖-ZW/正文〗
