〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大三峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大“博士团”赴巫山巡诊记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗服务；军队医院建设；医疗扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三医大“博士团”赴巫山巡诊记
    ●熊学莉
    7月9日，来自第三军医大学三所附属医院的16名中青年博士专家，带着全校教职员工的一片爱心――价值117.7万元的医疗仪器设备等，来到了国家级贫困县――巫山县城，拉开了“爱心献给三峡库区”为民服务活动的序幕。
    1
    谭昌容女士12岁的独生儿子患先天性尿道下裂。12年来，她带着儿子四处奔走求医，均未如愿。
    这天，她听说要来“博士团”，便提前带着儿子住进了县人民医院。
    “博士团”到达的当天下午，立即赶到县人民医院，查看了谭女士儿子的病情，制定了治疗方案。第二天上午，儿子进了手术室，等在门外的谭女士感动得一个劲流泪。
    按照一般规律，这个手术需要分期进行，但考虑到患者家庭经济条件有限，叶岗博士凭着高超技术，成功地为小孩施行了一次成型手术……
    家住大昌村四组的龚崇国，前年患了鼻咽癌。一家4口的生活仅靠爱人摆小摊度日。命运似乎特别跟他家过不去：年初，龚崇国的爱人患上了腰椎间盘突出，连走路都困难；刚刚高中毕业的大儿子摔伤了腿，至今未能治愈；念初中的小儿子一直体弱多病，龚崇国想到死。
    7月12日下午3点多钟，三医大政治部孙卫忠副主任带着耳鼻喉科、骨科、肝胆科、神经内科的4位博士叩响了他家的大门，上门为他一家人会诊来了！
    博士们为他及家人仔细地做完检查后，又送上一些药品和慰问款。这一切，使龚崇国再也控制不住激动的泪水：“我一定好好活下去，将两个儿子抚养成人，报答解放军的大恩大德。”
    2
    巫山全县仅有千余名医务工作者，远远低于国家规定的人均医疗保健标准，缺医少药的现象十分严重。见此情景，博士们心情沉重。他们抓紧分分秒秒，希望在有限的时间里为库区百姓多做一点实事。在开展一系列新业务新技术讲座、培训卫生骨干、高难手术示范等活动以外，他们在县城和大昌古镇“挂牌”，办起了“博士门诊”，为乡民们进行义诊、咨询服务。
    7月11日一大早，县政府大礼堂便挤满了百姓，其中不少是专程从云阳、奉节等邻县赶来的。天气酷热难耐，16位博士及中青年专家教授毫不在意，耐心细致地为病人诊断、咨询。眼科博士谢汉平面前的患者大都为上了年纪的老人。谢博士为他们看得非常仔细，从病的发生到诊断、治疗，一一耐心地讲给病人听，并根据病人的身体条件、经济状况来为他们提出合理的治疗方案。
    烈日下，透过一件件被汗水湿透的军装，乡民们感受到的是博士们比烈日更滚烫的爱民之心。
    直到夕阳西下，还有不少百姓围住在求医问药，谢博士干脆放弃乘车回驻地，坚持为群众看完病以后才步行回去。
    3
    一个瘦瘦的、不满9岁的小男孩挤到内分泌科陈卫博士面前，低声说：“阿姨，给我看看病吧。”然后，乖巧地张开小嘴，等着陈博士的检查。陈卫的心不禁咯噔一动。从带小男孩来的老奶奶那里了解到，小男孩的父亲早已去世，母亲改嫁，年幼的他和老奶奶相依为命，日子过得异常艰难。陈博士觉得心里被什么东西堵住了。她站起身来，找到为她拿手提包的工作人员，迅速翻出此行仅带的100元钱，又匆匆回到义诊桌前，想留给小男孩。可是，小男孩和老奶奶却不见了踪影，直到离开大昌镇的那天，她也没有找到他。
    这份深深的遗憾，牵动了“博士团”16颗炽热的心。短短几天来，他们为当地百姓付出了许多艰辛和汗水。临行前，“博士团”与巫山县卫生局签订了免费为他们培训医疗技术骨干的协议，计划每年接收9―10名人员来院进修学习；与县教育局、团县委签订了希望工程结对资助协议，资助100余名失学儿童重返校园；与当地政府约定，每年利用寒、暑假到乡、镇卫生院挂职锻炼，为乡亲们提供医疗服务……
〖-ZW/正文〗
