〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江淮大地流传一个动人的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16年前吉兴林舍身救战友16年后王庆申千里看遗孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾天生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年前吉兴林舍身救战友
    16年后王庆申千里看遗孤
    本报讯顾天生报道：连日来，一个叫“云云”的烈士遗孤的故事，一个烈士家庭的故事在江淮大地广为流传。8月7日，烈士吉兴林舍身相救的战友王庆申千里迢迢来到灌云县看望云云一家，他们拥抱在一起，泪水夺眶而出。
    16年前，27岁的吉连长告别怀孕的妻子奔赴边境战场。在一次战斗中为抢救战友，他光荣牺牲。这位被救的战友就是王庆申。
    烈士为国捐躯后的第10天，一个小生命降临人世。为了纪念吉兴林，陆荣华为女儿起名“吉云云”，意为烈士出生在灌云，牺牲在云南。
    厄运在云云12岁时开始，云云经常莫名地头痛、恶心，视力也逐渐下降。去年底经CT检查，初步诊断大脑深部患有肿瘤，瘤长在大脑的深部与视神经相连处，很难手术切除，严重威胁吉云云的生命！
    云云的不幸在绿色军营传了开来，许多热血官兵哭了。一场献爱心救助烈士遗孤的募捐活动在军营悄然展开。江淮大地的人民也行动了起来，江苏新闻单位对遗孤病危消息进行了连续报道，人们的泪水一次次打湿了手中的报纸。前不久，吉云云实现了去云南麻栗坡爸爸墓前看一看的愿望。8月7日，吉兴林舍身相救的王庆申带着2000元钱和学习用品从河北定州号头庄乡赶来看望云云一家，他被身患重病、以顽强的毅力与病魔抗争的烈士遗孤的故事和烈士一家表现出的高尚品德所感动。他说，老连长在九泉之下也会感到宽慰的。
    王庆申含着热泪讲述着16年前发生的一切，详细回顾了吉兴林生前的生活、工作情况和优秀品质，了却了一个心愿。吉云云也了却了想见见被爸爸救过的叔叔的心愿。烈士妻子陆荣华品德高尚，得知王庆申家乡很穷，带来的2000元是东挪西借的，又坚决地将这2000元钱反赠给王庆申。
〖-ZW/正文〗
