〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“药越新越好”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲜利/冉洪田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；医疗常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“药越新越好”的误区
    编辑同志：
    近年来，由于受药品广告宣传的影响，部分战士在用药上存在某些心理误区，如：“新药比旧药好”、“药越贵疗效越好”等等。一些战士在床头柜里准备的常用药多是价格比较高的新药。其实，这大可不必。在用药上不应有价格高低和药品新旧之分，关键是对症用药。
    俗话说：是药三分毒。无论是新药还是旧药，能治病也能致病，当你在享受药物的治疗时，很可能也在受到不良反应的危害和侵蚀。新药的疗效较之同类型的旧药有一定的改善和进步，有的甚至超过好几倍，价格也相对高一些。但新药的化学结构、成份和毒副作用还需要不断进行临床观察总结，也有一个发展、完善的过程。旧药的安全性在多年的临床使用中得到验证，而且疗效并不一定都比新药差多少。
    所以，正确用药的原则是：在医生的指导下――诊断明确――对症下药――注意禁忌症――疗效确切――考虑毒副作用――选择适当的剂量――价格适当。我们建议，部队医院要加强对药品适应症的宣传，让更多的官兵了解和掌握用药常识。也提醒战友们，生病一定要到医院做正规检查治疗，明确诊断后，在医生的指导下用药，不要盲目买药，更不要轻易相信江湖庸医和不规范的药品广告。
    沈阳军区总医院分院张鲜利冉洪田
〖-ZW/正文〗
