〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战三江源环保作先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警玉树支队坚决打击盗猎分子和非法开采者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋剑辉/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋剑辉、特约记者张金岭报道：顶风雪、穿沼泽、征战无人区，抓捕盗猎分子；冒严寒、踏冰河、挥剑“生命禁区”，驱逐非法开采者――驻守在三江源头的武警玉树支队，把保护野生动物资源和生态环境作为投身西部开发的实际行动，在雪域高原建下了环保业绩。
    玉树藏族自治州地处青藏高原腹地，面积24万平方公里，平均海拔4500米，是长江、黄河、澜沧江的发源地。境内野生动物资源十分丰富，其中仅白唇鹿、野牦牛、藏羚羊、雪豹、麝香等国家一、二类保护动物就多达20余种，素有“动物王国”之称。近些年来，一些不法之徒见利忘义，大肆捕杀珍稀野生动物，给那里的生态资源造成严重危害。支队官兵为拯救濒临绝种的珍贵动物，一次次深入到平均海拔5000米、最低气温―52℃的“世界第三极”可可西里无人区，与盗猎分子斗智斗勇，不少官兵血洒无人区。他们先后抓获盗猎团伙4个，收缴弹药8000余发，没收藏羚羊皮175张、白唇鹿茸5公斤、麝香17个，并救回十余只受伤的白唇鹿等珍稀动物。
    大自然在给玉树州带来荒凉的同时，也赋予了她富有的沙金矿藏。一批批非法开采者纷纷涌向这里，掘草挖地，乱开滥采，导致水土流失，造成矿产资源严重浪费，而且当地群众与非法开采者冲突不断，也危及社会稳定。支队官兵在派出法律宣讲组深入牧区和矿区宣传《草原法》、《环境保护法》的同时，配合公安机关平息冲突，驱逐非法开采者。前年冬季，牙扎滩出现一批非法开采者，支队30名官兵奉命出击。官兵们涉冰河、斗严寒，历时一个月，将所有非法开采者收容起来，集中押送格尔木。几年来，支队出动兵力1100人次，驱逐非法开采者1500余人。
〖-ZW/正文〗
