〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识加强指导狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校思想政治建设；军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军认真学习贯彻江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话之际，中央军委正式向全军批转了总政治部《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》（以下简称《意见》）。这充分反映了江泽民主席和中央军委对军队院校建设的高度重视和关心。深入学习、认真贯彻《意见》，对于抓好新形势下军队院校思想政治建设，加速我军现代化建设的跨世纪发展具有重大的指导意义。
    加强对全军院校思想政治建设的指导，是落实院校优先发展战略的需要。在去年召开的军委扩大会议上，江主席明确提出：“必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。”江主席的这一重大决策，发展了毛泽东、邓小平军事教育理论，揭示了院校教育在整个军队现代化建设中所具有的基础性、全局性和先导性地位，是坚持科技强军、加强质量建军的战略举措。军委扩大会后，军队院校进行了体制编制调整。去年，中央还批转了军委《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。前不久，军委又颁布了军队院校《条例》和《发展纲要》，全军院校建设和改革进入了加快发展的重要时期。此次军委批转总政的《意见》，是在深入调查研究和科学论证的基础上，经不久前召开的全军院校政治工作会议反复讨论修改而成。它以江主席关于院校建设的一系列重要指示为指导，充分体现了党的三代领导核心关于院校思想政治建设的重要思想，全面总结吸取了改革开放以来我军院校思想政治建设的成功经验，把坚持我军传统优势和面向未来改革创新、指导性与操作性、提高思想认识与解决实际问题结合起来，回答了新形势下院校思想政治建设遇到的重大而紧迫的问题，是当前和今后一个时期加强院校思想政治建设的重要指导性文件。
    认真学习贯彻《意见》，必须紧紧抓住核心问题，深刻理解其精神实质。《意见》就新形势下加强和改进院校思想政治建设的许多问题都提出了要求。最核心的是明确提出了新形势下军队院校思想政治建设的根本任务：立足“打得赢”、“不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标。简要地说就是“保方向，出人才”，这是依据江主席对军队院校教育的基本要求和新时期军队思想政治建设的历史使命提出的。“保方向”，一方面要推动院校进一步解放思想，更新观念，真正做到面向现代化，面向世界，面向未来，积极学习借鉴世界一切国家军队有益的办学经验。另一方面也是最重要的，就是必须高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，全面贯彻党的教育方针和军委的办学要求，从根本上保持我军院校教育的性质。“出人才”，就是要培养德智军体全面发展、全面过硬的高素质军事人才。其中思想政治素质是人才素质的核心，必须把提高思想政治素质作为培养高素质人才的第一位任务，首先保证培养的人才政治上合格，还要保证在科学文化、军事专业和身体心理等方面都过硬，具有复合的知识结构和综合能力，具有很强的创新精神和创新能力。新形势下加强军队院校思想政治建设任重道远，要抓的工作很多。《意见》提出的各项任务、措施、办法，都是围绕实现“保方向，出人才”这一根本任务展开的。只有紧紧围绕根本任务，各项工作才能把握正确的目标和标准。贯彻《意见》才能抓到要害处，做到点子上。
    加强院校思想政治建设，坚持用马克思主义占领思想阵地，为军队建设培养忠诚可靠的接班人，是一项重大而紧迫的任务。院校的各级党委和领导要把贯彻《意见》当作一件大事抓紧抓好。认真组织广大干部、教职员工、学员深入学习《意见》和全军院校政工会的精神，以此来统一大家的思想认识。要认真对照《意见》提出的各项要求，查找本院校在思想政治建设上存在的问题和不足，尽快制订切实可行的改进办法和措施。要以《意见》为指导，解放思想，大胆探索，积极研究新情况，解决新问题，改进思想政治工作的内容、形式、方法、手段和机制，增强时代感，加强针对性、时效性和主动性。
    加强院校思想政治建设关键在领导。院（校）长、政委和院校其他领导干部都要把思想政治建设作为首要职责，自觉抓好思想政治建设各项工作的落实。要加强部、系和学员旅（大队）党委建设，发挥他们在思想政治建设中的作用。院校政治机关和政工干部要加强自身思想、作风和业务建设，不断提高组织和开展院校政治工作的能力。
    贯彻落实《意见》，加强院校思想政治建设关系军队建设全局，院校责无旁贷，各级领导机关和部队也负有重要责任。各大单位的主要领导要按照《意见》的要求，加强对院校思想政治建设的指导，深入院校了解情况，抓好院校党委班子建设，加大对院校政治工作的经费投入，帮助解决实际问题。部队也要尽其所能从各方面支持院校搞好思想政治建设，使尊师重教、兴校强军真正成为全军的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
