〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可贵的是战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友、战友、亲如兄弟”。每当听到这首歌，心里总是那样的激情澎湃。“战友”一词，不用查字典也明白它的意思――战斗中结下的友情，这是一生中最难忘、最可贵的情谊。战争年代，官兵之间、兵兵之间结下了多少血肉相连、生死相依的战友之情啊。长征路上团以上干部配有马匹，实际上，许多干部哪里骑过马，大都让给伤员和掉队的战士骑了，而他们自己是用两条腿走过来的。过草地时，许多同志为了援救别人，自己陷入了泥潭之中，牺牲了生命。某部路过云中山时，一位同志穿着破烂单衣冻死在一棵树下，部队长愤怒地派人去找军需处长，围在周围的官兵们含泪告诉他：这位冻死的同志就是我们的军需处长，他把能发的东西都发给了大家，却没给自己留下应得的一份。现在是和平时期，尽管不打仗也会有牺牲，也要有奉献，“战友”的故事千千万万讲不完。兵与兵相处只有两年间，我们要倍加珍惜这份浓浓的战友情。谁也没有咱们这等好福气，不同父母、不同省份、不同民族，却可以住在一个房间，睡在一个通铺上，吃着一锅可口的饭，同训练、同学习、同劳动。
    当你离开军营时，当你回首往事时，战友的音容笑貌时常会浮现在眼前。这就叫着：“战友、战友，情同手足。”
〖-ZW/正文〗
