〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“言”的“战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“言”的“战友”
    你也许听过很多有关狗的趣事，但不一定亲眼见过狗会唱歌。在海拔4300米的西藏边防乃堆拉哨所采访，我有幸见到了这名远近闻名的“歌星”――“胖子”。
    “胖子”不是军犬，它是一只普通的狗，因体态肥胖得名。4年前，刚出生不久的它险些在雪地里冻死，奄奄一息之际，被探家归队路过的战士王颖相救。在哨所官兵们的呵护下“胖子”顽强地活了下来。“胖子”非常有灵性，它不但学会了空中接食，还学会了迎来送往客人，只要你到连队作客，它准会摇着尾巴给你带路。更有趣的是连队集合哨声一响，胖子准会同战士一样跑步列队，站在队伍的一侧自行看齐，与官兵们一起“唱歌”。它最爱“唱”的一首歌是《团结就是力量》，只要官兵唱这首歌，它跟着“唱”多少遍都不烦，如果你唱软绵绵的情歌，它会向天嚎叫，向你提出抗议。
    罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
