〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在宁夏新疆考察工作期间强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科技教育大发展支持西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健伟/刘心惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电（记者周健伟、刘心惠）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在宁夏回族自治区和新疆维吾尔自治区考察工作时指出，西部大开发是在发展社会主义市场经济的历史条件下采取的重大战略举措，推进这一战略的实施一定要有创新的观念、创新的思路、创新的机制和创新的科技。要坚持科教先行，以科技教育的大发展支持西部地区的大开发。
    8月14日至21日，李岚清先后在宁夏、新疆自治区党政负责同志毛如柏、马启智、王乐泉、阿不来提・阿不都热西提的陪同下，考察了当地一些高校、中小学、科研机构、企业和科技开发项目，考察了宁夏扶贫扬黄工程和新疆水利设施，并听取了两区党委、政府的工作汇报。他充分肯定了宁夏、新疆各级党委、政府和广大干部群众在发展经济、巩固民族团结和保持社会稳定、促进社会全面进步等方面所做的卓有成效的工作，要求大家要抓住西部大开发和新世纪科技革命的历史机遇，把贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想化为推进大开发、促进大发展的实际行动，使西部地区经济、社会实现跨越式发展。
    李岚清指出，无论从知识经济发展的要求还是西部一些地方成功的实践看，在西部大开发中都必须把科技和教育的发展放在首要位置，使其为西部经济发展和社会进步发挥出强大的支持作用：一是人才支持。二是科技支持。三是人文环境的支持。
    在考察了宁夏林科所、宁夏有色金属研究院等科研机构深化改革，实行企业化转制和现代企业制度，面向市场创新创业并取得良好业绩的情况后，李岚清说，它们成功的实践说明，不仅应用型科研机构转制后可以大有作为，不少公益型科研机构也能够通过改革，面向市场，为经济建设服务，并使自身得到更好发展。
    李岚清指出，人才是生产力基本要素中最活跃的因素。西部大开发需要多方面的人才。一方面，各级党委、政府要创造尊重知识、尊重人才的良好环境，最大限度地吸引人才、留住人才，把各类人才的作用发挥好。另一方面，要加快教育的改革和发展，加大人才培养力度，并全面提高各族人民群众的素质。国务院有关部门要帮助和支持西部地区各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团办好一所重点大学。
    李岚清强调，东部地区和中央有关部门要加大对西部基础教育的支持力度，认真实施“东部地区学校对口支援西部贫困地区学校工程”和“西部大中城市学校对口支援本省（自治区、直辖市）贫困地区学校工程”，实施“中小学危房改造工程”，国家将对贫困地区学校适当补助。通过改善办学条件，提高西部地区基础教育的发展水平。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
