〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军乔装入河西埃军迟疑误战机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东战争中的“失荆州”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东战争中的“失荆州”
    ●尹仁祥
    1973年10月6日，第四次中东战争爆发。埃及、叙利亚军队在西、北两线同时向以色列发起进攻。
    埃军仅6小时就一举突破了以色列精心修筑的“巴列夫防线”。战斗打响后24小时，埃军第二、三军梯队就全部越过苏伊士运河。
    西线的埃军从10日起，因油料、弹药补给发生困难，加之不打算把以色列赶出西奈半岛，企图用政治办法解决中东问题，故军队停止进攻3天，等待与以色列谈判，从而使以色列有了喘息之机。
    16日黄昏，一支由数百名以军突击队员组成的装甲特遣队，身着埃军军装，操阿拉伯语，乘坐第三次中东战争缴获的苏式坦克，从埃军架设的浮桥上乔装通过。一入埃及境内，便接连摧毁了埃军在陶索姆、伊斯梅利亚地区的地空导弹阵地和高炮阵地，并派遣由数十辆坦克和水陆车辆组成的特遣分队，于17日在伊斯梅利亚和大苦湖之间架设了3座浮桥，在西岸建立了桥头堡。
    埃军发现以军偷渡运河后，曾计划立即从运河东岸撤回部分装甲部队，协同第二、三两个军，从东、南、北三个方向围歼兵力还不多的以军。但埃军又犹豫从东岸撤回部分兵力会影响士气，认为西渡以军只是小部队骚扰，因此未能迅速执行这一计划。
    10月18日，以军两个旅的特遣部队在西岸特遣分队的配合下，从埃军第二与第三军结合部偷渡运河成功，这时以军西岸的兵力已增加到原来的3倍，这时埃军才按原来的计划采取行动，但为时已晚。以军特遣队切断了埃军战略预备队开进的路线及前后的联系，摧毁埃军四分之一的地空导弹阵地。至24日，以军渡河部队已达5个旅，500辆坦克，20000余人，进占阿达比亚，包围苏伊士城，完成了对埃及第三军的战役合围，使整个战局发生了有利于以的根本变化。埃军这时急从东岸调回装甲第四师，但终未能扭转被动的局面。第四次中东战争因埃叙军一时大意，致使初战时的大好形势功亏一篑，不得不被迫接受以军的停火协议。
〖-ZW/正文〗
