〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让称职的干部有个好职位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队开展干部称职等级评定的效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占民/李金清/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8610部队开展干部称职等级评定的效应
    ●刘占民李金清本报记者李忠杰
    武警8610部队在团以下干部中实行称职等级评定制度，犹如投石击水，激活了广大干部刻苦学习、勤奋工作、积极向上的勃勃生机。仅3年来，就有182名干部立功受奖，59人被树为各类标兵，部队全面建设呈现出持续稳步上升的可喜局面。
    “熬年头”不如鼓劲头
    “一年看、二年站、三年干。”以往，这一“理论”一度成为某些干部升职的“秘诀”：刚提起来的干部认为第一年使劲干也轮不到提职，看着干；第二年带干不干，别落后就行；第三年任职期将满，拼着劲干一年，就可把住提升的机会。可是开展干部称职等级评定之后，这个“理论”不灵了。有个营教导员曾是上下有名的指导员标兵、优秀机关股长，可是升任教导员之后，他认为两三年之内看不到“亮点”，便边干边看，精力转移了。他的家属下岗了，在部队扶持下在营区外面开了个小饭店。他有事没事到饭店帮助张罗一番，对营里建设顾及得少了，致使营队建设滑坡。在称职等级评定中，他被评为不称职干部，受到了降职处理。他后悔莫及，在反思中说：“组织上不仅积极为我解决家里实际困难，还把一个先进营交给我带，如果我不信那个升迁的‘歪经’，一直保持过去那种争先创优的进取精神，就不会走到今天这一步。”
    他们实行干部称职等级评定制度，打破了任用干部时靠“熬年头”、“论资排辈”的习惯做法，把称职等级评定结果及时地与个人晋职晋衔挂钩，保证公正使用干部、全程调动干部工作积极性。
    目前，全部队干部普遍产生了压力感和紧迫感，过去一天三顿饱，头挨枕头就响鼾的，开始“失眠”了；从不为工作着急上火的“慢性子”，如今像上满了劲的“发条”，风风火火地忙于工作，出现了人人尽职责，事事有人干的争先创优势头。
    “靠关系”不如靠政绩
    去年底，这个部队需要调整使用18名团职干部，部队领导先后收到来自各方面的说情电话、条子20多个，他们都亮出称职等级评定这张“王牌”：“不是优秀干部谁也没办法。”一位老单位的领导找到部队长于得水，希望给一位被评为称职的干部以关照，于部队长向这位老领导如实介绍了称职等级评定与干部使用的关系，那位领导听后不但没想法，还佩服地说：“你们这招真好，应该好好坚持！”所属某部二营教导员苏子成是从另一个部队调来提拔任职的，开始不少同志不理解：“我们这儿够条件的也不少，为什么从外单位往这‘拱’？”有的背后议论：“这小子‘门子’肯定很硬。”可部队领导的介绍，令大伙佩服：苏子成在原部队任组织股长期间，连续3年被各级评为抓基层和业务建设先进股，股里3名同志全部得到提升，他从任股长第2年起就被列入预提对象，因本部队没有位置，调整到这个部队后，他每年下基层都在200天以上，对部队所有连队状况了解得一清二楚，可上层“路线”从来没走过，连首长家门朝那开都不知道。
    干部职称等级评定把扭曲的“进步观”校正过来，树立起靠政绩求进步的观念。一些单位调整干部期间“门庭若市”的现象，在这个部队被“门前冷落”所替代，大家把功夫都下在了平时干好工作、争当优秀干部上。
    “会来事”不如会干事
    “会来事的干部常常得到领导的喜欢，在提拔使用上也自然要占先一点。”这是人们对某些单位用人情况的描述。所谓“会来事”，即会干面子活，会讨领导欢心。但是，在干部称职等级评定面前，领导的喜欢与实际工作能力相比，前者就很难拿到桌面上，这样就避免了用人上的“欣赏就是标准，会来事就能重用”等现象，把用人上的“橡皮尺子”变成了“铁尺子”。
    这个部队党委在总结反思过去使用干部的经验教训时感到：前些年使用起来的个别团职干部，就是因为本人“会来事”，得到个别领导欣赏，使之走到团领导岗位，结果给部队建设带来了损失。去年底，在调整团职干部中，有几名干部在某些方面颇得个别领导的赏识，可经称职等级评定，他们不如其他同志能力素质强，结果一个也没有得到提拔。相反，对那些能干事肯干事的，党委一致同意提拔重用，赢得了广大干部的赞誉。
    对“会来事”不会干事的干部，没用起来的，坚决不用；已经用起来的要果断纠正。这是该部队党委在干部称职等级评定中作出的决定。所属某部一名机关股长任职前工作说得过去，在领导面前也比较“会来事”，可是被任命为股长以后，发现他在抓股里人员管理和组织部队工作上差距较大，在称职等级评定中被评为基本称职干部。部队党委及时进行了调整，把位置让给了能抓善管的一位基层优秀连长。
    “不服气”不如争口气
    在实行干部称职等级评定制度中，他们曾遇到过这种情况：面对评定结果，有些同志不服气，认为自己不比别人差哪去，凭啥比别人的等级低。为了帮助这些自我感觉良好的干部认识问题，便引导他们用正确的态度和方法进行比较。首先是看群众评议结果，比谁的优秀票多；其次是与同职同类干部比，看谁带兵有方、训练和工作讲科学，看谁敬业精神强、成绩突出。这样一比，使那些只注重评定等级，不注重提高素质和能力的人服气了。
    这个部队把干部称职等级评定当做“一面镜子”、“一把尺子”，使干部参加一次评定看到一分差距，受到一次触动，得到一次提高。三营教导员潘来春在任后勤部协理员期间，对管理很有研究，在他任职的3年中，后勤分队兵员管理严格正规程度不亚于建制单位。但在称职等级评定中，他只被评为称职干部，原因是只顾抓管理，忽视抓政治教育，自身政治理论学习存在不足。群众评议和组织评定提出这一问题后，他老老实实改正了，后来成为优秀干部，被任命为教导员。在新的岗位上，他吸取教训，一面发挥善于抓管理的优势，一面注意研究经常性思想工作，同时尽快熟悉组织训练，成为部队建设的复合性干部。
〖-ZW/正文〗
