〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的生存之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；野外生存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●根据人体机能与高原缺氧环境的关系科学制订食谱
    ●开办高原病常识普及夜校，实行防病治病“一条龙”
    ●搭建在半地下的帐篷像一个小温室，夜暖昼凉
    雪域高原的生存之道
    ●阎加吉
    位于昆仑山南麓的西大滩，平均海拔在4300米以上，云遮雾绕的雪山，绵延起伏的戈壁荒滩，弯弯曲曲的青藏公路……远远望去，酷似一个美丽的大沙盘，是部队练兵的好地方。
    6月初，兰州军区某红军团看上了这块“风水宝地”，在这里上演了一幕挑战极限，向雪域高原要战斗力的“活剧”。
    7月中旬，兰州军区副参谋长杜泽元将军率领工作组来到了战士们中间。看看连队的帐篷，尝尝炊事班的伙食，摸摸战士们的衣被，将军的脸上露出了满意的笑容。
    三分指挥，七分保障。这句话用在海拔4300米以上的西大滩再准确不过了。这里，空气含氧量不足平原地区的60％；这里，六月雪，七月寒，八月大雪就封山，风沙从早刮到晚，“一天四季”像过年。就是在这样恶劣的环境中，该团驻训达两个月，创下了多项第一。这其中，科学保障发挥了重要作用。
    吃
    吃也要讲科学。傍晚时分，每当走到连队驻地，老远就闻到一股扑鼻的羊肉香。炊事班长说：“羊肉汤是高原上的‘活化剂’，对战士体能的补充最有效。”然而，在上高原之初，战士们看着丰盛的“四菜一汤”却没了胃口。吃不好，睡不下，不想动是刚上高原时的通病。每晚都入睡很晚，又会在五六点钟醒来，相当一部分人只能睡三四个小时。该团政委宋晓国介绍说：“内地官兵上高原后，由于严重缺氧和水土不服产生高原反应，食欲不振成了通病。”为了让战士们想吃，吃好，吃出战斗力，团里曾经有一天改了十次食谱的记录。他们向沿线兵站学习取经，向牧民请教，根据人体机能与高原缺氧环境的关系科学制定食谱，从温饱型营养向功能型营养跨越。主食供应以热食为主，尽量给高糖低脂饮食，副食以青菜和豆制品为主，注重口感好、有营养、抗疲劳、能增力、全热量、多配餐。为此团里规定：每人每天供应一个鸡蛋，每人每周一袋奶粉，每人每天一斤水果，每周一次小会餐，每人每天5克维生素药丸，每人每周能吃上一次油条。通过高压锅做饭比赛，伙食评比等形式不断提高炊事员的烹饪质量。喝水也有学问，做到开水保障，并在每公斤水中加入5克食盐，20克白糖和适量的茯苓，保证战士们每天能喝上3.5――4.5公斤的开水。饮食结构的变化，使战士们的身体素质有了明显的增强。
    穿
    7月酷暑，有的战士却冻伤了脚，肿得连鞋都穿不上；中午训练，穿着背心还热得直冒汗，战士们的背上都晒脱了皮。这是在4300米的西大滩，夜里气温可降到零下15度；白天，高达摄氏30度，这给战士们的穿衣戴帽带来许多不便，如果稍不注意就会感冒，不及时治疗就会引发肺水肿等高原疾病，影响部队战斗力的提高。因此，团里规定：皮大衣随时可以穿；训练时必须带雨衣，防止身体受到雨雪淋湿而感冒；晚上站哨必须“四皮”（皮大衣、皮手套、皮帽子、毛皮鞋）齐全。
    军人戴墨镜违反条令条例，该团的战士却每人戴了一副。原来，驻训地域紫外线照射强烈，风沙大，对面又是雪山，有的战士刚上来时眼睛睁不开，有的得了眼疾。团里便为每个战士配发了一副墨镜，防止眼睛被强光灼伤。
    住
    走进该团野营村，你会看到大部分帐篷是背靠风口，面对雪山，依地形搭设，在沙丘和骆驼刺之间若隐若现。第一次野营时，3营的帐篷搭在了风口，门帘一掀，风就鼓满了帐篷，大家还没有反应过来，帐篷已经上了天。后来请教牧民后，便掌握了搭设的技巧。
    一个风雪交加的下午，气温降到了零下15摄氏度，笔者走进了连队的帐篷，扑面而来的是一股春天般的温暖，战士们正在读书看报。为了让官兵训练归来好好休息，晚上能睡一个好觉，团里在为每个班配发了一顶棉帐篷的同时，还给每个战士发了一条羊皮褥子，为了防潮，帐篷的地面上铺了塑料布，搭在半地下的帐篷像是一个“小温室”，白天不热，晚上不冷。更令人兴奋的是，团里利用就便器材焊制了锅炉，建起了高原野战浴室，保证全团官兵每周能洗上一次热水澡；此外，团里为每个营买了一台发电机24小时供电。
    防
    感冒是最大的敌人。上高原的前一个月，全团共发生高原反应178例，其中住院治疗27人，治愈归队10人，送回后留营区的10人，仍住院的7人，这些大部分都是由于感冒引起的。
    据资料介绍：在海拔5000米以上，水的沸点为75度，人体热量消耗增加40％，体力下降40％，人一旦感冒，如果不及时下山住院治疗，就会引发肺水肿、高原昏迷等病症，甚至还会有生命危险。对此，团里开办了高原病常识普及夜校，防病治病一条龙，班有卫生兵，排有卫生员，连设简易卫生室，团设机动救护所，为每个战斗班配了一个氧气袋，训练至少以排为单位携带不少于30升的氧气，卫生队则24小时巡诊，哪里有急救病号就赶往哪里救治，有效地避免了非战斗减员。
    乐
    玩好了也出战斗力。然而，在海拔4600米的野营村，“全球通”通不了，电视收不到信号，报纸杂志上不了山。战士们除了训练，不能老坐在帐篷里瞎待着。于是，团里先后投资3万元，从格尔木市买来了地面卫星接收器和配套设备，经过安装调试后能收看8套电视节目；与格尔木市武装部联系，每周送一次报纸；租来电影片坚持每周放一场电影……同时，团里还发动官兵向雪山和戈壁滩要文化场地，向石头、草根要文化器材，展开了根雕、奇石、盆景等创作活动，开展戈壁球赛，把战士们的野外文化活动搞得红红火火。
    这不是演习，是真正的现场救治。
    闫加吉摄
〖-ZW/正文〗
