〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场是最公平的法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从高射炮打坦克想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战的北非战场，一度被“沙漠之狐”隆美尔搅得不可开交。退守埃及的英军其后摸清了德军的真正实力，而且得到了增援的200辆马蒂尔达重型坦克，英军顿时便气壮如牛了。因为德军当时装备的37毫米反坦克炮对这种被誉为“坚不可摧”的重型坦克实在无能为力。1941年6月15日，成群的马蒂尔达坦克以排山之势，直扑濒临地中海的哈勒法亚山口。山口前一马平川，马蒂尔达坦克喷着火舌，涌向山口，德军的反坦克火力十分微弱，眼瞅英军胜利在望。突然，从德军的反坦克阵地上传来一阵连发炮声，冲在最前面的5辆英军坦克登时淹没在一片火海里。后面的坦克乘员尚未反应过来，一排炮弹又飞了过来，又有6辆坦克被击毁。山口激战持续三天，英军马蒂尔达坦克竟然被毁91辆。面对如此惨重的损失，英军只得停止了反攻。
    德军的反坦克火炮如此厉害，令英军指挥官百思不得其解。一名被俘的英军军官一再要求亲眼看看击毁重型坦克的秘密武器。他实在没有料到，德军的秘密武器竟然是88毫米口径的高射炮。英军少校面对着平伸炮身的高射炮，怒吼到：“太不公平了！你们竟用打飞机的高射炮来打我们的坦克！”
    在英军眼里，德军37毫米反坦克火炮，无论如何是不能击毁马蒂尔达坦克的，胜利似乎只属于英军，用高射炮打坦克那是绝对的不务正业，不符合军事常规。但是，战场从来就没有刻板的样式可袭，没有统一的“游戏”规则，不会有人出示“黄牌警告”，也不会完全按照单方的意愿而发展，它只青睐于那些肯动脑筋、勤奋思考的人，只垂青于出其不意灵活用兵的人。用兵在智，胜战在谋，“运用之妙，存乎一心”。从这个意义上讲，战场是最公平的法官。可悲的是，成了德军俘虏的英军少校居然没有明白其中的道理。
    战后高技术局部战争证明，即使高技术兵器再发展，也不会是单纯的技术较量，更不会是约定俗成的对等交锋。战场依然是一位公平法官。海湾战争中，以美国为首的多国部队，高技术装备可谓世界一流，但在对伊拉克发起地面作战时，没有采取正面的攻击，而是对伊军实施了意想不到的“左勾拳”。面对多国部队的狂轰滥炸，伊拉克没有实施硬碰硬，而是广泛使用假目标，保存了作战实力。以美国为首的北约部队，在空袭南联盟时，又采取了许多不同于海湾战争的作战样式，而南联盟则采取你打你的、我打我的战法，取得了包括击落美国F―117隐形战斗机在内的许多战果，打击了侵略者的嚣张气焰。
    客观世界的发展是无穷无尽的，人们对战争规律的认识也是无穷无尽的。无论多么高明的谋略，多么精妙的对策，都只是具体时空条件下作用于具体对象的产物，不可能适用于任何战场。“故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”愿我们每一位指挥员，在今天的练兵场上，都能从军事谋略宝库中，从世界军事历史的时空中领取开启智慧的钥匙，洞悉军事斗争的规律，探索新的以劣胜优的军事理论，研练不拘泥于以往的战法，架起通往胜利的航标。切不可跟在别人的后面盲目随从，人用矛我亦用矛，人用盾我亦用盾，这种亦步亦趋看似对等的做法，将永远是战场上的败招。“你打你的，我打我的”，只要牢记毛泽东的这一谆谆教导，在未来的战场上，就能铸就坚不可摧的“打赢”利剑，导演出一台台波诡云谲、风格迥异的活剧，稳操高技术局部战争的胜券。
    相信，战场这位睿智老人，永远是最公平的法官！
〖-ZW/正文〗
