〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“圆桌会议”动中开“模拟评估”论高下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军靠科技更新指挥手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、记者张锋报道：在海拔4000多米的昆仑山上，兰州军区某集团军各级依靠现代化的指挥手段和方式，成功地组织指挥多兵种部队在复杂恶劣条件下的演练。8月上旬，总参谋部转发了他们的经验。
    指挥千军万马驰骋昆仑，记者却没见着庞大、固定的指挥所。他们改装40多台拥有先进设备的野战指挥车，使指挥、控制、通信及各部队战斗进程，随时都在实时监控中。整个演练中，各级指挥所不仅疏散配置，而且常常处于动中，指挥员全在“电脑墙”上见面，各种作战“圆桌会议”全在动中召开。这种由静到动、由聚到散的指挥方式，增强了指挥控制效能和自身的抗毁能力。
    以往战役指挥编成，各兵种专业都要细化成若干个指挥组，指挥机构庞大臃肿。这次他们只编成精干的车载作战指挥中心、情报与电子对抗中心、火力指挥协调中心等，每个中心仅编三五名指技合一的复合型指挥员，使指挥机构减少了3/4，指挥人员压缩了2/5，各种作战指示、命令、信息只要轻点鼠标就能实现“横向到边，纵向到底”。
    指挥决策优选科学。“坦克连超越攻击战斗”准备就绪，3种作战方案报至前指，作战评估系统对敌我兵力兵器、战术进行数质量综合计算、优选、修改后，指挥所才下达战斗命令。记者注意到，过去不太引人注意的军事气象、军事测绘等也进入“中军帐”。据集团军房军长介绍，这次演练各阶段的火力战、特种战、防空战的战法和决策，都进行了计算机模拟评估，使过去许多难以评估的战法有了可信度较高的数字分析和支持。
〖-ZW/正文〗
