〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产用兵仅占3‰生产投入减少两成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区农副业生产向效益型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梦熊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李梦熊、特约记者钟友国报道：广州军区农副业生产通过压缩摊子、调整结构，实现了由规模型向效益型的转变。截至8月上旬，全区农场、副食品基地全部实现赢利；建制连队都有一定数额的家底，90％的连队肉菜自给率达到90％以上，生产收益补助战士伙食人均每天达到1.36元。
    随着市场的日益丰富和部队伙食费的提高，“贪大求全”、“百家争雄”的农副业生产格局受到了挑战。有关部门的调查结果表明，由于市场变化，有的蛋鸡场和养猪场，饲料、设备、人工费用比部队买蛋、买肉花的钱还多；个别基地由于摊子大，投入受限，品种结构单一，生产效益极低；还有一些农场和基地出现投入与产出“倒挂”。即便如此，个别单位仍硬撑着做“赔本买卖”。同时，生产用兵也有增无减。
    近年来，广州军区联勤部及时调整生产结构，改良种养品种，压缩了粮食种植面积，砍掉了11个效益较差的生产项目，把近3000亩土地移交给地方安置三峡移民，并对过去规定旅团单位要养300至500头猪、建制连队要实现“三人一头猪”等不切实际的指标进行了修改，由各单位根据部队需要和当地市场情况合理安排。各农场、基地全面调整产业结构，共压缩了15万亩种养面积，坚持联营生产为主，集中力量经营20多个名、优、特、新等经济效益好的种养品种，不仅生产用兵下降到了3‰，而且每年增效4000多万元。据统计，近3年来，全区农副业生产投入减少了两成，而生产效益却在原来的基础上翻了近一番，并且每年还以10％的速度递增。
〖-ZW/正文〗
