〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰辛探索大道辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波澜壮阔的改革之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识改革实践过程对人们思想的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；社会主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    中国共产党诞生80年，领导中国人民做了翻天覆地的两件大事：一是独立，二是富强。
    实现富强的改革开放之路，我党冲破“左”的禁锢，实现了思想上的解放；破除旧的模式，进行了体制上的变革；向世界敞开胸怀，吸收和借鉴一切有用的东西；锐意改革，大胆创新……
    波澜壮阔的改革之路，也伴随着精神世界的发展、变化、创新的滚滚浪潮。深化改革，革的是僵化保守思想观念的命；对外开放，打开的是心的大门。在整个改革开放的过程中，人们思想活跃，正确与错误、进步与落后互相交织、互相影响。改革使人们精神世界发生了深刻的变革，改革、创新、竞争、自主、科学、民主、法制、进步、平等、自强等观念成为时代精神的注解。
    这种思想、观念和意识的革命性变化，新思想、新观念、新精神的出现，给思想政治工作提出了新任务，那就是要及时了解和研究社会主义改革实践过程对人们思想的影响，引导和动员干部群众拥护、支持、参加改革，再造新世纪的辉煌。
    艰辛探索大道辉煌---
    波澜壮阔的改革之路
    ●康春元
    改革开放，使社会主义在中国获得了蓬勃发展，使中华民族真正走上了伟大复兴的道路。世纪之交，回顾改革历程，还历历在目：
    ――以实行家庭联产承包责任制为突破口，不断深化农村改革。从安徽凤阳小岗村农民订立包产到户的契约起，占全国人口80％的农民，率先迈开了改革的步伐。采取统分结合的双层经营体制、鼓励发展多种经营、大力扶持乡镇企业等一系列改革举措相继出台。如今的农村，农林牧副渔工贸服诸业全面发展，朝着农业产业化和新的集体化方向进军。
    ――坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，调整和完善所有制结构。从鼓励保持个体户、专业户，到积极发展股份制、股份合作制经济和混合所有制经济，所有制结构发生了重要变化，形成了既有国有，也有集体、私营、外资等经济成分，在市场竞争中共同发展的局面。
    ――以建立现代企业制度为目标，加快推进国有企业改革。在历经扩权让利、利改税、承包租赁后，按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，对国有企业实行规范的公司制改革，企业逐步成为适应市场的法人实体和竞争主体。
    ――坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，积极完善分配结构和分配方式。通过鼓励一部分地区、一部分人先富起来，实行效率优先、兼顾公平的政策，允许生产要素参与分配，建立多层次、社会化的社会保障体系，极大调动了人民群众参与现代化建设的积极性和创造性。
    ――建立统一开放、竞争有序的市场体系。从“以计划经济为主、市场调节为辅”到“有计划的商品经济”，再到“社会主义市场经济”，我国初步建立了社会主义市场经济新体制。通过积极培育和发展各类市场，健全市场规则，使市场对资源配置的基础性作用显著增强。
    ――以建设社会主义民主政治为目标，积极稳妥地进行政治体制改革。通过恢复人民代表大会制度，打破干部领导职务终身制，建立国家公务员制度，加强和扩大基层民主，建立完善社会主义法律体系，使我国政治体制改革取得了重大进展。
    ――积极进行劳动制度改革。从由国家统包统配到实行劳动合同制、建立劳动力市场，从低收入高就业到减员增效、下岗分流，形成了劳动力多渠道就业、企业生产效率提高、职工能进能出的新局面。
    ――实施科教兴国战略。从恢复高考制度到落实知识分子政策，从把科学技术作为生产力到提出科学技术是第一生产力，确定科教兴国战略，科技进步在经济发展中的作用不断增强，科教体制改革不断深入。
    ――人民生活大大改善。我国城乡居民收入稳步增加，农民温饱问题基本解决，高档商品进入百姓家庭，文化娱乐、旅游休闲、健康保健等成为人们生活的重要组成部分，生活质量明显提高。
    ――坚持走有中国特色的精兵之路，积极推进军队建设和改革。两次裁减军队员额，贯彻新时期军事战略方针，进行体制编制改革，按照“五句话”总要求全面加强部队建设，实施科技强军战略，开展科技练兵、科技兴训，使我军现代化建设在“两个根本性转变”上迈出了重大步伐，高技术条件下的防卫作战能力明显提高。
    20多年的改革之路艰苦卓绝，成就举世瞩目，这场前无古人的伟大实践，意义重大，影响深远。
〖-ZW/正文〗
