〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高位截瘫跑遍半个中国顽强拼搏取得14项成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈光轮椅上书写壮美人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、伍旭东报道：第二炮兵士官学校电子教研室主任陈光，拖着高位截瘫之躯，跑遍半个中国开展调研，先后取得14项科研成果，其中1项获国家专利，2项填补军内空白，4项被二炮定型列装。
    7年前，陈光在调研途中，不幸遭遇车祸，致使高位截瘫。面对生活的严酷打击，他以惊人的毅力战胜病魔，9个月后便坐着轮椅来到实验室，全身心地投入到因受伤而中断的科研工作。为了研制出能有效保护导弹的“轻型弹衣”，陈光常常冒着-20℃的严寒和50℃的高温，不分昼夜地守在实验室进行“周期暴露”实验，半年之后，“轻型弹衣”问世。这一成果从根本上改变了导弹的贮存条件，有效地延长了导弹的使命寿命。
    某型导弹设备防护仪”是一项涉及多个学科、技术难度非常大的科研课题。为了掌握有关数据和取得第一手资料，他坐着轮椅和课题组的同志一起上北京、下西安、奔上海、去南京，行程上万公里，取得了上千组珍贵的数据，使该课题不到1年时间便顺利完成。RW：陈光
〖-ZW/正文〗
