〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食失当影响部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张福奇/苗荣太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，北京军区某部领导为解决部队普遍存在的不重视膳食营养的问题，请中国营养学会顾问高主任讲授了一堂膳食营养课。
    此前，这个部队领导在下基层时发现，虽然军委总部一再提高官兵的伙食标准，各级后勤部门为改善基层连队伙食也动了不少脑筋，但官兵的体质和防病抗病能力并没有明显增强。有的官兵由于饮食不讲科学、营养过剩还害起了“富贵病”（高血压、高血脂、心血管病、肥胖症和营养不良）；一部分官兵不是壮而不胖，而是胖而不壮；更有一些官兵由于饮食失当，为疾病的滋生蔓延埋下了隐患，不同程度地削弱了部队的战斗力。
    针对这些情况，这个部队领导认为，很有必要向官兵普及一些有关膳食营养知识，从而使他们自觉地做到饮食讲科学，营养讲合理，增强官兵体质，把常见病的发病率降到最低点。为此，他们请来了中国营养学会顾问、原北京军区营养专业委员会高伟主任，对全体官兵和职工家属特别是基层单位的后勤工作人员进行了较为详尽的平衡膳食、合理营养、促进健康的知识讲座和防病咨询。
    通过举办这次讲座，官兵们对膳食营养的科学性、重要性有了清醒的认识。今后他们将在举办讲座的基础上，对基层单位的司务长进行较为详尽的膳食营养知识培训，从而使官兵们明白应该吃什么，不应该吃什么，如何吃、吃多少等基本常识，最终达到饮食讲科学、膳食营养有保障，从而提高部队战斗力的目的。
    北京军区某部郝峻岭张福奇苗荣太
〖-ZW/正文〗
