〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的顺风耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；国防通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到通信，人们也许会想起《渡江侦察记》里“长江、长江，我是黄河”的喊话声，想起《永不消失的电波》里“嘀嘀哒哒”的发报声。然而，笔者日前在走访理工大学通信工程学院时，没能领略到昨天的故事。倒是他们创造出的一个又一个全军“第一”，显示出在夺取现代战争主动权中的独有风采。
    “万里长征”咫尺间
    走进全军卫星通信重点实验室，笔者拿起一部看上去很普通的电话，与相隔不到5米的一位教员通话。专家告诉笔者：这次通话是利用通信卫星实现的，虽近在咫尺之间，通话信号却从地球到卫星再到地球走了一个来回，约为72000公里。
    这项研究成果曾经获得过电子部科技成果一等奖和全国十大科技成果奖，是国内第一个实用化的话音通信产品，其性能达到国际先进水平。
    过去，边防哨所的官兵有时为了一个电话，要在电话机旁守候数小时，甚至几天。现在，这项技术变成产品装备到部队。经过理工大学的专家与其他科技人员共同努力，边防官兵终于圆了自己的“电话梦”。现在，从西藏哨所到东海战舰，从南沙礁岛到北疆边塞，年轻的哨兵随时可以与部队取得联系，随时可以接听远方亲人的声音。
    飞机上能打电话了
    在快速移动的运载工具上实现可靠通话，一直是无线通信领域的技术难题。所以，目前不管你的移动电话性能有多好，功能有多强，只要登上飞机，移动电话就得关闭，以确保飞机正常航行。军用飞机上一旦通信不畅，则可能导致指挥失灵，战斗受阻。
    这个学院研制的《航空卫星移动通信系统》，是我国第一个用于空中交通管制和导航业务的航空卫星移动通信系统。目前，只有美、英、日等少数国家可以提供该系统。有了这项技术，电波可以在飞机上正常传播，许多人想在飞机上打电话的愿望可以成为现实，我们的战机也不会因为通信不畅而出现机毁人亡的悲剧。
    据该院训练部门的同志介绍，这个专业主动适应高科技条件下局部战争的需要，在培养高层次、高素质军事人才的同时，积极参与国家和军队的通信现代化建设，在研项目经费超过千万元；取得了一批有重大影响的教学科研成果，20多项成果获得国家和军队科技奖。
    电脑网络无线通
    走进无线通信实验室，专家向笔者演示了这样一个节目：一台计算机显示屏上“我们热爱和平”几个字特别醒目，随着操作人员敲动键盘，几道命令下达完毕，另一台计算机显示屏上也出现了“我们热爱和平”的字样。
    这不是一项很平常的网络技术吗？笔者的办公室几台计算机进行简单联网后，就可以达到这样的效果。专家们似乎看出笔者不解的样子，指着两台计算机解释说：这是通过短波无线电实现的计算机联网，中间不需要线路来联接。
    这项“数字信号模拟化”通信技术，获得军队科技进步一等奖，可以在部队装备的无线通信设备上实现数据通信、无线传真等多项通信业务，可以实现快速而准确的指挥。
    “匍匐前进”抗干扰
    通信抗干扰和通信保密是一个比较大的难题。记得笔者小时候听收音机，声音总是很杂，老师说这叫信号干扰。而在部队则常常为信号被干扰或信号被窃取而担心。因为战场上一旦发生这种情况，不是出现指挥失灵，就是被“敌”利用，从而付出高昂的代价。
    笔者想听一听专家对通信干扰和通信保密有什么办法。专家打开了一个能够显示波形的示波器，可以清晰地看到现在经过改进后的波形与过去不同了。他们形象地解释说：“敌干扰不让通过，我就绕着走；敌想窃听信息，我就匍匐前进。”
    这是一项先进的技术，利用它可以极大地提高通信设备的抗干扰和保密性能。当敌方的干扰功率比有用信号超出很多时，仍可保证通信不中断。
    小芯片作用大
    在通信技术中心，一块不到两指宽、叫做声码器的小芯片差一点被笔者忽略而过。如果没有专家的介绍，谁也不敢相信它竟是卫星通信系统一个很关键的部件。
    专家告诉笔者，一颗卫星能够承载的电话总是有限的，而发射卫星的成本又很高。于是，在现有卫星上通过技术创新实现多通电话，成为大家共同关注的问题。小部件解决了大问题，科研人员历经数年努力，成功研制出技术水平当属国际一流的声码器，使电话容量在原有基础上增加了4―10倍，而且不影响通话质量。一些边远海防线上铺设电话线成本太高，声码器可以使原来的电话中继线节省四分之三还多。声码器还采用了国际先进的数字技术，为电话通信提供保密安全。
    在通信技术中心，一项军用数字环路设备也让笔者大开了眼界。用上这个设备，在一根被覆线上可以同时传输数十路电话，而且无论是在市话线、军用被覆线，还是在野战电缆上，都可以传送图像、视频、数据等宽带信号，从而极大地提高了我军支线通信的数字传输能力。
〖-ZW/正文〗
