〖ZQ/总期〗15566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐德学与抗美援朝战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史研究；抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦伟包国俊
    齐德学认为，做学问，特别是研究历史，要对历史负责，对后人负责，研究成果尽量少留遗憾。
    25年前，当齐德学步入我军战史领域时，是一个刚从大学哲学系毕业的年轻人，面对浩瀚的军战史无所适从。如今，他已成为我军研究抗美援朝战史的权威专家之一，享誉海内外。
    在25年的军事科研中，齐德学对抗美援朝战争史（朝鲜战争史）进行了深入研究。先后参加了中国人民解放军55年大事记和60年大事记、《中国人民解放军战史》第一卷、《中国人民志愿军抗美援朝战史》、《简明中国人民解放军战史》、《抗美援朝的凯歌》、《中国人民解放军的七十年》等7部军事历史著作的编写工作，共撰写其中25万余字，并统稿《简明中国人民解放军战史》全书41万字。主编《抗美援朝战争运动战若干问题研究》和三卷本《抗美援朝战争史》两部书，其中撰写25万余字，改写并统稿这两部书稿155万字。同时，发表有关军事历史方面的重要学术论文60多篇50余万字。其中，他主编的《抗美援朝战争运动战若干问题研究》一书，从作战的角度第一次较全面系统地对抗美援朝战争运动战进行了研究总结，包括战前准备、武器装备对作战的影响、战法、包围和反包围、防空、反坦克、通信联络、后勤保障、政治工作问题，并总结了抗美援朝战争运动战的基本经验教训，为研究未来高技术条件下局部战争的作战指导提供了重要的历史借鉴。
    在完成科研任务的同时，齐德学撰写出版了《朝鲜战争决策内幕》、《抗美援朝纪实》、《巨人的较量――抗美援朝高层决策和指导》三本著作，在国内外产生了较大影响。特别是他的《巨人的较量――抗美援朝高层决策和指导》一书，把中、美、朝、苏四国高层领导之间的斗智斗勇描绘得淋漓尽致，对抗美援朝战争进行了深入系统的探讨，并提出了自己独到的见解。
    多年的潜心研究和辛勤耕坛，齐德学在学术上得到了丰厚的回报。他参与编写的《中国人民解放军战史》第一卷，获全军和军事科学院科研成果一等奖，并获得第一届国家图书奖；《中国人民志愿军抗美援朝战争史》，获全军和军事科学院科研成果一等奖，《中国人民解放军的七十年》获第二届中国人民解放军图书奖。
    “做学问，特别是研究历史，要为历史负责，为后人负责，研究成果尽量少留遗憾。”这是齐德学治学修史的基本原则。他主编的三卷本《抗美援朝战争史》即将问世。《抗美援朝战争史》是迄今为止国内第一部从军事、政治、经济、外交等各方面全方位、全景式地记述抗美援朝战争的历史专著。无论其内容的广度，还是研究的深度和历史资料的运用都有重大突破和创新。特别是对史学界和国内社会上关注的热点问题及争论的焦点问题，都有重要的阐述，并从正面强调了中国官方和学者中具有代表性的观点。该书第一次从抗美援朝战争总体高度归纳了抗美援朝战争的伟大意义，总结了抗美援朝战争的基本经验，还首次总结归纳了“伟大的抗美援朝精神”――不畏强敌、敢于斗争、敢于胜利的精神；上下一致，同仇敌忾，团结对敌的精神；高度的爱国主义与国际主义相结合的民族精神；特别能吃苦、特别能战斗的革命英雄主义精神。
    作为研究抗美援朝史的权威专家，齐德学多次参与学术交流活动。他善于把战史研究与现实军事斗争相结合，从历史经验中提供解决现实问题的有益借鉴。除此之外，他还为社会提供大量的咨询服务，许多真知灼见受到有关部门的高度重视。
    当社会上出现否定抗美援朝战争的错误思潮时，他以敏锐的政治眼光和正确认识，撰文宣传抗美援朝战争的伟大意义和历史影响，严厉地批驳那些错误观点，充分摆事实、讲道理，受到学术界专家、学者的好评。RW：齐德学
〖-ZW/正文〗
