〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“小节”方成“大器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重“小节”方成“大器”
    ●张扬
    有人把人生之路比作“线”，人生比作“面”，人生路上的每件小事、每个环节，就是一个个“点”。古语“九层之台起于垒土，合抱之木生于毫末”；“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”等等，都说明了同一个道理：重“小节”方成“大器”。不论干什么，你手头上的事是最重要的。忽视了这个“点”，“线”就不会直，“面”自然也不会光滑。在“点”多“面”广的现实中，我们要画好自己人生的每一个“点”，才能保证“线”是直的，避免少走弯路，尽早成“大器”。
    敬爱的周恩来总理，生前一贯要求身边工作人员做任何事情要考虑细节，最反感“大概”、“也许”之类的言语。一次，在北京饭店举办涉外宴会，他问：“今晚的点心是什么馅？”一位工作人员答道：“大概是三鲜馅的吧。”周总理马上追问：“什么叫大概？究竟‘是’还是‘不是’？客人中如果有人对海鲜过敏，出了问题谁负责？”细微之处显人格。周总理以这种一丝不苟的精神赢得人们的爱戴与尊敬。雷锋、孔繁森、杨业功等英模人物，之所以能在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，就在于他们从不忽视小节，把事关党和人民利益的每一件小事都做得认真仔细。他们的人生辉煌不是刻意追求来的，而是在年复一年，日积月累地坚持做“小事”中积累起来的。
    有的人总是不屑于做“小事”，总想着做大事，好高骛远，结果一事无成。东汉陈蕃立志成大事扫天下，却连自己的庭院也懒得打扫，因而留下千古笑柄。试想，一个人连举手之劳的小事都不想做或做不好，很难想像他能做出惊天动地的大事来。还有的人，愿意在边边角角上“打擦边球”，或为自己的私利开方便之门，或对腐朽方式总是破破例、尝尝鲜，最终结局都令人惋惜。对一个人来说，“点”都画不好，坐标偏移，怎么确立“线”和“面”？平时不注重“小节”，怎能成就“大器”？
    事实证明，正是生活中那些不起眼的小事影响和改变着我们的形象，反映和展示着个人的素质。因此，不论做人还是做事，都应结合实际，从大处着眼，从小事着手，把每件小事做细、做精、做实。
〖-ZW/正文〗
