〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绘”出广厦千万间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦德欣/季金华/张菊素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绘”出广厦千万间
    ●焦德欣季金华张菊素
    “沈阳美丽不？你看那高楼大厦多漂亮，好多都是咱们军区营房部门的人设计的！铁西区的金居花园、富通小区，和平区银都大厦、兴业大厦的设计，都是出自他们之手。”
    黄金铁，沈阳军区联勤部房管局某技术室主任。他不无自豪地告诉笔者：“我们为沈阳、大连、吉林等城市设计的医院、学校、商场、广场、商住区等达100多万平方米，设计油库（站）30多座，很多建筑成为当地一道亮丽的风景。”
    “振兴东北，我们该做些啥？就是用我们过硬的设计水平，严谨认真的工作标准和良好的信誉，为地方建设绘出更好的设计方案。”黄主任说。设计部门在落实联勤部党委制定的《联勤部队参加和支持东北老工业基地建设意见》文件时，提出了自己的工作设想。
    位于辽宁西北部的阜新市，是个老重工业城市，下岗工人多，患职业病的人多。为解决低收入群众的看病难问题，市里拟建一所医院，要求投资要少，但功能必须齐备。谁来设计呢？在考查了由沈阳军区联勤部营房设计部门设计的军区总医院门诊楼、202医院、201医院等门诊大楼、住院部大楼后，他们毫不犹豫地选择了军区联勤部。营房设计部门多次派人到现场，了解情况，论证方案，先后设计用图达300余张。经过4个多月的设计，3万多平方米的医院平面图、施工图全部如期完工。
    今年，辽宁广播电视大学拟在沈阳开发区建立新校区，教学楼、学生公寓楼一期工程就达4.5万平方米。校方对设计工作十分重视，对参与设计投标的设计单位进行全面考核，最后联勤部营房设计部门从几家大型设计公司中胜出。人家给予信任，他们给予信誉。他们由建筑组牵头提供设计方案，结构组、设备组、电器组、预算组共同研究，多次到施工现场办公，不断调整方案。按照事前指导、事中检查、事后评比的方法，经过专业审查、主任审查、领导审核“三级联审”后，一套完美的设计方案出炉了。目前，施工进展一切顺利。
    “由于是易燃易爆装置，油库（站）的设计、施工专业性都比较强，一些技术项目需要与国际接轨，要求比较高、难度相对大。”油料专业出身的闫伟光工程师谈起油库设计感受较深。一家石油公司需要在沈阳郊区建一座5万立方米的油库。消防局及石油公司对设计极为挑剔，提出很多条件，并要求一个月内拿出施工图纸来。闫伟光等4名技术人员开始了夜以继日的工作，先期勘察，论证修改。“五一”长假，别人携家带口出去旅游了，他们还在工地上忙碌。功夫不负有心人。不到一个月，他们就把施工图纸做好了。为做好油料消防的防控，他们还坚持在施工现场指导，一干就是8个月。工程验收时，不但消防局和施工单位给予了高度评价，中石油、中石化及地方一些公司更是纷纷前去参观，对军队设计人员的方案赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
