〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒凶犯奋勇当先临退伍再写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队老战士在执勤处突一线连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春丽、贾国祥报道：11月下旬，武警甘肃总队即将离队的老战士发扬顽强的战斗精神，连续两次完成重要处突任务，受到官兵赞扬。
    11月20日上午11时，一名被公安干警抓获的犯罪嫌疑人在押解途中乘机脱逃。临洮县中队接到命令后，老战士们主动请缨。由于犯罪嫌疑人逃跑地域地形复杂，搜捕工作遇到很大困难。老战士们充分发挥骨干作用，冲锋在前，有效地鼓舞了官兵的斗志。第三搜索组的老战士张凯林在一农户家柴房中搜捕时，房中圆形粮仓后一张大铁丝网下发出声响。他悄悄走过去将铁丝网掀起，发现犯罪嫌疑人正蜷缩在网下。犯罪嫌疑人见状，立即扑向张凯林妄想做垂死挣扎。张凯林沉着应战，凭过硬的素质将其抓获。
    11月21日晚21时10分，关押在甘肃省秦安县看守所的犯罪嫌疑人胡某逃出监舍。担负守卫任务的武警甘肃总队秦安县中队中队长杨力超接到报警后，立即带领官兵按预案围堵犯罪嫌疑人。黄云波、王焱、冯德亮等3名老战士临危不惧，与犯罪嫌疑人展开殊死搏斗，很快将其擒获。
〖-ZW/正文〗
