〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰选手打破男子万米速滑世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔12月4日体育专电荷兰选手卡・沃尔海延4日在荷兰海伦芬举行的男子速度滑冰世界杯分站赛上表现出色，以12分57秒92打破了男子10000米世界纪录。
    沃尔海延把其同胞约・厄伊特德哈赫保持的该项目世界纪录缩短了十分之一秒，原纪录是后者2002年在盐湖城冬奥会上创造的。厄伊特德哈赫也是世界上第一个滑进13分钟大关的速滑选手。
    赫德里克以12分58秒25获得该项目亚军。挪威选手塞特勒名列第三，成绩是12分59秒47。
    在当日进行的女子1500米比赛中，德国名将弗里辛格战胜强劲对手克拉森和格罗夫斯，以1分54秒66夺冠。克拉森名列第二，获第三名的格罗夫斯当天度过了她29岁的生日。
    弗里辛格目前在世界杯总成绩积分榜1500米项目上排名榜首。上月在盐湖城举行的该项目比赛中，她以1分53秒19创造了新的世界纪录；但新纪录只保持了几分钟，就被克拉森以1分51秒79的成绩刷新。
    弗里辛格的母亲是波兰人，曾参加了1976年冬奥会。弗里辛格本人在盐湖城冬奥会上夺得1500米金牌。
〖-ZW/正文〗
