〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握信息化建设的切入点和着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈以科学发展观为指导整体推进我军信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ●落实科学发展观，是信息化建设整体推进的基本指导原则
    ●理论创新的先导作用，从来没有像今天这样重要
    ●信息化建设必须瞄准未来作战需求，与联合战场接轨
    ●指挥信息系统建设，是信息化建设的中枢
    ●实现信息系统的最大功效，必须走系统集成之路
    人类社会正由工业化向信息化转型，在此时期蓬勃兴起的新军事变革，其根本目的是要把工业时代的军事体系转变为信息时代的军事体系，把机械化军队转变为信息化军队，把以平台为中心的作战方式转变为以网络为中心的作战方式。完成转变要做的事情千头万绪，首要的是树立明确的指导思想，即以科学发展观为指导，把军队信息化建设作为一个注重实际，遵循规律，整体推进的过程。
    （一）
    军队信息化建设是一个从感性走向理性的过程。经过20多年的准备与探索，我军信息化建设由自发走向自觉，逐步理清了思路。当前，必须贯彻落实科学发展观，才能使信息化整体建设提速。
    设计顶层，以点带面。通过建立专门机构，加强宏观调控，加大统的力度，并出台一系列强制性的法规文件，规范标准，为信息化建设的长远发展奠定基础。同时，以重点带全面，处理好全面发展与突出重点的矛盾。谋求全面发展并非不要重点，这个重点就是各个领域的建设都应以信息为主导。军事斗争准备中，硬件很重要，软件更重要，必须牢固树立信息主导、信息制胜的理念，以软件、系统、网络的开发与应用，带动军队整体作战能力的提高。
    明确目标，分步推进。信息化建设是一个长期的过程。建设信息化军队，打赢信息化战争，首先是人的转型，由工业时代适应机械化战争的军人转变成为信息时代军人。此外，武器装备要实现物理平台的信息化、网络化、系统化、标准化；体系结构要形成利于信息快速流动的编制体制；战场建设要形成“信息伞”屏护下的数字化战场。实现这些目标，有赖于人类社会科学技术的进步，有赖于国家、社会信息化基础建设的发展，有赖于军队逐步积蓄力量。从发达国家实践看，建设一支初步具有信息化能力的军队大约需要三四十年的时间。随着技术进步加快，这一过程有缩短的趋势。对于发展中国家来讲，信息化建设既是目标，也是过程，不可能在短时间内完成。必须作为国家和军队重大而紧迫的战略任务，科学规划，分阶段、分步骤实施，把满足当前安全需求与长远发展统一起来。
    统筹兼顾，协调发展。军队信息化建设依赖于信息技术、信息资源、信息网络、信息化武器装备、信息化人才以及政策法规和标准规范，是一项涉及多领域、多部门、多系统、多层次、多专业的复杂系统工程，无论哪个环节出现问题，都将会影响整体建设进程，造成全局性损失。所以，统筹协调显得特别重要。工程越巨大，科学技术越密集，就越需要多方协作，整体推进。当年我国发展“两弹一星”，就是靠统筹协调，运用系统工程的方法取得了成功。今天，军队信息化建设必须运用系统工程方法，把国家与军队信息化建设，天网与地网建设，武器平台的开发与改造，人力物力资源配置，系统和软件研发，结构调整和法规建设等，融为一体，科学筹划，广泛合作，同步实施。
    （二）
    信息时代，军事理论的繁荣并非偶然，它是技术发展、社会转型等因素作用于军事领域的必然反映。过去是先有实践后有理论，现在科学已经走在了技术的前边，理论引导战争和设计战争的功能在增强，信息化建设对理论的依赖性大增。这是一个需要理论而且产生理论的激变时代。但是，也存在一些不容忽视的问题。如认识上还存在偏差、浮躁，对热点课题一哄而上、遍地开花，缺乏深入系统的探索；跟随式的东西多，原创性成果不多；脱离部队装备的实际，脱离战场条件的实际；创新评估机制不够健全，成果转化和进入决策缓慢等，还程度不同地存在。
    理论创新的目的是让理论设计走在信息化建设的前面，运用科学理论和技术力量，能动性地引领信息化建设走向未来。从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，加大创新力度，加快创新速度，尽快形成具有本国特色的理论体系，并把理论转化为法律法规、条令条例、教令教范，使新理论尽快进入决策，指导实践，是当前信息化建设中一项带有根本性的战略任务。从趋势上看，信息化战争理论可能在以下领域取得突破――外层空间作战、精确打击、全域机动、网络空间作战和一体化联合作战等。我军理论建设应注重三个方面：一是建设理论的创新，确保部队信息化建设健康发展；二是训法理论的创新，推动军事训练快速发展；三是战法理论的创新，构建联合作战理论体系。为了多出管用的成果，采取整体设计、集中攻关、“虚拟实践”的方法非常重要。实践证明，按照统一规划区分层次进行研究，可以增强理论探索的针对性、连续性；集中攻关，可以实现重点难点的突破；“虚拟实践”构建发展模型，选择最优化模型，进行可行性论证，使理论创新成果最大限度地贴近未来战场的实际。
    理论创新必须与军队现阶段发展水平相适应，与我军的使命职能任务相适应，具有指导上的前瞻性，体系上的完备性，创新内容定位在作战任务的需求上，创新主题定位在具有中国特色的原创性上，创新目标定位在成果的转化上，贴近部队实际，抓住重点、难点、热点问题，取得实实在在的成效。
    （三）
    联合作战是信息化战争的基本作战形式，是基于效果、内聚式、网络化的作战行动，具有全维化、分布式、非线性等特征，其核心是“力量融合”，本质在“能量聚合”，形态为“多元一体”，关键靠“信息粘合”，即通过信息优势将各作战单元、作战要素融合为一体，实现体系对抗，整体作战。信息化建设只有瞄准未来作战需求，朝着联合作战迈进，才能把握正确的发展方向。融合度低是现阶段我军进行联合作战的主要障碍，因此，加强对现有各作战系统软硬件的整合，加大互通技术的攻关，逐步打造一个适应联合作战需要，融合度高、内聚力强的作战体系，是当前和今后一段时期信息化建设关键所在。
    以联合作战牵引信息化建设，除了要强化顶层设计，坚持分类分阶段建设、重点突破、分步实施、梯次推进的思路外，还要针对现阶段我军信息化水平不高、军兵种力量结构还不尽合理、联合作战的要素尚不齐全等实际，正确处理现状与需求的矛盾，有所为有所不为。
    适应联合作战“信息主导、网络支撑”的特征，建设主体由传统的物质流、能量流转变为信息流，有重点地加大信息基础设施和基础数据工程建设，增强联合作战的信息支持能力。
    适应联合作战“体系对抗、精打要害”的特征，注重信息化建设的综合性，将军队的力量结构、武器装备、信息资源、系统改造等，同步实施，形成体系合力，增强整体对抗能力和对关键环节的精确打击能力。
    适应联合作战“一体循环、动态聚合”的特征，抓好作战要素、作战单元、作战体系的集成和模块化组合，运用数据链技术，把指挥平台、武器平台、保障平台和传感平台交链起来，实现对各作战力量的整体调控、一体反应，使作战能力由以往的各个军种作战单元能量的粗放叠加，转变为整个作战体系能量的精确释放。
    适应联合作战指挥体制“横宽纵短、精确高效”的特点，搭建指挥信息平台，加强基础支撑平台建设，构建和完善网络化、扁平化的作战指挥控制系统，保证指挥控制信息的有序流动和高效利用，保证各种作战力量在一体化联合作战中发挥最大的作战效益。
    （四）
    在信息化战争中，指挥控制始终处于作战体系的核心位置，是联合作战的网络基础和技术支撑，是掌握信息优势和决策优势的“关节点”，是生成联合作战能力的关键环节。没有完善的指挥信息系统，也就没有真正意义上的联合作战。因此，抓住了指挥信息系统建设，就抓住了信息化建设的“枢纽”。
    我军指挥信息系统现已初具规模，并在向训练、管理、保障和日常办公扩展。但按联合作战要求还有不小差距，必须按照作战需求，构建智能化、实时化、精确化、可视化的指挥信息系统，在纵向上实现战略、战役、战术的一体化，在横向上实现军兵种的一体化，在技术上实现基础平台的一体化。近期，应突出区域通信、指挥控制、预警探测和情报侦察等指挥信息系统建设，有效解决“三军通”、“系统联”、“网络化”等问题，实现“看得远、联得上、传得快、抗得住”的目标。
    加大统的力度，必须从系统设计、建设实施、运用管理等各个环节建章立制，制定技术标准，大力提高系统的整体协调能力。同时，对现有分散、独立的系统进行整合，撤“篱笆”，平“烟囱”，运用“对齐、填缝、绑定”等方法，使新老装备结合、异型系统融合、功能系统综合，实现互通互联互操作。为此，应适当加大投入，按照联合作战的特点和对系统的要求，建、用、管结合，通过实案化训练、对抗性演练完善系统的整体功能，使之具备灵敏反应、准确传输、高效决策能力，实现全维化感知、智能化决策、标准化模式、一体化保障等要求。
    （五）
    多要素构成系统，多系统构成复杂系统，若干复杂系统构成巨系统，而综合集成是处理复杂系统和巨系统的科学方法和基本途径，是信息时代的基本思维方式。从一定意义上说，建设信息化军队的过程，就是对要素和系统综合集成的过程。综合集成强调的是着眼整体效益，综合运用各种资源，使各个子系统中的每个要素、每个环节高度协调、同频共振、平衡发展，以实现整体联动效应。必须坚持自上而下的原则，各级要在上级统一框架内细化自己的方案，做到上下协调一致。同时，也不排斥自下而上，即各子系统分期分批开发，逐步向上集成，最终实现各系统层次的大集成。系统综合集成的内容主要是抓好“五个系统”建设。
    探测预警、情报侦察系统。在开发完善天基、空基、陆基和海基侦察监视系统的基础上，将其集成为一体，完成对作战空间全天候、全方位、近实时的感知，为指挥决策提供详实、可靠的信息保障。
    指挥控制系统。把战略级、战役级和战术级指挥控制和通信系统联为一体，将各作战空间的感知信息转变为情报和决策信息，转变为作战行动指令，对各作战分系统的行动实施近实时的指挥。
    火力打击系统。武器平台横向一体化，武器平台与网络一体化，通过网络将所有作战单元和打击兵器联为一体，按照指挥控制系统的决策和控制，对敌方实施精确实时有效的打击。
    作战支援与勤务保障系统。将各种作战支援保障力量的资源联合起来，对作战行动实施通信、电子、防化、工程等近实时的一体化支援保障。以增强联合作战保障能力为目标，建立和完善综合性的保障体系，顺畅保障信息通道，构建横向覆盖各军兵种，纵向覆盖战略、战役、战术层次的综合网络保障平台，最终实现为作战提供装备维修、弹药供应、物资油料、运输医疗等精确化的近实时的综合保障。
    平转战系统。着眼于平时和战时双重需要，在信息支撑技术和指挥决策应用软件开发上做到平战通用，构建技术先进、功能完备、协调配套、稳定高效的融作战指挥与训练、办公、管理、保障为一体的指挥信息系统。
    信息化战争是对抗双方军队及地方力量的全面角逐。应当按照“无缝”原则，整合现有通信信息系统，加强野战与固定信息系统通用性、互补性建设，逐步实现车载、机载、舰载以及单兵信息系统的野战机动化，提高灵活开设、迅速展开和重新组合能力，以满足作战的需求。应当创新军地结合、寓军于民、兼容发展的运作机制，建立军地一体、软硬一体、专业与非专业一体、网电一体的信息作战力量体系，促进国防科技和民用科技的良性互动，充分利用民用信息设施或搭载军用信息平台，为军队信息化建设服务，为未来作战服务。
〖-ZW/正文〗
