〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨夜，导弹划过天际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨夜，导弹划过天际
    高原的天气说变就变，刚刚还是晴朗的天空，突然间乌云密布，雷声夹着暴雨向峡谷滚来。
    这天晚19时，第二炮兵某旅全员全装全要素整装待发，接受上级合成战术演练考核。全旅官兵人人身上都背着鼓囊囊的行军袋，在雨中精神抖擞地待命。
    “快速占领A地。”20时10分，两颗绿色信号弹划过天际，部队接到向某阵地挺进的命令。2小时20分钟后，部队到达临时勘选的“战场”A地，操作手们悄悄地下车，进行导弹发射前的准备。
    次日清晨，官兵们开始吃自带的干粮。每个作战单元都配有野战炊事车，为什么摆着不用呢？旅长胡明全告诉笔者：这次演练是机动作战，如果到处见炊烟、见明火，就难以保全自己，就会遭“敌”袭击。
    雨一个劲地下了一整天。第二天21时57分，部队刚进到预备阵地，正展开操作的官兵忽然听到一阵尖厉的警报声，接着传来了急促的集合口令。“接到命令，此处已暴露，上级要求我们迅速转移到4号预备阵地。”营长李争胜宣布命令。部队随即转移到新的机动阵地，此时离发射的时间只有50分钟了。车辆刚一停稳，号手们便跳下车，指挥员当即下达“展开设备”的口令。
    随后，一道道命令下达到发射指挥所，前线指挥员针对“敌”情的变化下定射击决心，并上报基地指挥所。
    “起竖导弹”、“5分钟准备”、“1分钟准备”……营长进行最后一道程序的检查。
    “点火！”子夜时分，上级指挥所下达了发射导弹的命令，导弹划开雨幕，直刺苍穹……
    演练历时48个小时，部队机动数百公里，锤炼了走、打、吃、住、藏的能力，最终取得圆满成功。
    本报特约通讯员罗力生
〖-ZW/正文〗
