〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连护短滑坡一连亮丑居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团两个连队的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙培正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，三连已连续4年被师、团评为先进，也曾被集团军评为“基层全面建设标兵连”。从此，机关不断来连队“淘金挖宝”。有时上级布置的一项工作其他连队刚刚开始，三连的经验就总结出来了。而对三连的弱项，机关能掩盖则掩盖，唯恐坏了名声。受其影响，三连的作风也“飘”了起来，时不时搞一点“饭前小演讲”等所谓的新点子，以求争“彩头”。工作一虚，连队建设自然滑坡。
    为了帮助已两年与先进不沾边的一连赶队，团政委郜国志专门把一连定为挂钩单位。他把帮扶着力点放在揭露矛盾和解决矛盾上，查找出了干部跟班不作业、管理随意性大等7个问题，与党支部一起研究整改措施，一项一项抓落实。出现问题不怕露丑，该怎么办就怎么办。在郜政委的带动下，一连党支部先后多次召开“揭短亮丑会”，将许多问题消灭在萌芽状态，连队全面建设不断得到加强。
    两个不同连队，两种不同的帮扶，产生了两种不同结果。团党委对这一问题进行反思后得出一个深刻认识：贴“金”护短长变短，亮丑揭短短变长。由此，他们对党委机关的工作指导思想和作风进行了一次全方位“扫描”，一个帮扶基层的正确思路也应运而生。
〖-ZW/正文〗
