〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开“十一五”规划座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调全面落实科学发展观做好有中国特色中长期规划编制工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开“十一五”规划座谈会
    强调全面落实科学发展观做好有中国特色中长期规划编制工作
    新华社北京12月5日电 12月5日，国务院召开“十一五”规划座谈会，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎强调，做好“十一五”规划工作，必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，深入贯彻五中全会和中央经济工作会议精神。要充分认识新形势下中长期规划的重要作用，明确未来五年的发展方向和主要任务，使“十一五”规划真正成为顺应时代要求、凝聚人民意志、促进经济社会全面协调可持续发展的行动纲领。
    曾培炎说，新中国成立以来，我国先后制定并实施了10个五年计划，为建立独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，实现现代化建设前两步战略目标，以及全面建设小康社会发挥了重要作用。特别是改革开放以来，规划体制不断完善，规划内容不断丰富。规划从形式到内容，从编制到实施，都形成了鲜明的中国特色，已经成为社会主义市场经济的重要特征。
    曾培炎指出，规划是国家经济社会发展的宏伟蓝图和行动纲领，是宏观调控的重要手段，是集中力量办大事的有效途径，是政府履行社会管理、公共服务职责的重要依据。编制规划的过程，也是统一思想，明确发展战略的过程，有助于凝聚民心，振奋精神，调动起广大人民群众开展社会主义现代化建设的积极性主动性创造性。
    曾培炎要求，编制好“十一五”规划一定要把握好以下几个重点。一是加快转变经济增长方式。要正确处理速度与质量、效益的关系，在保护好、引导好、发挥好各方面发展积极性的同时，防止追求不切实际的“高指标、高速度”。
    二是坚持统筹城乡发展。建设社会主义新农村，推进城镇化，是新时期统筹城乡发展的两大战略举措。要统筹规划，提高农业综合生产能力，加强农村基础设施和社会事业建设。坚持走中国特色的城镇化道路，促进大中小城市和小城镇合理布局、协调发展。
    三是促进产业结构优化升级。各地在规划产业发展时要找准比较优势，发展有市场、有效益的特色产业。针对当前部分行业产能过剩的矛盾，要加大结构调整力度，力争在控制总量、优化结构上取得明显成效。
    四是推进资源节约型、环境友好型社会建设。编制“十一五”规划，要把万元国内生产总值能耗、主要污染物排放量等约束性指标分解落实，明确资源节约和环境保护的责任。根据资源环境承载能力和发展潜力，确定不同区域的功能定位。要研究制定相应的经济社会发展评价指标体系。
    五是切实加强公共服务和社会管理。要采取有力措施，促进公共资源的均衡分配，逐步缩小城乡之间、地区之间公共服务的差距。政府投资要向公共服务和社会管理领域倾斜，同时引导社会资金投入一些公益性事业。
    六是大力推进改革开放。要着力推进行政管理体制改革，深化企业、财税、金融、价格等改革，形成有利于转变经济增长方式、促进可持续发展的体制机制。加快推进对外贸易增长方式转变，提高利用外资质量，把引进来和走出去更好地结合起来。
    曾培炎强调，能不能按照《建议》要求，编制好、实施好“十一五”规划，是我们党执政能力的重要体现，也是政府行政能力的重要标志。各地区、各部门要进一步统一思想，提高认识，加强组织领导，创新规划方法，健全规划体系，完善规划机制。要在国家总体规划的指导下，加强各级各类规划的衔接协调，不断提高规划的科学性和有效性。
〖-ZW/正文〗
