〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市改填埋污泥为燃烧“取宝”
    记者从青岛市日前举行的“城市污水处理污泥再利用试验点火启动仪式”上获悉，青岛市将采用一种全新的方式，通过燃烧掺和了煤的污泥发电供热，同时利用燃烧产生的灰渣制砖或铺路。据悉，青岛市的这一做法走在了全国其他城市前面。
    青岛荏原环境设备有限公司总工程师周强介绍，城市污水处理厂无害化过程产生的脱水污泥，目前正严重影响着城市环境。以前，许多城市除了把少量污泥用于绿化，大部分堆放在厂区或填埋。这一方面占用了大量的土地，另一方面污泥又给周边环境造成了影响。
    天文爱好者白天用肉眼观测到金星
    中科院紫金山天文台研究员王思潮5日向记者通报，我国河南天文爱好者张大庆在白天用肉眼观测到了金星。
    据王思潮介绍，12月4日下午5时，天文爱好者张大庆在河南开封郊外用肉眼观测到金星，当时金星就在月亮的左上方。随后，他又用口径为40厘米的天文望远镜观看金星。在望远镜中，张大庆看到金星就像一弯月亮一样，十分美丽。
    王思潮说，白天见到星星，一般是不太可能的。但本月的4日、5日，公众却获得了白天观测金星的好机会。这两天恰逢“金星合月”，金星运行到了离月亮较近的地方，有了月亮作为“指路明灯”，公众就有了观测到金星的可能性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
