〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又逢年终考核演练场上点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李学仕/刘佳峰/吴敌/杨会林/滕典奇/马彦华/贾文恒/吴保生/申艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [潮头观澜]年终岁尾，丰收在望。一年来，全军和武警部队官兵认真落实胡主席关于大力加强军事训练的重要指示，以军事斗争准备为牵引，掀起了以战法研究和训法演练为主要内容的练兵热潮，训练场上吹拂求真务实的新风，部队建设取得了引人注目的新成就。越到年终考核阶段，越要较实劲。“春种一盅粟，秋收万担谷。”我们要用求真务实的作风，以战斗力为标准，从难从严搞好年终军事考核，精心筛选出“饱满的谷穗”，以期来年训练场上的大面积丰收。
    兰州军区某部端正考核指导思想
    对训练考核假把式说“不”
    本报讯 许必成、李学仕报道：一名打“人情分”的考官被取消资格，一个忽略战术情况的连队成绩被降级……11月下旬，兰州军区某部以对部队战斗力高度负责的精神，从严组考，严肃处理了年终军事训练考核中出现的弄虚作假现象。
    这个部队在进行体能考核时，考核组一名助考在考核自己所在连队的指导员时，碍于情面没有严格按考核标准计数，主考发现问题后当即对其提出严肃批评，并报告考核组取消了他的助考资格。在野外综合演练考核时，考核组下达作战文书，令通信分队17时赶到某作战地域现地作业。通信分队接到命令后，一路快速开进。考核组途中发出防空袭的警报，参考人员下车简单做了几个动作，没等情况解除就继续前进。虽然通信部队在后面的考核中表现出色，总体成绩达到了优秀，考核组在综合评定时，仍给他们降了一个训练等级。
    该部端正考核指导思想，使部队求真务实蔚然成风。
    南海舰队某歼击机团杜绝考核选易避难现象
    间断34年的课目恢复考核
    本报讯 刘佳峰、吴敌报道：不久前，随着最后一批战鹰安全着陆，南海舰队航空兵某歼击机团间断了34年的火炮空靶课目重新通过考核，所有参考飞行员都取得了优秀成绩。这是该团下大力攻克高难课目训练难关带来的可喜变化。
    随着战机的更新换代，该团空靶训练一度被荒废。不久前，他们准备恢复火炮空靶课目考核。有人提出，今年训练形势不错，年终岁尾万一发生点问题，全年的训练成绩就会受到影响。针对这一情况，团里明确提出：要提高部队战斗力，绝不能消极保安全。
    面对火炮空靶训练间断时间长、难度大的实际，他们成立了火炮空靶考核领导小组，专门请来空军某院校教授给参考人员授课，并多次利用高精度计算机进行空靶数据计算分析，制定了相应的处置预案。考核那天，所有参考人员全部准确命中目标。
    南京军区空军导弹某旅按大纲要求实施考核
    夜间对抗考核贴近实战
    本报讯 杨会林、滕典奇报道：“呜――呜――”随着警报响起，正在熟睡的官兵从梦中惊醒，迅速奔向战位。导弹出库，展开兵器，起竖导弹，精确瞄准……这是11月中旬，南空导弹某旅按实战要求进行夜间对抗演练考核的一个镜头。
    该旅今年部队建设形势喜人，一些官兵产生了年终军事考核消极保安全的思想。“绝不能以牺牲战斗力保安全。”旅党委“一班人”责令业务部门加大了重点难点课目的考核力度。针对以往夜间对抗课目考核存在“走过场”的问题，他们实行夜训督查制度，加大了夜训课目的考核力度，通过跟踪督导、以考促训的办法，保证了夜间新、难、险课目训练的落实。
    为确保年终考核安全，他们充分发挥干部骨干和连队安全员的作用，加强对事故隐患的分析预测，并严格按照操作规程和训练教范组织考核，确保年终考核顺利实施。
    兰州军区某炮兵团运用考核固强补弱
    军官作业考核不走过场
    本报讯 马彦华、贾文恒报道：13个问题摆上了桌面，7名干部受到点名批评。12月初，兰州军区某炮兵团分队军官编组作业考核后的讲评会上浓浓的“硝烟味”，让参考人员又着实“呛”了一回。
    今年分队军官编组作业考核序幕一拉开，这个团就弥漫着浓浓的火药味。考核组严格考核标准，并按照未来作战的要求临时出情况，随时提问题。三连连长构想在1号高地设置营观察所，没有考虑敌方电磁干扰；二连连长制定的兵力编组方案没有考虑到通道作战地形对我炮兵设置的影响……3个小时的考核“揪”出了13个与实战不相符的问题，让营连指挥员们坐立不安。
    该团军官作业考核不走过场，“揪”出具体问题，把板子拍到具体人身上，对军官们的思想产生了很大触动，复训、补训也随之在各单位展开。
    武警漯河市支队制定训练奖惩措施
    考核不合格者暂缓晋职
    本报讯 吴保生、申艳伟报道：12月初，武警漯河市支队组织年终体能达标考核，基层干部合格率达90%，优秀率达到75%。这是他们不断完善基层干部军事训练奖惩制度、狠抓基层干部军事训练取得的明显效果。
    去年，这个支队针对部分基层干部军事训练热情不高等现象，研究制定了《基层干部军事训练奖惩措施》，对半年和年终军事训练考核成绩均为优秀、并获得前三名的，给予奖励，对成绩特别优秀的给予记功或优先提拔使用；对考核成绩不合格者，暂缓晋职，并扣发岗位达标奖励费。他们严格干部体能达标考核，坚持一人不漏，内容一项不差，标准一点不降。奖惩机制建立以来，他们先后向3名军事训练成绩不合格的基层干部亮了“黄牌”，1名被推迟晋职，2名被扣发岗位达标奖励费。
    沈阳军区某装甲团年终考核现场。
    周标摄
〖-ZW/正文〗
