〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故事蕴含大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗174医院思想政治教育颇有吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继忠、李娟报道：如今，在174医院登录医院局域网、欣赏小故事、参与大家谈，已成为医护人员业余时间的一项内容，也成了医院开展思想政治教育的一种有效方法。网上的这些小故事虽然篇幅短，但令人回味，颇具启发性，能起到润物无声的效果，比简单的说教更有说服力。
    今年5月，这个医院党委在分析思想政治教育情况时感到，医护人员平时工作繁忙，很难腾出大块时间参加集中教育。根据医务人员学历高、掌握现代知识快、大都是“网上一族”的特点，医院经常在局域网上发布一些针对性较强的小故事、小笑话，供医务人员欣赏。这些小故事既能帮助医务人员放松紧张的神经，又能让他们在无形中受到教育。10月中旬，医院领导调查发现，由于医院实行病人择医制度后，一些医务人员出现不团结现象。于是，他们就在网上发布了一则讲述两个朋友为争夺一块蛋糕变成敌人，最后谁也没能得到蛋糕的小故事。这个小故事发出后，很快引来近400条回帖。一个自称“天下无敌”的网友说：“大家越来越习惯竞争，可是合作通常能够带来更多的利益。与其争夺一块蛋糕，不如一起做出更多的蛋糕。”就这样，医护人员在轻点鼠标中增进了团结。
〖-ZW/正文〗
