〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见希拉克并与法国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见法国工商界人士并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月5日电 （记者郑d春、康兴平）国务院总理温家宝5日在巴黎会见了法国总统希拉克，双方高度评价了中法关系，并就进一步加强双边合作达成了重要的共识。
    温家宝说，目前中法关系处在历史上最好时期，两国在各领域的合作正在不断扩大和加深。日益密切的中法关系推动了两国经济社会发展，促进了世界的和平与繁荣。
    温家宝强调，中法各领域合作潜力巨大，进一步推进互利合作是双方的共同愿望，符合两国人民的根本利益。希望两国加强在重大项目上的合作，实现互利共赢。
    希拉克表示，法方将为推动欧盟与中国关系的发展，解决中方的合理关切继续作出努力。希拉克重申法政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    同日，温家宝还会见了法国国民议会议长德勃雷。
    据新华社巴黎12月5日电 （记者杨骏、李颖）国务院总理温家宝5日在巴黎与法国总理德维尔潘举行会谈。双方一致同意，在中法关系业已存在的牢固基础上，进一步深化两国全面战略伙伴关系，将双边关系提高到更高水平。
    温家宝高度评价中法关系。他说，进入新世纪后，中法两国在各领域的合作进一步加深，取得了丰硕成果。中方高度赞赏法国政府在台湾问题上多次公开、明确反对“台独”，支持中国“一国两制”政策。
    温家宝强调，巩固和发展中法关系既符合两国各自发展的需要，也有助于推动中欧和亚欧关系的发展。对于中法关系的下一步发展，温家宝提出五点建议：第一，保持高层交往势头，及时就双边和重大国际问题交换意见。加强战略对话机制，增进政治互信。第二，密切在国际事务中的协调与配合。第三，深化经贸合作，中方将本着平等互利的原则，扩大同法方在能源、航空航天、交通、农业、环保等领域的合作。第四，积极开展文化和青年交流，争取早日建立文化合作长效机制。第五，加强在社保、安全生产等新领域的相互学习和借鉴。
    德维尔潘赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，法中关系正在不断得到加强，在一系列重要的领域深入开展合作。
    会谈后，两国总理出席了中法合作项目的签字仪式，并共同会见了记者。
    据新华社巴黎12月5日电 （记者陈俊侠、杨骏）正在法国进行正式访问的国务院总理温家宝5日在巴黎会见了法国工商界人士。温家宝介绍了中国走和平发展道路，建设和谐社会的方针。他指出，随着中国“十一五”规划的实施，法国企业对华合作会有更加广阔的前景。他希望法国企业家抓住机遇，积极参与中国的经济建设，为中法全面战略伙伴关系的发展做出贡献。
    会见后，温家宝前往法国雇主协会总部，向法国工商界人士发表了演讲。法国前总统德斯坦及法国工商界人士近400人出席了演讲会。
    同日，温家宝还会见了法国前总统德斯坦，对他长期以来积极推动中法关系发展表示赞赏，希望他继续为此做出贡献。
〖-ZW/正文〗
