〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕学术研究中的“破窗效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军一/徐国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕学术研究中的“破窗效应”
    ●刘军一徐国强
    所谓“破窗效应”，原本是指有人打坏了一栋建筑上的一块玻璃，如果长期没人修复，还会有人受到某些暗示性的纵容，去打碎更多的玻璃。在学术研究中，“拿来”、“炒作”等“捷径式”研究，一旦得不到有效制止，必将有人效仿，使更多的人投机于“捷径式”研究。结果，只能使理论研究低俗化。
    目前，我军进入了“两化”建设的转型期，军事理论创新异常活跃，研究成果不可谓不丰。但仔细考察某些成果，往往没有“知识产权”。究其原因，恐怕与“走捷径”式的研究所带来的“破窗效应”不无关系。某些人或将外军理论翻版再造变为自己的“成果”，或仅仅埋头对以往理论进行诠释，或贴上新标签，换汤不换药。此风一开，便会使更多的人把功夫用在模仿上，而不在提高创新能力上下苦力。倘若这种现象不及时制止，便可能扩大学术研究中的“破窗效应”，妨碍创新性作品的问世，在学术界出现“劣币驱逐良币”现象。
    防止学术研究中的“破窗效应”，必须建立完善的科研机制，在理论研究立项、评比、奖励等环节上，警觉“最先或最易破碎玻璃”，并给予及时“修补”，封堵学术懒汉的“终南捷径”，才能将“破窗效应”的影响察于未萌，止于未发。
〖-ZW/正文〗
