〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗46小时：“生命之源”保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队参加哈尔滨供水厂紧急抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘春海/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    46小时：“生命之源”保卫战
    ――武警黑龙江总队参加哈尔滨供水厂紧急抢险纪实
    11月21日，在秀美的松花江上，一条长达80公里的污染带，一步步逼近美丽的冰城――哈尔滨。这座拥有380万城区人口的特大型城市，面临着一场突如其来的饮用水危机，经受着空前严峻的市政建设考验。
    “全市停止供水4天！”21日至23日，哈尔滨市政府连续4次通过媒体向市民发布公告。23日23时，市供排水集团公司首次关闭了引进松花江水源的取水口。一时间，哈尔滨成了全国乃至世界关注的焦点。
    24日17时30分：900余名官兵奔赴水厂紧急更换过滤材质
    在党中央、国务院亲切关怀和正确决策下，冰城人民打响了一场史无前例的“生命之源”保卫战。黑龙江省省长张左己代表政府庄严承诺：“4天内全面恢复哈尔滨市区供水！”
    省市领导听取环保和供水专家组意见后当机立断：对哈尔滨市主要制、供水厂实施应急技术改造，紧急清除过滤池内的原滤料，更换填充新的活性炭过滤材质。这项任务必须在48小时内完成，否则4日内恢复供水的承诺将难以实现。
    两天内要把数千立方滤料全部清理出池，再填充上近千吨活性炭新过滤材质，如此紧急、繁重的任务，由谁去完成？武警黑龙江总队政委张瑞清主动请战：“让武警部队上吧，我们坚决按时完成任务！”
    24日17时30分，一道紧急命令下达了。武警黑龙江总队所属二支队和哈尔滨指挥学校900余名官兵、学员紧急集合。不到半个小时，他们就赶到担负哈尔滨市80％供水任务的制水三厂与绍和水厂的抢险现场。一场与时间赛跑保卫哈尔滨人民“生命之源”的战斗打响了。
    25日8时10分：4500余吨原过滤材质被奇迹般清理出池
    由总队长杨斌、政委张瑞清亲自挂帅的总队应急抢险指挥部就设在了过滤池旁。9名总队部门以上领导与官兵一起投入了战斗。
    二支队特勤大队工化中队中队长李峰，治疗膝盖积水刚出院。官兵不让他下池子，他就一瘸一拐推着小车往外运滤料。一口气推了34车后，他累得坐在地上站不起来。指挥学校三队教导员王磊腰椎间盘突出，痛得直不起腰。在滤池作业的他，是让官兵用绳子绑住腰拽上来的。学员王志现连续10个小时搬运滤料袋，手指甲被抠得全部出了血，吃饭端不住碗，拿不了筷子。二支队五中队班长李金辉一干就是十几个小时，绳子磨破了手，鲜血染红了绳子。
    凭着这种忘我的拼命劲头，不到15个小时，900余名官兵奇迹般地完成了全部40个过滤池4500余吨滤料清除任务。制水三厂厂长田惠君惊叹不已：“哈尔滨市人民能吃上安全放心水，武警部队立了头功！”
    26日15时30分：800余吨活性炭滤料提前两小时填充到过滤池内
    一场攻坚战刚刚结束，又一场攻坚战随即开始。
    800余吨活性炭从全国各地紧急调运厂区。要把这些粉尘类活性炭填充到过滤池内，可不是件容易的事。
    崔彦辉是二支队五中队今年退伍的老兵，刚回到大庆家中的他听说大批活性炭运到厂区，急需填充到过滤池，便连夜从家里返回部队投入战斗。像崔彦辉这样回家后又返回部队的退伍老兵，二支队有20多人。二中队指导员丁锐一赶到水厂抢险工地，爱人就因临产住进了医院。等他从抢险一线回来，7斤多重的大胖小子已呱呱落地，他为此十分内疚，爱人却笑着说：“为了几百万哈尔滨的老百姓，你应该这样做啊！”
    指挥学校四队学员徐正威家就在哈尔滨，是奶奶最疼爱的长孙。奶奶去世那天，他正在抢险现场，队领导得知情况后让他回去看看，他坚持不离开工地半步，直到任务完成。吉林永吉籍战士吕志伟家里遭受火灾，支队批假让他回家。部队向水厂抢险现场开进的时候，他悄悄把买好的火车票揣进口袋，挤上了去水厂的汽车。
    经过十几个小时连续奋战，800余吨活性炭严格按照技术要求填充到40个过滤池内！官兵提前两小时圆满完成了任务，用实际行动向党和人民交上了一份合格的答卷。当松花江水缓缓流进过滤池时，900多张黑乎乎的脸上露出了洁白的牙齿，官兵们开心地笑了。
    27日18时，经历了91个小时停水后，哈尔滨市恢复供水，380万冰城百姓又喝上了洁净水。
    本报记者张建军本报通讯员刘春海方文雍
〖-ZW/正文〗
