〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等中央领导同志作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实安排好冬令期间困难群众生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 严冬已至，党中央、国务院十分关心困难群众特别是受灾群众的过冬问题。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就做好冬令期间困难群众特别是受灾群众生活安排工作作出重要指示，要求各级党委和政府务必把困难群众过冬问题放在心上，深入了解困难群众的实际情况，进一步加大救助力度，并发动全社会开展形式多样的捐助活动，切实帮助困难群众解决好过冬问题。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也提出了具体要求。
    5日，民政部召开会议，专门研究部署贯彻中央领导同志重要指示精神的具体措施，要求各级民政部门和民政干部一定要以高度的政治责任感，积极主动开展帮扶捐助活动，扎扎实实地做好救灾救济款物的发放和监督检查工作，尽快把党和政府以及全社会的关怀送到每一个困难群众家庭。
    据了解，今年我国部分地区受洪涝、干旱、台风、地震等自然灾害影响，冬令期间有相当一部分受灾群众和“五保”对象需要给予口粮、衣被救济。目前，有关部门正在抓紧开展冬令期间救助困难群众的工作。
〖-ZW/正文〗
