〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贸易保护主义的围墙早该拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《建议》看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学《建议》看世界
    贸易保护主义的围墙早该拆除
    ●吴南
    在经济全球化深入发展的今天，各国之间的联系越来越紧密，国际竞争越来越激烈，贸易摩擦也越来越大。随之而来，贸易保护主义也日益盛行。发达国家之间，发展中国家之间，发达国家和发展中国家之间，既有钢铁战，又有牛肉战；既有转基因食品战，又有纺织品战；既有双边战，又有多边战；纵横交错，争斗激烈。以反倾销为例，近年来发生的诉讼案不仅涉及的金额越来越大，范围越来越广，而且案件的数量也越来越多。据世界贸易组织统计，仅2005年上半年就达到96件，处于历史的高位。
    从世界经济发展的进程考察，发达国家是实施贸易保护主义的始作俑者。从20世纪60年代开始，贸易摩擦主要发生在欧美之间。西欧和美国是世界上两个最大的贸易经济体，高达数千亿美元的年均双边贸易额所涉及的利益之争，成为双方多年来在贸易领域激烈争斗的主要原因。冷战结束以后，一些发展中国家迅速走向了国际市场，成为贸易保护主义“袭击”的目标。发达国家发起的反倾销调查及其设置的技术壁垒、绿色壁垒，已成为发展中国家增加出口、走向国际市场的主要障碍。
    中国是最大的发展中国家，改革开放以来对国际市场的依赖程度日益加深，与此同时，遭受贸易保护主义围堵的事件也接踵而来，成为世界上贸易保护主义的主要受害者之一。中国与美欧日这三大贸易伙伴之间发生的贸易摩擦最激烈、最频繁。2002年美国指责中国以低于正常水平的价格向美国市场出口对虾，为此对其加征反倾销税。随后，欧盟对中国虾仁筑起了“绿色壁垒”，以氯霉素含量超标为由，停止进口中国的动物源性产品。2003年，美国又将反倾销的“大棒”砸向彩电，裁定中国部分电视机生产商向美国市场倾销其产品，使中国彩电企业出口成本增加了27.94％至78.45％。2004年，日本将抵达日本港口的中国禽肉类制品全部退回。2005年1月1日起，中国本应享有“纺织品贸易取消配额限制”这一乌拉圭回合谈判成果的合法权益，然而，欧美国家重新对中国纺织品实施配额制，给中国造成巨大经济损失。据统计，仅今年前三季度，中国遭遇的各类贸易摩擦涉案金额高达89亿美元。正如中共中央关于制定“十一五”规划的《建议》所指出的那样，贸易保护主义已经成为影响和平与发展的不稳定因素，对我国经济社会发展和安全提出了新的挑战。
    挑战为何如此严峻？从内部因素看，中国作为世界第三大贸易国，贸易量迅速增大，中国的一些产业部门已成为全球最具有竞争力的行业，纺织品已占国际市场的70％，与别国的贸易摩擦也随之加剧。从外部因素看，发达国家的产业结构调整不利，不得不向外转移压力。例如，10年前就知道2005年要取消纺织品配额，但一些发达国家“睡过了头”，不得不在压力面前“设限防身”。事实上，贸易保护主义既损害了别国利益，也使本国深受其害。意大利《共和国报》针对纺织品贸易冲突刊登了这样一幅漫画：海关内侧，冻得瑟瑟发抖的欧洲人，眼巴巴地望着标有“中国制造”的毛衣被拦在海关之外。这幅漫画形象地反映出欧美消费者渴望以低廉价格购买中国纺织品的心态，揭示了纺织品设限对发达国家消费者利益的损害。
    在严峻的挑战面前，我们一方面要回击贸易保护主义，反对滥用反倾销权，维护自由贸易原则；另一方面也要分清哪些是WTO贸易原则的反倾销，妥善解决自身存在的问题。目前，世界经济正处在结构升级和调整的重要时期，国际市场对产品的质量标准和环保标准的要求也越来越严格，市场准入的条件也越来越苛刻。例如，日本对进口大米的农药残留量的检测指标，20世纪90年代只有几项，2005年则增加到123项。发达国家在科技方面占有优势，发展中国家在劳动力成本方面占有优势，因而实行技术壁垒和绿色壁垒，是发达国家实施贸易保护主义必然采取的手段。为此，我国应着力增加产品的科技含量，把营销战略的重点从价格竞争转到质量竞争的轨道上来，不断提高国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
