〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日发明图像可触摸变形的显示器
    日本先锋公司日前开发出一种图像可触摸变形的立体图像显示器，能使人感觉更为逼真。
    据《朝日新闻》报道，研究人员为15英寸的显示器套上特殊的镜片，利用光的折射原理使显示器中的图像成为隆起的立体图像，如果有人用手触摸立体图像，红外线感应器就会感知触摸者的手指动作，显示器图像会根据手指的动作发生变形，让人感到是手指改变了立体图像的形状。例如，显示器显示的图像是瀑布，若人把手指放在瀑布上，瀑布的水流就会绕过手指分流。
    韩研制出速度最快的图形存储器
    据《韩国经济新闻》5日报道，韩国现代电子产业公司下属的半导体公司，最近开发出世界上数据处理速度最快、容量最大的图形存储器。
    这种型号为GDDR4的图形存储器每秒处理数据的速度达11.6千兆位，比现有同类存储器GDDR3的速度快约两倍。它的容量达512兆位，超过去年10月韩国三星电子公司开发的容量为256兆位的GDDR4图形存储器。
    俄试用“双雄会”法繁殖珍稀鱼类
    俄罗斯研究人员最近开发出用两条雄鱼的精子繁殖后代的方法，并尝试用这一繁殖法挽救珍稀、濒危鱼类。据俄《科学信息》杂志报道，研究人员将取自两条雄性稀有鱼类的精子与受过X光照射、内部染色体遭破坏的普通鱼类卵细胞放在一起培养，并设法使源自两个“父亲”的两个精子与卵细胞结合，成为内部只含雄性稀有鱼类染色体的特殊“受精卵”。在适当的温度条件下，“受精卵”内部的两个精核会融合并发育成胚胎，并最终发育成一条珍稀的小鱼。
    俄专家解释说，这种只借助雄鱼遗传物质进行繁殖的方法在自然界是无法实现的。为了保持稀有鱼类的遗传多样性，繁殖所用的鱼精子须取自不同个体，也可取自不同种类的两条雄鱼，但其精子染色体的数量必须相同。否则，即使培育出受精卵也不能使其发育成胚胎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
