〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20批不合格药品被亮红灯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽红/彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区药检所――
    20批不合格药品被亮红灯
    近年来，北京军区药品仪器检验所严把药品安全关，坚决杜绝不合格的药品流入部队。今年以来，先后检验药品400多批（次），有20批不合格药品被亮了“红灯”。他们每年不定期深入部队医院，抽查各类药品质量，并建立了连通各医院的药品信息网，为官兵健康筑起了一道坚强的防护屏障。（郭丽红）
    第二炮兵总医院――
    高科技产品减轻患者病痛
    近日，第二炮兵总医院运用托福锌生物敷料这一高科技产品，对一名烧伤战士进行了疼痛治疗。截至目前，该院运用这一成果，已成功为22例各类重度烧伤患者进行治疗。该产品采用核技术，可以隔绝微生物侵入体内，防止创面细菌感染，减少疤痕，促进组织微循环，使愈合率达97%以上，受到患者一致认可。（彭雪征、莫鹏）
    广州军区181医院――
    用腹腔镜成功切除一巨瘤
    近日，广州军区181医院妇幼中心，运用腹腔镜成功地为一名患者切除重10.9公斤的巨大卵巢肿瘤。据有关文献检索，用腹腔镜成功切除如此巨大的肿瘤，在国内尚属罕见，这一手术的成功，标志着该院在妇科腹腔镜技术方面，已达国际国内先进水平。（张宇、欧阳景文）
〖-ZW/正文〗
