〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营帮藏族群众建成饮水净化站等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代长松/何长勇/陈李/王献勇/肖乾祝/陈尺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营帮藏族群众建成饮水净化站
    本报讯 函授学员代长松报道：11月下旬，由第二炮兵某工程团二营为驻地藏族群众建造的饮水净化站正式启用。该团二营营区附近的藏族村群众，过去饮用水主要靠山涧河沟水。今年初，二营与村委会商量决定，把半山腰一处泉眼截流作为蓄水源，建成了能容纳30多立方米的饮水净化站。
    某部引导老战士不为走留分心
    本报讯 何长勇、陈李报道：11月中旬以来，兰州军区某部在老兵中开展“组织培养我成才，走留听从党安排”教育活动，引导老兵不为走留分心走神，努力干好本职工作。退伍老兵、二级士官张计白天参加训练，晚上加班加点将自己的训练经验整理成册，交给留队战友。
    安阳军分区优先选拔高素质青年入伍
    本报讯 王献勇、肖乾祝报道：今冬征兵工作展开后，河南省安阳军分区为提高兵员质量，要求各级征兵部门开通“绿色通道”，凡全日制大专以上学历的学生和应届普通高中毕业生，在本人自愿、体检政审合格的情况下，优先选拔入伍。他们还印制了新兵质量责任卡、廉洁征兵责任卡等，对每项工作、每个环节作了细化和明确。
    六连为退伍老兵就业牵线搭桥
    本报讯 陈尺报道：连日来，北京卫戍区某团六连积极开展为退伍老兵送温暖活动。他们为退伍老兵筹集了近百册现代农业、电子和商务方面的书籍，请专家讲解“如何参加面试”和“如何做好个人简历”，并邀请地方企业负责人到部队观看老兵的军事训练汇报表演，为他们就业牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
