〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高恬波：广东省第一位女共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高恬波：广东省第一位女共产党员
    高恬波，1898年生于广东省惠阳县。17岁考入广州妇孺产科学校。1923年加入中国社会主义青年团，同年与青年团广东区委书记阮啸仙结婚。1924年春，高恬波加入了中国共产党，成为广东省第一个女党员。
    第一次国共合作期间，高恬波按照党的指示以个人身份加入国民党，担任国民党中央妇女部干事，成为妇女部长何香凝的得力助手。1924年7月，高恬波参加了彭湃主持的广州第一期农民运动讲习所。学习结束后，她担任了农民运动特派员，奔走于广东花县、顺德、中山、潮梅等地农村，撒播革命火种，开展农民运动。
    1925年冬，为配合北伐战争，妇女部何香凝、邓颖超等发起组织“军人家属妇女救护员传习所”。1926年，国民革命军开始北伐，高恬波担任救护队队长，带领女救护队员，随军北伐，辗转湘、鄂、赣三省之间，行程万里。1926年8月，北伐军进攻汀泗桥的战斗中，她带队冒着枪林弹雨，奋不顾身地抢救伤员，在中弹负伤的情况下，顽强地将伤员救下火线，被官兵们称赞为救护队的“女将军”。她还积极做宣传工作，给士兵们讲革命道理，动员民众参加革命，为北伐战争做出了贡献。
    大革命失败后，形势急转直下，到处笼罩在白色恐怖中。高恬波按照党的要求转移到农村坚持革命。1927年12月，党领导的广州起义爆发，她回到广州，组织领导妇女救护伤员。广州起义失败后，她被党派到江西省委，除做妇女工作外，还兼任秘密交通、会计、庶务等工作，来往于南昌、赣州等地。
    1929年12月，由于叛徒出卖，高恬波不幸被反动派逮捕。反动军阀张辉瓒对她威逼利诱，逼她投降，说出党的秘密。但无论是花言巧语，还是严刑拷打，高恬波始终横眉冷对、坚贞不屈。敌人最后问她：“难道你就不怕死吗？”她大义凛然地回答：“到了你们手里，就没想要活着出去！”这位铁骨铮铮的共产党员，视死如归，英勇就义，牺牲时31岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
