〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想工作的预见性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    一些基层干部说，在基层苦点累点倒无所谓，就是害怕战士做出让自己“吓一跳”的事情，因此脑子里的那根弦总是绷着。其实，成天绷着弦也未必管用，减少“吓一跳”的一个有效办法就是增强思想政治工作的预见性。
    思想政治工作的有效性，很多时候要取决于它的预见性，即针对可能出现的思想问题和行为倾向进行预测和超前教育。做战士思想工作的最佳时机，大都不是在问题完全暴露之后，而是在刚露端倪之时。干部如果能在第一时间掌握“第一信息”，并作出快速反应，就能变被动应付为超前预防，变消极做工作为主动靠上去疏导，变事后的批评处理为事前的正面教育，从而把问题解决在萌芽状态。战士的有些问题一旦成为既成事实，往往已造成不良后果甚至危害，后面干部的思想工作做得再好，也属于“亡羊补牢”。况且有些思想问题解决起来有相当难度，效果不一定好。因此，思想工作如果缺乏预见性，干部往往只有招架之功，而无“还手”之力，有效性要大打折扣。
    与以前相比，现在的战士思想更复杂、多元和隐蔽，预测的难度相应增大。人的思想变化原本就是一个复杂的过程。随着改革开放进程加快，社会开放和信息化程度提高，战士的思想呈现多维、多变的特点。战士与战士有很大不同，问题与问题有很大差异，同一个战士面对不同问题，或同一个问题在不同战士身上，都可能有不同的表现。因此，干部的经验可能失效，推理可能失灵。干部在观察战士时，战士也在揣摩干部，当战士觉得某种思想倾向的流露会对自己不利时，就可能有意无意地掩饰这种倾向，从而使干部的预测失准。
    尽管预测战士的思想不是件轻而易举的事，但毕竟有规律可循，有端倪可察，关键是干部要善于总结带规律性的东西。什么情况下容易发生什么样的问题，哪个年龄段、军龄段的人容易出哪种问题，什么样的家庭可能给战士带来什么样的影响，等等，干部应该心中有数。形势的变化、任务的转换、重大政策的实施、家庭的变故、个人情况的改变等，会对战士的思想带来什么变化，干部要经常归纳总结，并见微知著地分析预测，有的放矢地做好工作。
    增强思想工作的预见性，干部还要掌握和运用科学的预测方法，比如马克思主义方法论，自然科学的一些方法和手段，预测学的一些理论和方法。干部要学会观察分析问题，透过现象看本质，平时注意分析战士的情绪、性格、动机及表现，针对不同情况灵活运用各种方法，使预测更加科学、有效。不过，再科学的方法也不能取代干部对战士的爱心，相反，爱心还可以弥补干部经验和方法的不足、知识和素质的差距。
    （作者单位：广东省江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
