〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万分之一可能变成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团二营官兵帮助失聪战友黄沛明恢复听觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东星、特约通讯员黄雪斌报道：“我又能听到声音了！”11月15日上午，济南军区某炮兵团二营双耳失聪一年多的上等兵黄沛明，终于听到了战友的问候。大家得知这一消息后，欢呼雀跃。黄沛明拉着教导员高涛的手满含热泪地说：“是全营官兵的爱心帮我创造了奇迹。”
    去年5月，黄沛明请假外出购物，途经一个工地时，不慎被墙头滑落的一块砖头砸伤头部，损伤了耳膜神经，导致双耳失聪。医院耳科专家诊断后说，患者恢复听觉的几率仅有万分之一。从医院回来后，黄沛明对治疗失去了信心，但战友们却不言放弃。营长焦玉乾向全营官兵发出倡议：“我们要尽最大努力，帮助黄沛明把万分之一的可能变成现实。”全营官兵立即行动起来，大家纷纷给亲朋好友写信、打电话，寻找治疗耳聋的偏方。短短一个月时间，就收集偏方20余个。营部卫生员郭涛的父母是当地医院知名中医专家，收到儿子的求助信后，专门打来电话，建议在家学过针灸的郭涛为黄沛明实施穴位针灸疗法，并经常打电话询问情况，跟踪指导。三级士官朱雷在湖南工作的妻子郑红云得知消息后，想到有个亲戚患过与黄沛明同样的耳病，于是她特意要来药方，买好药品寄到了营里。教导员高涛的爱人还在互联网上发出“求助帖”，收到回帖近千条。当她在回帖中看到多听轻音乐有助恢复听觉的信息后，就购买了音响设备和几十张碟片送给小黄。同时，148医院得知黄沛明的情况后，专门把他接到医院治疗。有关专家经过多次会诊反复研究，为他制订了全新的治疗方案。
    爱心让病魔却步。经过全营官兵的共同努力和医护人员的精心治疗，黄沛明终于恢复了部分听觉，使万分之一的可能变成了现实。
    编辑感言
    真情无价
    济南军区某炮兵团二营官兵帮助失聪战友黄沛明恢复听觉的感人事迹，再次让我们感受到军营里洋溢着的浓浓官兵情、战友爱，感受到部队大家庭的温暖。
    军队是一个特殊的集体，军人是一种特殊的职业。官兵之间只有平时团结友爱，战时才能生死相依。所以对一支军队来说，团结友爱就是凝聚力，就是战斗力。团结友爱是我军的光荣传统，战争年代，我军官兵发扬团结友爱精神，克服了一个个困难，战胜了一个个强敌，取得了一个个胜利。在新世纪新阶段，只要我们能够继承和发扬这一光荣传统，就一定能营造出更加融洽和谐的内部关系，并创造新的辉煌。（周奔）
〖-ZW/正文〗
