〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉思维：为技术创新添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔强/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交叉思维：为技术创新添翼
    ●孔强王鑫
    自从科学家们“看”到了它，近地飞行的小行星就让人类绞尽脑汁――如果它一旦撞击地球，灾难难测。科学家们设计了让来袭小行星偏离轨道的诸多方案：向小行星发射宇宙飞船，把它推离原来的轨道，甚至用核武器拦截……但都没有把握。原因在于，爆炸或碰撞后产生的碎片仍会对地球造成巨大破坏。直到近两年，美国航空航天局专家和美国理论力学研究院开展合作，引入最先进的力学科学，才设计出和小行星同步飞行的“引力拖车”，利用两者之间的万有引力使小行星每年偏离轨道200米。
    技术创新中，经常会有这种现象：一个学科出现重大难题，在本学科中长期得不到解决。如果换个思路，采取多学科交叉的方法，往往会有重大突破，出现“柳暗花明又一村”的效果。个中玄妙其实也不难理解：世界是个未能穷尽的大系统，万物虽然常常独立出现，但外部联系庞杂万变，绝非越来越细化的哪一门科学能包打天下。正是由于这个道理，奥地利僧侣孟德尔，把数学和生物学交叉组合，奠定了构成现代遗传学基础的遗传学法。爱因斯坦并未定义关于光的能量、质量或速度的概念，而是以一种新颖的方式把这些概念重新交叉组合起来，创立了相对论，成为人类历史上最伟大的发现。
    军事领域作为交叉学科的“多发地带”，其交叉共振效应更为明显。现代高新技术武器装备，更是运用交叉思维方法，综合应用多学科知识和技术，进行综合集成的结果。如无尾倾转机翼无人机“超蛙”、高空侦察机“黑鸟”、倾转旋翼飞机“鱼鹰”等，无一不是军事科学与动物仿生科学相交叉所产生的“另类”。我们在为科学家的智慧折服的同时，应该意识到科技发展中广泛运用交叉思维的重要性。
    当前，我军广大科技工作者大胆创新，取得了大量卓有成效的科技创新和发明，其中，注重运用交叉思维进行创新的显例很多，但也存在对本专业的研究十分在行，而对相关科学的了解和学习不够的现象，有人甚至认为把精力花在别的地方是不务正业。不可否认，随着现代科技迅猛发展，学科分类将越来越细化，造成了多种学科交叉变得愈来愈复杂；同时，每门学科知识仍以高速不断刷新，造成学科之间深入交叉变得愈来愈困难。
    交叉学科和交叉思维本身就是新的科学观念造就的，它为活跃人们的研究思维提供了广阔的空间，而科技创新的特征首先就是对传统思维定势的突破，开拓前所未有的思维领域，建立独特的思维观念和思维方法。其实，能否应用交叉思维，是创新能力强不强的重要体现。作为一名军事科技工作者，应博览群书，精通本职，兼学其他，培养对不同学科的综合归纳的能力，尤其应善于从多种思维角度去挖掘，抓住交叉思维这把“金钥匙”，以思维创新推进实践创新，才有助于不断提高我们的技术创新能力。
〖-ZW/正文〗
