〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕他人超越自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建新刘红旗
    怕别人超越自己，是青年官兵成长进步的大敌。一个人总是怕别人超越自己，就会嫉贤妒能、心态失衡，对他人排挤和压制，让自己变得思想狭隘，行为卑鄙。
    总怕别人超越自己，说到底是没有容人、容才之量。有句俗话“武大郎开店――比自己高的都不要”，就是对这种心态的形象概括。抱有这种心态的人，不是考虑怎样发展自己，而是想着如何压制别人，任何事情、任何时候都想高人一等，压人一头，见到有可能或已经超越自己的人，心里就不舒服，甚至想方设法使绊子。这种心态和做法，既害自己，也害别人。
    对于超越自己的人持什么态度，反映出一个人的胸襟和境界。社会的进步，事业的发展，离不开大批高素质人才。如果我们能胸襟开阔、磊落大度，凡事都为党和军队的事业着想，从大局出发，为长远考虑，就不会怕别人超越自己，也不会为个人的得失耿耿于怀。勇者无畏，只有懦夫才害怕别人超越自己。一个有高尚觉悟和真才实学的人，是不怕别人超越自己的，他能够正确对待超越自己的人，不会因为别人走在前面而苦恼。相反，他勇于承认别人超越自己的现实，敢于面对挑战，并以此为动力，迎头赶上。
    抛开主观因素，客观冷静地观察思索一下就不难发现，人与人之间的这种超越，是一种再正常不过的现象。没有“长江后浪推前浪”，怎得“不废江河万古流”？后来者居上是社会发展的必然趋势，人与人之间的相互超越也正是社会发展的动力所在。没有了这种超越，人类社会就缺少活力，历史的脚步就会停滞不前。具体到现实讲，我们的工作需要有不断涌现的优秀人才担当重任，如果对人才怀有一种怕的心理，敌视打压，总想让他们跟在自己后面亦步亦趋，那我们部队全面建设怎能发展？所以，我们应该培养宽容大度的襟怀和修养，非但不怕别人超越自己，还要乐于看到别人超越自己，为别人的进步衷心鼓掌，形成“比、学、赶、帮、超”的和谐竞争氛围，在为部队建设出力献策的过程中共同进步。
〖-ZW/正文〗
