〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省区市均已设立全国人大代表联络处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大代表联络处首次工作会议在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保全国人大代表的作用得到充分发挥，早在1955年2月一届全国人大成立不久，全国人大常委会就根据中央有关精神作出决定，在省级和一些全国人大代表人数较多的市的人民委员会设立全国人大代表办事处，办事处酌设秘书1至3人，为住在本地的全国人大代表办理秘书工作；在代表人数较少的市、县，由当地人民委员会指定专人兼办代表的秘书工作；在有代表的部队中，由政治部指定专人兼办代表的秘书工作。但因种种原因，这一决定没有得到完全落实。
    近年来，随着形势的发展，为全国人大代表服务的有关工作已不能完全适应客观要求。因此，亟须从制度和组织上进一步加强和规范代表工作。
    另据新华社北京12月5日电 （记者邹声文）全国人大代表联络处成立以后的第一次工作会议5日在北京举行，标志着全国人大代表联络处工作全面启动。
〖-ZW/正文〗
