〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见刚果（布）军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中刚两国虽然相距遥远，但两国保持了密切的交往与友谊。中刚建交以来，两国在政治、经济、军事、文教、卫生等领域的合作卓有成效，在国际事务中相互支持，相互配合。刚果（布）政府坚定地奉行一个中国政策，支持中国的统一大业，中国政府对此表示高度赞赏和感谢。近年来，中刚两军之间的友好关系不断加强，双方的合作日益增多。中方愿与刚方一道，不断加强和扩大双方在各个领域的交流与合作，推动两国、两军友好合作关系深入发展。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国防政策等有关情况。
    蒙乔说，近年来，刚中两国关系一直顺利发展，各方面的合作不断扩大。刚方感谢中方在其社会发展、军队建设等领域长期给予的支持。他表示将致力于加强与中国在各个领域的交流与合作。
    副总参谋长熊光楷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
