〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就进一步发挥全国人大代表作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会作出部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这六个方面的部署分别是：
    ――保障代表的知情权，为代表知情知政提供多方面的信息。以前，全国人大常委会办公厅主要向代表寄送《全国人大常委会公报》。今年以来，除公报外，开始向代表寄送有关国民经济方面的材料、常委会会议情况通报以及有关会议文件，并形成制度。今后，既要注意给代表提供的信息应适当广一些，以使代表更多地了解各方面的情况，又要注意紧紧围绕代表履职需要提供信息，使代表能够有时间去阅读。除统一提供的信息外，还应尽可能满足代表特殊的信息需要。
    ――组织全国人大代表参与全国人大常委会的活动。目前代表参与常委会的活动，主要包括列席常委会会议，参加常委会、专门委员会的有关立法调研，参加常委会的执法检查，列席专门委员会的有关会议等。今后，将从两个方面加以改进：一是要区别不同活动内容，商定参与常委会活动的代表人选；二是要帮助参与常委会活动的代表就有关活动内容在当地开展必要的调研，为参与常委会活动做好充分准备。
    ――认真改进和加强代表议案、代表建议工作。今年以来，全国人大代表议案、代表建议工作有很大改进，议案、建议质量有了很大提高，办理工作普遍得到重视。进一步改进和加强议案、建议工作，重点将放在提高议案、建议的提出和办理质量上，要通过议案的处理、建议的办理，能够真正解决有关问题。
    ――组织好全国人大代表的集中视察和专题调研。过去，因视察工作针对性不强等原因，导致代表参与的积极性不高。今年9、10月间，全国人大常委会办公厅在征求各地方、各部门意见后，拟订了300多个调研题目，供代表参考。代表们据此深入调研，提出了许多很有参考价值的工作建议。
    ――进一步做好全国人大代表的系统培训工作。今年全国人大常委会办公厅先后举办了4期培训班，共有380多位代表接受培训。今后要把全国人大代表培训班有计划地办下去，使更多的本届全国人大代表接受培训。
    ――落实好代表执行职务的保障措施。有关方面要为代表在大会闭会期间的活动提供必要的条件和保障，包括组织保障、经费保障以及时间、待遇方面的保障等。全国人大常委会办公厅、各省级人大的代表联络工作机构及其全国人大代表联络处对代表在履职保障方面的问题和困难，要及时与代表所在单位联系，妥善加以解决。
〖-ZW/正文〗
