〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬夜晚切勿憋尿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张二箭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值冬季，天气越来越冷。据了解，现在我们有些战友常因冬季夜晚怕冷怕麻烦，不愿起来小便，把早应该排出的尿液使劲憋住，短则十几分钟，长则数小时，或者更长时间。其实，这种做法是错误的。
    大家都知道，尿液由肾脏分泌经输尿管贮存在膀胱之中，是人体的一种排泄物，含有一些有毒物质和代谢废物，只有及时排出才能更好地进行新陈代谢，使身体处于平衡状态。当膀胱中的尿液贮存到一定量时，人体就会通过神经作用和肌肉收缩将尿液排出体外。憋尿可使这一正常程序受到破坏，从而给机体带来一些危害，甚至引发一些疾病。冬季气候寒冷，机体各个器官都有不同程度的收缩，憋尿更会加重这些危害和疾病。
    那么，憋尿到底会带来哪些危害，引起哪些疾病呢？
    1、出现排尿困难或尿失禁憋尿使膀胱的弹性超过一定的限度，进而使膀胱逼尿肌、括约肌和相应神经反向的功能发生紊乱，对尿液的贮存和排泄失去控制，出现排尿困难或尿失禁。
    2、引起炎症，产生结石和导致癌症尿液在膀胱中停留时间延长，本为弱碱性的尿液因渗析作用而酸化。酸化的尿液有利于细菌的繁殖和产生沉淀物，导致膀胱炎和膀胱结石。如果憋尿时间过久，膀胱压力会增大，使部分尿液滞留在输尿管和肾盂，引起肾炎之类尿路感染性疾病和输尿管、肾的结石。此外，憋尿还会增加患膀胱癌的几率。
    3、发生膀胱破裂憋尿使膀胱过度充盈而膨胀，膀胱壁变薄，遇到意外撞击就可能破裂，进而引起生命危险。
    总之，憋尿是一种不良的生活习惯，百害而无一利。为了自身的身体健康，不是万不得已时，请战友们切勿憋尿。
    66455部队卫生队张二箭
〖-ZW/正文〗
