〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见埃及军队后勤部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程新闻/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯程新闻、特约记者张晓冬报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了来访的埃及军队后勤部部长默罕默德・穆阿泰西姆一行。
    廖锡龙首先对默罕默德・穆阿泰西姆一行的来访表示欢迎。他回顾了中埃两国和两国人民间的传统友谊以及两军间的友好交往。他说，中埃建交49年来，双方高层互访频繁，在各领域的交流与合作发展顺利。随着两国关系的发展，两军间的交往也十分活跃，并在后勤领域进行了多次互访。中国军队高度重视与埃及军队的关系，愿与埃方共同努力，不断加强两军在后勤领域的交流与合作。
    廖锡龙还向客人介绍了我国当前的政治形势、新时期国防政策和我军后勤改革的进展情况。
    默罕默德・穆阿泰西姆对廖锡龙关于两国、两军关系的评价表示赞同。他说，埃及和中国虽然相距遥远，但两国人民有着传统友谊。此次访问将进一步增强两军后勤领域的交流与合作。
    总后勤部副部长王谦会见时在座。默罕默德・穆阿泰西姆率领的埃及军队后勤代表团，是应总后勤部的邀请于12月3日开始对我国进行为期8天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
