〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应性训练重在“适应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应性训练重在“适应”
    ●潘守勇
    所谓适应性训练，最根本的一点就是使训练适应特殊作战环境。据悉，一单位炊事分队组织一次实战条件下的野炊保障训练，尽管在较短的时间内完成了伙食供需任务，但却受到了上级批评，原因是做菜时没有按实战要求采取散烟措施，野炊灶的选择不适应实战要求。
    适应性训练缘何不“适应”？一是缺乏实战观念，认为现在不会打仗，没有必要那么认真；二是没把心思和精力用在提高官兵适应能力上，得过且过，打“擦边球”；三是怕出事故，从而影响了单位荣誉和个人的进步；四是自身素质低，对组织高难度训练力不从心，从而降低了训练标准。
    加强适应性训练，是提高战斗力的可靠保证，如果对难度较大的适应性训练内容不训或漏训，把“实”的换成“虚”的，倘若有一天真让官兵动真格的，如何保证打赢？适应性训练不“适应”的训练思想，绝不可能出战斗力。训练中没有点真功夫，只凭借花拳绣腿，是“适应”不了适应性训练要求的。
    如何提高适应性训练的“适应”度？各级干部首先要端正训练指导思想，以战斗力标准来检验适应性训练，不走形式，不搞花架子；其次，要勇于创新，大胆探索，在训练的强度和难度上进行有创造性的落实，绝不消极保安全；最后，要有科学的施训方法，按照循序渐进的规律，把该训的内容训全，既不随意降低标准，也不强求强训，把科学性贯穿训练始终，使适应性训练真正“适应”。
〖-ZW/正文〗
