〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长说俄中关系取得了实质性进展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/任瑞恩/杨德洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说俄中关系取得了实质性进展
    新华社莫斯科12月5日电 （记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫5日在俄外交部网站上发表文章说，今年俄罗斯与中国等亚洲大国的关系取得了实质性进展。
    拉夫罗夫在题为“2005年外交工作总结：思考与结论”的文章中说，今年6月，俄中两国互换了《关于俄中国界东段的补充协定》批准书，从而标志两国边界问题得到彻底解决。目前两国之间不存在有可能影响双边关系发展的重大政治问题。此外，俄中两国今年8月举行了首次联合军事演习，展示了双方携手应对国际恐怖主义等新挑战的能力。
    拉夫罗夫指出，今年俄罗斯与印度的战略伙伴关系继续向前发展。俄中印三国外长对话机制也进一步得到加强。他说，亚太地区是俄外交重点之一。俄准备积极参与该地区多边组织的活动。
    谈到上海合作组织，拉夫罗夫说，今年7月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织峰会上通过的元首宣言将该组织的发展提高到了一个新水平。该宣言不仅有助于加强成员国在国际事务中的磋商与协调，还将促进成员国之间经济和人文领域的合作。
    纳扎尔巴耶夫说愿继续发展哈中关系
    新华社阿斯塔纳12月5日电 （记者任瑞恩、杨德洪）在哈萨克斯坦新一届总统选举中胜出的现总统纳扎尔巴耶夫5日说，哈萨克斯坦与中国建立了前所未有的战略伙伴关系，哈政府将沿着既定方针继续加强同中国在各领域的合作。
    纳扎尔巴耶夫是在回答新华社记者提问时作上述表示的。他说，哈在1991年独立以后积极发展同中国的关系。近年来，两国高层互访不断，极大地促进了两国关系的发展。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中经贸合作近年来发展势头很好，哈中贸易额目前约50亿美元，根据两国领导人的决定，双方将努力把双边贸易额提高到100亿美元。两国在能源领域的合作也卓有成效，哈中石油管道阿塔苏至阿拉山口段将于本月16日建成，这条近千公里长的管道投资额达7亿美元，最大年输油能力可达2000万吨。
    纳扎尔巴耶夫说，中国在上海合作组织中发挥着重要作用，哈萨克斯坦将与中国在该组织框架内进一步加强经贸、安全及其他各领域的合作。
〖-ZW/正文〗
