〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通院战斗精神培育进入课堂
    本报讯 郝月报道：西安通信学院战斗精神培育进入课堂和训练场。他们组织专家精心编写教材，把战斗精神教育列入学院教学计划，在训练、演习中全面锤炼学员顽强的战斗作风和过硬的心理素质。
    武警宿州市支队规范财务管理秩序
    本报讯 黄华、马兴清报道：武警宿州市支队在加强经费管理中把基层当年预算经费、历年经费结余、留用的预算经费等全部纳入综合财务计划管理渠道。今年截至11月，支队累计核减不合理开支25万元，财务管理“三好三无”全部达标。
    某通信总站合理安排高原官兵下山休养
    本报讯 函授学员陈华报道：总后青藏兵站部某通信总站所属连队常年驻守在平均海拔4500米以上的青藏线上，气候恶劣，工作条件艰苦，他们研究决定：在保证正常通信值班的同时，组织在线上工作半年以上的官兵到山下休养。
    新疆军区某师连队吃上自助餐
    本报讯 赵朝双、函授学员薛亚楠报道：为了让官兵吃得营养、科学，新疆军区某师基层连队都实行了自助餐制。他们把各种肉类、蔬菜和主副食品的营养成分和每人每天最佳摄入量制成明细表，张挂出来，供官兵参考，受到了广大官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
