〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水力资源居世界首位
    我国水力资源居世界首位，开发潜力巨大。据介绍，到2004年底我国发电装机容量4.4亿千瓦，其中水电仅占1亿千瓦，占24.6%；火电3.2亿千瓦，占73.7%；核电占1.5%；风电等占0.2%。
    我国银行业改革取得重要进展
    中国银行业监督管理委员会5日提供的最新资料表明，在即将过去的“金融改革攻坚年”，我国银行业改革取得重要进展。截至2005年10月末，我国共有各类银行业金融机构3万多家；银行业金融机构境内本外币资产总额36.2万亿元，比上年同期增长19.2％，银行业资产占我国全部金融机构资产的90％以上，银行业在我国金融业中处于主体地位。
    解放军第四七四医院协助地方防控禽流感
    新疆发生禽流感疫情后，解放军第四七四医院抽出医务人员组成5支小分队深入达坂城地区，宣传防病常识、喷洒消毒液，还将禽流感防病常识印成小册子发到牧民手中。连日来，他们行程2000余里，发放传单6000余份，出动车辆200多台（次）。（杨庆兵、柳金虎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
