〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与刚果（布）军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对蒙乔率团来访表示热烈欢迎。他说，中刚两国和两国人民的传统友谊源远流长。中刚建交41年来，两国高层互访频繁，双方友好合作关系始终健康、稳步发展。中刚两军友好交往不断，各个领域的合作卓有成效。中方高度赞赏和感谢刚方始终坚持一个中国的立场。中方愿与刚方共同努力，将两国、两军友好合作关系提高到新的水平。
    梁光烈还向客人介绍了我对国际形势的看法和我军建设等情况。
    蒙乔说，经过双方的共同努力，刚中两国、两军关系进入了一个成熟的阶段，双方的友谊不断加深，交流与合作日益密切。刚方愿继续推动双边关系深入发展。蒙乔表示，刚方将坚定地坚持一个中国的政策。
    会谈前，梁光烈为蒙乔举行了欢迎仪式。副总参谋长熊光楷等参加了上述活动。
    蒙乔是应梁光烈的邀请于12月4日来华，开始对我国进行为期一周的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
