〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为将当有怯时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阳华/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为将当有怯时”
    ●王阳华赵刚
    南北朝时，韦睿为梁朝名将，受诏督众军增援遭到魏军追击的北伐还军。他率援军到达安陆以后，增筑城二丈余，更开大堑，起高楼。众人讥笑他怯弱。他说：“不然，为将当有怯时。”果然，魏军获悉韦睿已有准备，停止了对北伐还军的追击，从而达到了增援的目的。
    兵凶战危，战场如同水火，所谓“羽扇纶巾，把酒临风，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，只能是小说中的浪漫快意。领军将帅身系国家的安危、战争的成败和官兵的生死，只有常怀忧怯之心，料敌从严，精心备战，奋力搏杀，方是制胜之道。
    “无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”（《孙子・九变篇》）。面对信息化战争，我们是否准备好了？是否做到了“有以待”和“不可攻”？人类战争形态正从机械化战争向信息化战争转变，战争在陆、海、空、天、信、心全维空间展开，战场呈现数字化、网络化，非线性、非对称、非接触特点日益突出。这种战争形式和作战样式与我们以前所熟悉的机械化战争形式和作战样式是完全不同的。“为将当有怯时”，就是要清醒地看到我军的军事技术“时代差”，认识到我们所面临的严重威胁。“为将当有怯时”，就是要求我们认识到自己驾驭和指导信息化战争的能力和素质不足。信息技术的发展引起了军事形态的根本性变革，虽然没有否定人的主观能动性在战争胜负中的决定性作用，但是对于驾驭和指导战争的能力却提出了革命性的要求。我们的指挥员只有不断更新观念，努力学习，刻苦钻研，不断提高自己技术素养、信息素养和指挥素养。怯防勇战，这是古人对阵抗敌思想的精华。能怯方能勇，只有心怀忧怯，视使命如泰山，如临深渊，如履薄冰，励精图治，奋发有为，方能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
