〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立预警机制实施动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警阜阳市支队科学理财变欠款为节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太春/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太春、陈讲峰报道：武警阜阳市支队党委在科学理财过程中建立预警机制，实施动态管理，取得显著成效。3年来，他们先后26次对经费透支或乱开支的单位提前发出“经费开支预警通知书”，给予警示，不仅偿还了数十万元的欠款，而且节约了上百万元。近日，上级机关转发了他们的经验。
    近年来，该支队每月对机关各部门和基层单位的经费使用情况进行一次核算，一季度进行一次通报，一旦发现经费将要超过预算的“警戒线”，财务部门便及时发出“报警信号”，并由支队党委向所在单位发出“经费开支预警通知书”，加以整改，有效杜绝了盲目开支现象。
    为了有效地实施预警机制，这个支队还采取动态管理的方法，建立收支动态表，填写经费结算卡，详细登记每笔业务经费，分别填入“经费收支动态表”和“基层中队财务管理一览表”，做到收支结存一目了然，从而严格控制了经费使用。
〖-ZW/正文〗
