〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把情绪带入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜敏连长浓眉大眼，干起工作来，没说的，绝对顶呱呱，素质也很全面。可就有一点让人接受不了，他经常控制不住自己的情绪，有一点烦心事，立马就写在脸上。这时候谁要“不识时务”冒点“泡”，少不了劈头盖脸挨顿训。“抓”不住发火的对象，连长就一整天虎着个脸，搞得连队上下阴沉沉的，战士的心情也跟着阴沉沉的。
    一个周末，杜连长因琐事与家属拌了几句嘴，气呼呼地回到连队。战士们见状，连忙把自己“藏”进宿舍。就在这时，两名请假外出的战士归队，连长一看表，晚了5分钟，于是一顿狠批。
    两名战士也没多作解释，默默地回到班里。晚点名前，宣传科孙干事打来电话，请连长在晚点名时表扬一下这两名战士。原来，这两名战士在返回连队的路上，看到孙干事在卸一车的书籍，于是主动上前帮着一摞一摞搬到办公室，导致归队晚了5分钟。当晚，尽管连长在点名时作了自我批评，但那两名战士先前的愉快心情已找不回来了。
    前不久，杜连长不知从哪听到消息，自己可能会被调整到机关作训科任副营职参谋。那段时间是我们连队最“阳光灿烂的日子”，连长脸上每天挂着笑容，连队也充满了欢乐。可没过多久，机关任职命令宣布了，没有杜连长的名字。连长一下子像换了个人，变得郁闷起来，动不动就发火训人。战士们的心情，也跟着“晴转阴”，好长一段时间，都提不起精神。直到有一天，杜连长带队到机关出公差，恰好碰到政委，也不知政委跟连长说了些什么，反正在返回连队的路上，连长又哼起了久违的小曲。
    渐渐地，战士们习惯把连长的脸当成了连队的“晴雨表”，杜连长心情好时大家跟着高兴，杜连长烦闷时大家也跟着别扭。按说与连长保持一致应该没错，可战士们总感觉不是个滋味。一些战友戏称，杜连长不是以情感人，而是以情绪“感染”人。
    基层党员先进性教育活动中，不少党员在民主生活会上，当面给杜连长指出了这一缺点。杜连长尽管听得耳根发热，但当场表示接受批评，坚决改正缺点。从那以后，战士们又迎来了“阳光灿烂的日子”。杜连长真的变了。
    视点感言
    “主不可怒而兴师，将不可愠而致战。”历史上，不少国君怒以兴师，将领愠以致战，结果导致失败。作为带兵人，不仅战时不能情绪化带兵打仗，平时也要避免把情绪带到工作中。《情绪心理学》一书指出，情绪化的东西带来的负面效应往往很大，不良影响不可小视。
    一个人情绪的变化，往往不知不觉，难以左右。古人早就说过：“怒不变容，喜不失节，是最为难。”我们也常有杜连长的境遇：在顺心的时候，工作情绪就高；遇到不高兴的事，就看什么都别扭。在这种情形下，需要学会控制。高尔基有句名言：“每一次的克制自己，都意味着比过去更强大。”带兵人“怒不形于色”，善于调节自己的情绪，既体现了个人的修养，也有利于融洽官兵关系。（滕晓东）
    北京军区某旅刘永彬张开山
〖-ZW/正文〗
