〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵本山有意退出辽足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽足不希望本山离开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁足球俱乐部董事长赵本山4日面对辽宁球迷时，表达了自己有意退出辽足的想法。如果本山真的退出，这对急需赵本山这张名片拓展经营业务的辽足来说，无疑是致命打击。所以，身在北京的辽足俱乐部执行董事张曙光5日紧急赶回沈阳表示，辽足俱乐部全体人员十分珍惜本山入主辽足这个机遇，辽足不希望他在外界的压力下选择退出。
    张曙光对记者说，5日在媒体上看到了本山的一些话，“我虽没和他沟通，但在这里我能负责任地表态：第一，本山和俱乐部所有人没有任何实质矛盾；第二，俱乐部上下全力支持本山亲自介入球队管理；第三，我们只希望本山能把辽足这个平台的广告效应放大，没有半点让他拿钱投入球队的意思”。
    据介绍，上赛季结束后，赵本山向辽足表达了要自己亲自介入球队日常管理的想法。这得到了包括张曙光在内多数股东的支持，但随着更大的权力而来的必将是更大的责任，辽足每年必须面对的经济困难是赵本山无法回避的现实。重塑辽宁足球辉煌的理想和经济陷入困境的现实产生落差后，赵本山有意无意地几次流露出退出的想法。
    赵本山这个“金字招牌”退出，是辽足俱乐部最怕看到的结果，那样的话，辽足的生存空间将更加狭窄。
    张曙光说，辽宁足球要重塑辉煌要有一批人才，而没有钱就留不住人才，我们不可能要求国家队主力队员放着其他俱乐部3倍的工资不要，而苦守在辽宁队。本山在上周与几位主力队员面对面交流后，也觉得没有经济实力，想留住人才是根本不可能的。2006赛季，辽足目前能看到的经营收入只有2000万，至少还要有1000万的资金保证，所以现在俱乐部和董事长赵本山面临的最大困难就是经济困难。
〖-ZW/正文〗
