〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动践行党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】
    我是1998年从长江边上的故乡考上军校的，那场洪灾让我对“共产党员”格外敬重。在肆虐的洪水面前，长江大堤到处都可以看到党员的身影，到处可以听到党员的名字。就在上军校前的暑假里，我认识了“抗洪英雄”高建成。从电视上，我知道他是一名军人党员。从那时起，他就成为我心目中的一位英雄。那个波澜壮阔的8月，我为自己即将成为与高建成一样的共和国军人感到无比骄傲和自豪。
    仿佛是与英雄有缘，军校毕业后，我幸运地分到“抗洪英雄”高建成生前所在团队。参观高建成纪念馆时，每一件遗物、每一个生动事例都让我深受感动。高建成在危难时刻所表现出的崇高精神风貌和思想境界，使我经受了一次彻底的精神洗礼。站在高建成的铜像前，我怀着崇敬而激动的心情默默宣誓：一定要像英雄那样，做一个优秀的军人，优秀的共产党员！
    下连后，我成为一名汽车连排长。所在连队地处偏僻、条件艰苦，排里有的战士因此意志消沉、不思进取。我主动靠上去做他们的思想工作，没想到却换来了一阵冷嘲热讽……自己不禁委屈得眼泪差点掉下来。就在我想放弃的时候，眼前浮现出指导员高建成耐心细致做战士思想工作的情景。“对！做思想工作要有耐心、有恒心，今天失败了，只要坚持做下去，明天就可能成功！”我这样鼓舞自己，一边从思想上开导他们，一边从生活上无微不至地关心他们。战士小胡阑尾炎住院，我亲自到医院陪护，把稀饭端到床前喂他，用温毛巾给他一点一点擦身子。士官小邱家属来队时孩子发高烧，他正好在外执行任务，我租车将孩子火速送到医院，跑前跑后忙到半夜。真情暖兵心。在我的真诚关心和爱护下，战士们慢慢解开了一扇扇“上了锁”的心扉，不仅很快容纳了我这个“学生排长”，还积极主动地支持我开展工作。当年年底，我们排就荣立了三等功。
    “一个党员就是一面旗帜”。这是高建成在日记中写下的话语，我把它作为自己的座右铭。车辆出现故障，我第一个钻车底，一身油一身泥一干就是几个小时；执行任务，我带头冲锋在前，干最重的、最险的；战士们想学习，我就充分发挥自己的特长，给他们讲授计算机、高科技知识，还买来书籍免费发给他们。有人问我为什么这么做？我毫不犹豫地回答：因为我是党员！2003年，我带着两名战士参加上级组织的军事法规知识竞赛，在短短的两个星期时间里，自己不仅要背记、复习，还要将知识融会贯通讲给战士听，促进共同提高。那一阵子，我没日没夜地干，人也瘦了一圈。“功夫不负有心人”。竞赛场上，我们沉着应战，从20个参赛队中杀出重围；进入决赛后，我顶住压力，发挥“顶梁柱”的作用，率队一举夺得第三名，改写了汽车分队“逢赛必输”的历史。
    现在，我仍然常常阅读高建成的事迹。每每读罢，都禁不住心潮澎湃，热泪盈眶。高建成是一名普通共产党员，但他充分展现了中国共产党人的崇高境界；他是一名普通军人，但他充分展现了当代军人的精神风貌。我深深感到，在推进中国特色新军事变革的今天，我们更应该用实际行动践行共产党员先进性，在本职岗位上发挥先锋模范作用，为部队建设做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
