〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受大自然的盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位诗人曾经说过：“自然是一部伟大的书”，认真去读这部书，“寂寞时不寂寞，穷困时不穷困，苦恼时有安慰，挫折时有鼓励”。是的，雄踞齐鲁的巍巍泰山，秀甲天下的桂林山水，幽深静谧的长白山森林，飞流直下的黄果树瀑布……古往今来，令多少人心驰神往，不辞辛劳，跋山涉水奔向那奇境胜地，倘佯其间，赏心悦目，怡神畅志，乐而忘返。
    这就是自然美的魅力。所谓自然美，是指自然界的事物焕发出来的美。一般分为两类：一是未经人类加工改造过的自然景观，如：日月星空、江河湖海、山谷平川、森林草原等等；二是经人类加工改造过的自然景物，如：田野河流、奇花异草、园林盆景等等。自然界的事物所以能给人以美感，是因为直接或间接地与人类生活发生这样或那样的联系，如温暖的阳光照耀着军营、哨卡，雪白的羊群游牧在无垠的草原上，巨大的水坝截断巫山云雨，“红杏枝头春意闹”，“阴阴夏木啭黄鹂”……自然物的形、貌、声、色，通过视听器官进入人脑，激起人们生机盎然、心旷神怡的愉悦感。自然物的某些特性与人类生活有相似之处，人们从中发现某些意蕴，肯定自己对生活的感受和理解，并通过自然物抒发人的某些情致。如“青竹”象征着高风亮节的品质，“腊梅”表现出傲霜斗雪的风姿，“莲花”出淤泥而不染，长江天险让人彰显“万里长江横渡，极目楚天舒”的气魄，盆景则是“无声的诗歌，立体的图画，生命的雕塑”，人们在欣赏这些美景中使心灵获得净化。
    自然美具有客观实在性，又与人的情感、思想、品德、智慧等审美体验有着密切联系。俄国著名美学家车尔尼雪夫斯基说过：“人一般地都是用所有者的眼光去看自然”。年轻官兵们热爱大自然，乐于欣赏大自然的风光。但他们并不仅仅停留在对自然美的陶醉上，而是触景生情，将之升华为对祖国的无限爱恋和保卫祖国的神圣使命感、责任感。方志敏烈士把祖国比作“天姿玉质”的可爱母亲，为了不使她受人欺凌，不惜献出宝贵的生命。“九・一八”事变后，抗联将士泪流满面地唱着“我的家在东北松花江上……”义无反顾地走上抗日战场。今天，面对站立起来的中华民族，一位战士说得好：“国土是养人的，在你熟悉的土地或水域上，体会呼吸和歌唱，这才叫幸福。”军人始终置于祖国大自然的怀抱之中：清晨，迎着旭日金辉出操、训练；夜晚，伴着明月星光站岗、巡逻。骑马挎枪走天下，高原海岛是我家。电影《天边，那一簇圣火》描写了长年在戈壁滩上执勤的官兵饱受干渴之苦，一场骤然而来的暴雨，官兵们不顾一切地钻进难得的雨帘里，忘情地欢呼、跳跃……看到这个“男人的世界”与柔美的大自然融为一体，观众为之动情。在保卫祖国山河的过程中品尝大自然的盛宴，从中吸取营养，陶冶情操，净化心灵，提升境界，是军人审美观的重要特征。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
