〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作本色人说根心语干近情事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强个人的思想道德修养，自古有很多名言警句。明代学者吕坤曾说，做人要“作本色人，说根心语，干近情事”。此言对当今党员干部为官从政、加强自身思想道德修养，仍有启迪和警示作用。
    作本色人，就是作老实人。每个人来到世上，做什么样的人，如何学做人，是为人处世必须认真思考的问题。党员干部为官从政，一方面要有雄才大略，成就一番事业；另一方面无论当多大官，干多大事，都应时刻保持人民公仆的本色。现实生活中，有的人不做官时尚可谦恭待人，当了官脾气随官长，眼睛向上，盛气凌人；有的可与之共患难，不能与之共安乐，取得了点成绩，就飘飘然，妄自尊大，满足于一得之功、一孔之见；还有的人遇到困难挫折就怨声载道，缺乏勇气和信心，等等，不一而足。这些人的言行举止、所作所为，都失去了一个常人应具有的本色与作风。做平民百姓尚影响不大，做领导干部就贻害无穷。毛泽东同志在我们党即将入北京城执政的时刻，向全党发出“两个务必”的伟大号召，切中时弊、振聋发聩。在新的历史时期，我们要牢记“两个务必”的要求，时刻保持人民公仆的本色与作风，堂堂正正做人；时刻保持清醒头脑，面对权力地位、金钱人情，不屑于“争名于朝、争利于市”。这既要表现在平时，更要表现在关键时刻和特殊时期，努力做到身居高位不利令智昏，取得成绩不居功自傲，遇到挫折与困境不气馁灰心，始终振奋精神，迎难而上。
    说根心语，就是讲真心话。世间最可贵的就是讲真话、道真情，真话可能不顺耳，但是真话常常是肺腑之言，反映的是真实情况。能不能讲真话，不仅是个人品德问题，也是党性原则问题。言为心声。语言既是人们表情达意的重要工具，也直接反映人们的思想、感情和行为。现在有的人喜欢讲大话、空话、套话；也有的人缺乏独立思考，随声附和，迎合上司；还有的人喜欢讲假话，有哗众取宠之心，无实事求是之意，等等。为政不诚，言而无信或轻诺寡信，虽然有的可以哗众取宠一时，但最终必将失去民心。领导干部是人民公仆，讲话发言，与群众交流思想，没有必要打官腔，要做到有喜报喜，有忧报忧，实事求是。领导干部还要善于听真话，察实情，像郑板桥那样，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，从中了解和改进工作的不足，汲取智慧和力量。
    干近情事，就是做顺乎情理之事。“感人心者，莫先乎情”。共产党人来自人民，为了人民，依靠人民，与人民始终保持着鱼水深情。有亲民之情、爱民之心、为民之志，情系群众，心想基层，为人民造福，这是党员干部实践全心全意为人民服务宗旨和“三个代表”重要思想要求的具体体现。在改革开放的新时代，我们的工作生活条件和地位待遇虽然有了很大变化，但是在党员干部的心中，民意如天，民心至上，这一点丝毫不能变。让人民群众日子过得和顺一些，是人民群众的要求和期望，也是党和政府一切工作的出发点和落脚点。“群众利益无小事”，维护好由这些小事构成的群众利益，往深里说，关系到贯彻我们党的根本宗旨，也关系到改革发展稳定的大局。党员干部干近情事，就是要像焦裕禄那样去叩开百姓柴门，像孔繁森那样访贫问苦，要到最困难的地方去，到群众意见最多的地方去，到工作推不开的地方去做工作，悉心倾听老百姓的喜怒哀乐，把党的关怀带给群众，倾注深情帮助群众，使群众得到看得见、摸得着的实惠，真正地从党员干部身上感受到党的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
