〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题也别“掺水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克安/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题也别“掺水”
    ●李克安向勇
    汇报成绩时以小吹大，无中生有，报喜藏忧，这种“掺水”搞浮夸风的现象容易被揭穿；而另一种在汇报问题时的“掺水”现象却往往很能迷惑人。譬如一名刚刚上任的领导在向上级汇报该单位情况时，把问题说了一大堆：基础建设比较薄弱，办公条件比较差，甚至在一些数字上也夸大其辞，希望领导在物质上能多扶持一下。
    这种“掺水”现象，把问题夸大、说多，以显示这个单位的诸多不足。等上级下次来考评或听取汇报时，再汇报好一些，以突出自己的工作政绩；同时也为了减轻自己的工作负担，一旦单位建设上不去，自己也好推卸责任。两种“掺水”，虽然表现形式不同，实质都是弄虚作假、瞒上欺下。
    挤掉问题中的“水分”，需要上下共同努力。上级不妨多到下面走一走，转一转，从听汇报、看文件中去伪存真，去粗取精。作为下级在汇报工作时也应本着一是一、二是二的原则，有什么问题就说什么问题，做到实事求是、求真务实。
〖-ZW/正文〗
