〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让这个冬天不再“痒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让这个冬天不再“痒”
    ●陈颖珂
    “皮肤痒痒怎么办？”“挠挠。”听到这段逗趣的广告词，你可别光顾着乐。请看本期健康话题――
    冬季来临，不少战友时常感到皮肤瘙痒。晚上就寝时，有的战友脱下外衣后，就会不由自主地伸手抓挠身上，甚至会把皮肤抓破。一位战友这样形容这种瘙痒的感受：腿、腰、背，身上越是不容易挠到的地方越痒，不是过敏，也找不到蚊虫叮咬的痕迹，可就是痒得烦人，痒得扰心……
    痒从何来
    冬季为何容易皮肤瘙痒？专家的解释为：冬天空气中的水分较少，若再碰到寒流、低温时，我们的身体为了能够抵御外面的寒冷，交感神经就会发挥作用，让肢体各个部位的肌肉和皮肤血管收缩，使得局部血液循环降低，雪上加霜地使皮脂和汗水的分泌减少，而使皮肤更加干燥，甚至脱屑，从而刺激到痒觉神经，于是就产生了痒的感觉。
    由此可见，干燥是导致皮肤瘙痒的直接原因，而想要止痒，自然要在如何保持皮肤的水分上下功夫了。
    几点误区
    当皮肤痒时，很多人首先想到的是抓一抓、挠一挠。对此，皮肤科专家告诫我们，皮肤痒了产生抓挠的欲望，是人类对付“痒病”的一种潜在本能，皮肤瘙痒一点儿不抓挠是不现实的，但是过度抓挠则有可能伤害皮肤。许多人为图一时痛快，用力搔抓皮肤瘙痒处，直到皮肤抓出血为止。结果是越抓越痒，越痒越抓，导致了皮肤发炎、溃烂等其他症状，形成恶性循环。
    还有些战友试图用热水澡来止痒，殊不知，洗热水澡过多过频正是冬季皮肤瘙痒的重要原因。因为太高的水温和太过频繁的洗澡，都容易破坏皮肤的皮脂层，影响皮脂分泌，不但让皮肤失去了保护，甚至因为缺油而变得更加干燥，从而引发皮肤瘙痒。同时，冬季洗澡过频还可能导致银屑病、过敏性皮炎等皮肤疾病的发生。
    同时，一些往往为大家所忽略的生活细节，也是导致冬季皮肤瘙痒的重要因素。比如洗衣、洗澡时过度使用肥皂等碱性洗涤用品，比如经常穿着化纤类的紧身内衣等等，都会不同程度地刺激皮肤，损害皮肤健康。
    军医建议
    针对以上几个误区，皮肤科专家提供了一些简便易行的“止痒方案”。
    一、不可过度抓挠。
    二、不宜洗澡过频。
    三、选用护肤用品。
    四、不可滥用药剂。
    特别提醒
    最后，专家要特别提醒大家的是，除了一般的皮肤病会引起皮肤瘙痒外，有的皮肤瘙痒可能是一些内脏疾病的征兆，比如：肝胆病、糖尿病、肾功能衰竭、甲亢、神经系统疾患和神经功能障碍、维生素等微量元素缺乏，还有恶性肿瘤等都可能引起皮肤瘙痒，有时甚至还很严重、难以控制。
    对此，专家建议，如果出现不明原因的无痛性瘙痒，排除皮肤病患病可能、使用润肤措施一段时间仍无改观后，应该注意以此为线索做全面的体检，及早发现隐藏的疾病，以免贻误病情。
〖-ZW/正文〗
