〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克前总统萨达姆再次出庭受审
    在伊拉克高等法庭休庭1周后，伊拉克前总统萨达姆及另外7名被告5日再次出庭受审。
    庭审一开始，萨达姆的辩护律师就和主审法官阿明展开了激烈的辩论。萨达姆的辩护律师要求当庭对法庭的合法性提出异议。辩护律师团成员之一的美国前司法部长克拉克说，“我只需要两分钟阐述我的观点。”但是阿明拒绝当庭听取，只允许辩护律师提出书面异议。萨达姆的辩护律师团对此表示强烈抗议，并退出了法庭。
    以国防部长下令恢复定点清除行动
    以色列国防部长莫法兹5日指示军方采取措施制止巴勒斯坦对以色列的卡桑火箭袭击，并恢复定点清除行动，打击加沙的巴勒斯坦武装人员。
    以巴冲突近日有升级迹象。巴勒斯坦武装人员上周末向以色列发射了6枚卡桑火箭，以军随即进行了报复，向加沙的巴勒斯坦目标发射了空对地导弹。
    日两党就防卫厅升格为省达成协议
    日本执政的自民党与公明党两党干事长和政调会长5日举行会谈，就防卫厅升格为省原则达成协议。日本政府将在明年1月向国会提交防卫厅设置法修改案等相关法案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
