〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着课题入校捧着成果归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地构建“育用一体”成才平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地构建“育用一体”成才平台
    本报讯 韩平、记者高志文报道：12月初，记者在第二炮兵某基地看到，一批学成归来的研究生干部不光带回了毕业文凭和学位证书，许多人还带回了科研报告和学术成果。这个基地通过构建“育用一体”的人才培养平台，近5年来先后涌现出10名博士、136名硕士，绝大部分实现了专业对口、岗位成才，其经验被总部转发。
    过去，人才“育用脱节”一度困扰着该基地。干部考研深造的不少，但专业对口率低，学成后无用武之地的情况十分普遍，造成人才数字上去了，但战斗力建设却不见水涨船高。为此，他们实行开好“三个会”：入学前，开好送学干部会，让他们带上相应的研究课题入校；入学中，开好交流会，推荐基地导弹技术专家当干部的“部队导师”，确保其研修方向符合部队需要；毕业前，开好论文开题会，动员干部把部队科研攻关的重点、难点作为论文选题方向。
    该基地常年有30多人在外读研，空下的岗位怎么办？他们历时5年，建立了“人才储备库”，不但使人才流动有序，而且保证了人走了岗位不“塌方”，科研攻关正常进行。
〖-ZW/正文〗
