〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与白俄罗斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京12月5日电 （记者常爱玲）国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂与白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，中白建交13年来，两国关系健康稳定发展。双方政治上相互信任，相互支持。经济上互利合作，共同发展。其他各领域的交流与合作全面展开，成果显著。在国际和地区事务中特别是在联合国等多边领域，相互协调，密切合作。中白关系已进入全面发展和战略合作的新阶段。我们感谢白俄罗斯在台湾等问题上给予中国的宝贵支持；尊重白俄罗斯从本国实际出发奉行的内外政策和选择的发展道路；支持白俄罗斯为捍卫国家主权和民族尊严、维护社会稳定、促进经济社会发展所做的努力；支持白俄罗斯尽早加入世界贸易组织。
    卢卡申科说，白中相距遥远，但两国广泛的共同利益使双方成为真诚的朋友。建交以来，两国相互支持、相互帮助，彼此之间不存在任何政治问题，经贸领域的合作保持着良好发展势头，在包括联合国改革在内的国际问题上看法一致。白方感谢中方为促进白中合作所做的努力、支持白俄罗斯加入世贸组织。白俄罗斯政府将一如既往地奉行一个中国政策，并成为中国在欧洲大陆的积极合作伙伴之一。
    胡锦涛表示，在新世纪新形势下，中方愿与白方一道，从以下四个方面推动两国关系全面深入发展：（一）保持高层交往，深化政治互信。加强双方在重大问题上的磋商与合作，维护共同利益。（二）扩大务实合作，促进共同发展。双方要切实落实好达成的协议和商定的合作项目。不断扩大合作领域，优化合作结构，丰富合作内涵，提高合作水平。（三）扩大文化、教育、体育、旅游等人文领域的交流与合作，加强两国青少年和社会各界的友好交往，增进两国人民的相互了解和传统友谊。（四）加强双方在国际和地区事务中的磋商与协调，共同维护和促进世界和地区的和平、稳定与发展。
    卢卡申科表示完全赞同胡锦涛提出的深化白中合作关系的建议。他说，白方愿与中方共同努力，积极推进两国关系和各领域合作的深入发展。白方承认中国的完全市场经济地位。近年，白中贸易发展较快，白方将与中方继续努力，使两国贸易额在不远的将来达到10亿美元。白方愿积极参与中国西部大开发和振兴东北地区老工业基地的战略，进一步加强两国在文化、教育、体育等领域的交流与合作。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和白俄罗斯共和国联合声明》并出席了两国经济技术合作等方面12项文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎卢卡申科总统访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、民革中央副主席朱培康、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中国驻白俄罗斯大使吴虹滨等。
    12月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎白俄罗斯总统卢卡申科访华。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
