〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/李锋/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际主义战士白求恩：
    拿我当一挺机关枪使用
    诺尔曼・白求恩是伟大的国际主义战士，他不远万里来到中国，投身于艰苦的抗日战争。他常说：“能抢救一个伤病员，为伤病员减轻一分痛苦，就是我们医务工作者最大的愉快。”在抢救伤员不幸被感染的情况下，他仍坚持留在前线指导战地救护工作，坚定地说：“你们不要拿我当古董，要拿我当一挺机关枪使用。”临终前他讲的最后一句话是：“努力吧！向着伟大的路，开辟前面的事业！”
    人民的好医生韦加宁：
    把工作当作一种乐趣
    北京积水潭医院著名的手外科医生韦加宁教授从医42年，进行手外科手术5万例，创造了多项“第一”。在身患癌症的情况下，他仍不知疲倦地工作，将自己的学术积累完整地留给了同事。他说：“我不仅把工作当作责任，更把工作当作一种乐趣。只有珍惜生活的每一分钟，时时刻刻想着学点什么、做点什么，才会积累起人生的财富，获得社会的尊重与认同。”
    世界屋脊“第一刀”李素芝：
    为党多赢得一份人民的信任
    李素芝大学毕业后主动申请赴藏工作，扎根“世界屋脊”29年，主持开展的多项新技术、新业务创造了世界医学奇迹，用实际行动诠释了对边防军民的一片深情。从普通医生到西藏军区总医院将军院长，他只有一个念头：“我要用自己每一次出诊，为军旗多添一点光彩、为党多赢得一份人民的信任！”他说：“医生是维护生命的使者，我要把生命的价值书写在生命的禁区，书写在地球之巅。”
    为民爱民的好医生吴登云：
    有1%的希望就要尽100%的努力
    新疆维吾尔自治区乌恰县人民医院院长吴登云大学毕业后志愿扎根边疆，以高尚的医德和精湛的医术为群众服务，被当地群众盛赞为“白衣圣人”。为抢救民族兄弟，吴登云不惜献血植皮；为改变当地医疗卫生状况，他努力学习少数民族语言，精心培养少数民族医务骨干；面对负担不起医药费的病人，他说：“只要有1%的希望，我们就要尽100%的努力，不能因为钱而误事。”（绘图：郭天一文字：李锋、张永成）
〖-ZW/正文〗
