〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队着力提高干部队伍综合素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委着眼新世纪新阶段我军历史使命，着力培养复合型人才，提高干部队伍的综合素质，促进了部队全面建设，先后有320个中队跨入基层建设先进行列。
    1
    总队党委针对个别机关干部业务单一、有些基层干部不善统筹的实际情况，从培养复合型人才入手，研究制定了《加强干部换岗任职锻炼的决定》。
    遂宁市支队原支队长任德荣改任南充市支队政委的方案一提出，就有人皱起了眉头。有的说任德荣长期任军事干部，把他推到政治干部岗位上，怕难以挑起党委书记这副重担；也有的说，隔行如隔山，让军事干部做政治工作，弄不好要砸锅。
    任德荣能否改任政治主官？总队围绕这个问题展开讨论。大家形成共识，任德荣思路敏捷，善于分析研究和解决问题，是一个责任心和工作能力较强的干部，让他改任政治干部，有利于全面锻炼，全面发展。
    上任后，任德荣不负组织的期望，积极学习钻研政治工作业务知识，积极探索思想政治工作的新路子，在较短时间内总结和掌握了政治工作的有效方法，把支队的政治工作搞得生动活泼、扎扎实实，基层党支部和干部队伍建设都有明显进步，支队党委被上级评为先进党委。
    这几年，总队党委从培养复合型干部队伍入手，将一批军事干部放在政治干部岗位锻炼，将一批政治干部改任军事干部，选部分机关干部下基层任职，选部分基层干部到机关工作，先后有156名支队领导干部及总队机关军、政、后干部通过换岗任职锻炼，综合素质有较大提高。
    2
    总队党委针对部分基层干部文化偏低，学习掌握高科技知识、解决基层难点问题能力不强的实际，努力引导他们提高综合素质。
    总队特警队女干部雷敏，训练场上风风火火，练就了一套擒拿硬功，执勤处突屡建战功，出国任教圆满完成任务，被评为武警十大忠诚卫士、中国十大女杰。为了给她插上知识的翅膀，总队决定，选送雷敏到院校“充电”。雷敏毕业后，总队党委将她放在政治部工作，让她学习机关工作业务，指定人员帮助她提高工作能力，掌握抓基层的本领。去年，总队党委提拔雷敏任支队副政委。
    对于文化程度不高，但吃苦耐劳、敬业精神强、有发展潜力的干部，总队着力从提高科学文化素质入手，组织他们学文化，钻研高科技知识，参加高教自考、大专院校函授学习，分期分批选送院校培训，指定专人帮带，力争使他们具备文武双全的本领。近几年，总队党委对132名表现突出的基层干部采取多种途径进行“充电”，使他们的能力素质有了很大提高，其中多数人走上了新的工作岗位。
    3
    几年前，总队将机关一名高学历干部派往基层中队蹲点，几个月下来，这个中队起色不大。此事引起了总队党委“一班人”的深思，这名大学生干部在机关表现不俗，为何抓基层放了“哑炮”？总队党委通过分析看到，这名大学生干部基层任职经历是“一张白纸”，因此不了解基层实际情况，缺乏抓基层的经验。
    为促使大学生干部把知识转化为能力，总队党委以集中培训的方式，组织他们学习《军队基层建设纲要》和条令条例，然后将他们放到基层当兵锻炼，指定专人传帮带。同时规定，不了解基层、不会抓基层的大学生干部，不得调入机关。
    这几年，总队先后有165名地方大学生干部通过在基层任职锻炼，较好地实现了把知识转化成能力的目标。目前，这批大学生干部有89名战斗在基层第一线，成了中队、大队的顶梁柱，有76名干部被选调到机关工作。
    本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
