〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养抗寒，维生素当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿珊珊/蔡东联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养抗寒，维生素当先
    寒冬来临，部队各级正在认真做好御寒防冻伤工作。在这里，营养学专家为战友们提供了一条参考建议：维生素B2和维生素E具有帮助人体抵御寒冷的作用，可以增强人体在寒冷环境中的适应能力；在冬季，可适当为战士补充维生素B2和维生素E等营养成分。
    研究发现，单纯补充维生素B2，可以使人体耐受的寒冷温度降低2～3℃。一般人在零下5～6℃时可能发生冻伤，而补充维生素B2之后，零下7～9℃时才发生冻伤。如果一个人同时补充维生素B2和维生素E，那么耐受寒冷的能力更强。
    此外，维生素B2和维生素E在机体内还有其他的功效。如维生素E能够清除体内的氧自由基，具有抗癌、防衰老、增强机体抵抗能力、改善血液循环、预防心血管疾病等作用。
    富含维生素E的食品有：麦胚油、棉籽油、玉米油、花生油、芝麻油，几乎所有绿叶蔬菜中都有维生素E；奶类、蛋类和鱼肝油等也有一定含量的维生素E。
    乳制品是维生素B2最好的来源。对不喜欢乳制品的人来说，可多吃点鸡蛋、水果、绿叶蔬菜、豆类、坚果、动物内脏、全麦面包和谷类等。必要时，可以适当补充维生素B2和维生素E制剂。
    不过，战友们不可单纯依赖维生素抵御寒冷。实际上这两种营养素只是辅助性地提高人体的耐寒能力。因此，在冬天还是要做好各种御寒准备，如做好室内取暖保温，多穿衣，多补充些能量，多运动等。
    第二军医大学附属长海医院营养科耿珊珊蔡东联
〖-ZW/正文〗
