〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲女性首获世界壁球冠军
    据新华社香港12月5日体育专电马来西亚的妮科尔・戴维成为第一位获得世界壁球大赛冠军的亚洲女性。
    在4日的世界壁球公开赛中，22岁的戴维以8∶10、9∶2、9∶6和9∶7力克头号种子、澳大利亚的雷切尔・格里纳姆，捧走其个人2005年的第四座奖杯。
    罗马里奥获联赛最佳射手
    据新华社里约热内卢12月4日体育专电已经39岁的罗马里奥“老当益壮”，在4日同巴拉那队的比赛中罚入两粒点球，除了帮助瓦斯科达伽马队以3∶1获胜，还荣膺2005赛季巴西联赛最佳射手。
    德国世界杯门票剩余不少
    据新华社柏林12月5日体育专电据德国《世界报》报道，眼下距离2006年德国世界杯开幕仅剩下半年时间，比赛的门票还远未销售完毕。“现在我们手上还有约17万张票。”瑞士国际体育与娱乐公司（ISE）副董事长哈克介绍说。
    俄游泳池坍塌遇难人数上升
    据新华社莫斯科12月5日体育专电俄罗斯媒体5日报道，在彼尔姆边疆区丘索沃伊市游泳馆顶棚坍塌事故中遇难的人数已升至14人，其中包括10名儿童。
〖-ZW/正文〗
