〖ZQ/总期〗17497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动成为官兵满意工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军集中进行的保持共产党员先进性教育活动，在多数单位已经结束。进一步巩固扩大教育活动成果，积极探索建立保持共产党员先进性长效机制，使这项教育活动真正成为官兵满意工程，是摆在各级党组织面前的一项重要任务。
    确保先进性教育活动成为官兵满意工程，是胡主席对军队提出的要求，也是全军先进性教育活动必须实现的目标，是各级党组织和党员必须完成的任务。今年以来，全军各级按照党中央、中央军委的统一部署，始终突出学习实践“三个代表”重要思想这条主线，认真抓好教育活动的每个步骤、每个环节，下功夫解决党组织和党员中存在的与先进性要求不相适应、不相符合的突出问题，有效地提高了党员的思想政治素质，强化了党组织功能，促进了各项工作任务的完成。总的来说，教育活动搞得很扎实，取得了明显成效。但也要清醒地认识到，目前所取得的成效还是阶段性的，确保教育活动成为官兵满意工程，还需要做大量的工作。
    让官兵满意，就要深入抓好整改措施的落实。各级制定的整改措施，是教育活动的重要成果。有了措施就要落到实处。解决一个问题就有一分成效，问题解决得越多，教育活动的成效就越大。落实整改措施，既是搞好教育活动的基本要求，又是确保教育活动让官兵满意的重要途径。要有真纠实改的精神，不管是新问题还是老问题，不管是上级关注的还是下面提出的，不管是好解决的还是难解决的，都要摆上位置，列入议程，不等不靠，能改的马上改，暂不具备条件的，拿出分步解决的方案。要有一抓到底的决心，对已解决的问题要巩固成效，对未解决到位的要加大力度，对没有触及到深层次的要勇于揭短较真，不解决好不撒手。要有保证落实的措施，实行整改责任制，及时进行检查督促，适当时候集中搞一次“回头看”，确保应该解决的问题真正得到解决。
    让官兵满意，就要认真搞好群众满意度测评。教育活动搞得好不好，群众最有发言权。各级要按照总政《关于做好先进性教育活动群众满意度测评工作的通知》要求，精心设计安排，科学组织实施，切实把测评工作搞好。要把测评内容搞细，围绕教育活动要达到的目标，依据上级规定的测评重点，结合本单位实际进行分解细化，使测评表的每个项目都有具体的指向性。要把测评对象搞清，即测评党委支部班子和机关集体而不是领导干部和党员个人，是下级评上级而不是上级讲下级，是群众评党员而不是干部讲群众，是基层评机关而不是机关考基层。要把测评结果搞准，通过各种行之有效的途径和方法，让大家把心里话说出来，把真实看法讲出来，使测评能够真正反映教育活动的实际情况。要把测评方式搞好，既要有一定的规模和声势，又不搞形式主义，既要有明确的衡量尺度，又不机械地以分数多少论高低，既要充分发动群众，又要注意加强引导。群众满意度达不到要求的，必须进行“补课”。测评的过程，应该成为党员特别是党委机关再次受教育的过程，成为凝聚军心士气的过程，成为进一步促进工作落实的过程。
    让官兵满意，就要积极探索建立保持党员先进性的长效机制。这是胡主席着眼党的先进性建设的长期性、复杂性提出来的，体现了从制度上建党的重要思想，体现了对党的先进性建设的战略思考。集中学习教育总是有阶段性的，只有建立起保持党员先进性的长效机制，才能从根本上保证官兵真正满意、长期满意、永远满意。各级要认真落实总政《关于认真做好建立完善保持共产党员先进性长效机制工作的通知》，全面总结部队开展先进性教育活动的成功经验，下功夫探索建立和完善学习教育、素质能力评估、党性分析、民主监督和实践锻炼等制度规定。要把继承、创新与落实有机地结合起来，既要抓紧建立新的制度，又要完善现有的制度，还要抓好各项制度的落实。要加强党的先进性建设理论研究，在探索长效机制中研究创新理论，在理论研究创新中推进长效机制的形成，使党员思想教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践经常化。
    全军先进性教育活动正在进入巩固扩大成果、推进党组织先进性建设经常化的新阶段。只要我们始终坚持群众满意标准，紧紧扭住解决问题不放，让广大官兵共享先进性教育活动的实践成果、制度成果和理论成果，就一定能够达到先进性教育活动的预期目的，推动军队党组织先进性建设不断向前发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
