〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立适应网络战的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新/苏剑生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘万新苏剑生
    战争是孕育思维方式的“母体”。网络时代，信息在网络时空中的传输速度接近于光速。根据爱因斯坦相对论，时空将发生相应的变化：一方面，接近光速的信息传输，使信息处理的“时间差”几乎为零，物理空间变得较为有限；另一方面，由于受信息传输带宽的限制，使传输速度相当缓慢，信息处理时间拉长。这种时空特性使网络时空与物理时空互相耦合，指挥员必须考虑思维的效率、速度和跨度，建立起全新的网络思维方式。
    多维渗透，扩大网络思维空间跨度。网络战指挥员要把思维的“触角”伸向四面八方，从多个思维起点、多个思维指向、多个思维角度和多个思维层次出发，寻求多种可能运用的作战方法。扩大网络思维的空间跨度，意味着网络战指挥员既要置身于网络战的时空、人文、技术环境之中，又要超越这些环境之外去认识己方和把握敌方；既要注意网络战指挥的主观条件，又要审视网络战指挥所依托的技术等客观条件。
    实时交互，扩大网络思维时间跨度。同样的网络对抗活动，由于受网络流量、网络设备、网络软件以及网络作战人员工作效率的影响，尽管在网络时间上看来一致，但其所耗费的物理时间不一样。为此，网络战指挥员必须着眼网络思维的实时性，既要用一般的物理时间考察网络对抗活动，也要用网络时间考察网络对抗活动，把物理时间和网络时间结合，把网络对抗活动的过去、现在和未来相结合。
    虚实相映，扩大网络思维联想跨度。虚实相映就是基于网络思维的虚拟性，把思维中的虚拟因素与现实因素互相有机联系起来，通过联想将网络对抗中表面上“毫不相干”的两件或几件事情联系起来思考。扩大网络思维联想跨度实施指挥，可以创造出诡秘的作战方法。例如，进攻者常常运用“僵尸网络”发起攻击。而“僵尸网络”这一作战方法就是源自中国古老传说的僵尸群被人驱赶和指挥，成为被人利用的工具。“僵尸网络”是虚拟的，其实体是被控制的大量“傀儡”计算机，其制造者增强网络思维联想跨度，把中国古老传说和信息网络技术结合起来，产生独特的指挥谋略。
    网络在本质上具有程序性。然而，人的思维无限创造性确立了其在网络空间的主宰地位。网络思维将一切有形与无形的要素进行了系统集成，使人们在网络空间活动范围达到了从未有过的广度和深度，对网络战这一信息作战样式产生了重要影响，这应引起人们的重视。
〖-ZW/正文〗
