〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队 与大连舰艇学院“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官迈进学院课堂 导师执鞭水兵讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某驱逐舰支队
    与大连舰艇学院“联姻”
    主官迈进学院课堂
    导师执鞭水兵讲台
    本报讯特约通讯员孙国强、李贵宾报道：10月中旬，在北海舰队某驱逐舰支队“共建、共教、共育”活动现场，包括支队长李玉杰、政委吴海华在内的5名军政主官受聘为大连舰艇学院政治系“荣誉教授”，而政治系10名硕博导师接过大红聘书，执鞭水兵讲台。
    在开展“共建、共教、共育”活动中，该支队充分利用学院资源、科研条件，解决了部队在教学、科研等方面存在的力量薄弱问题，为部队培养新型政治人才开辟了新通道，为护航“蓝色生命线”创新举措。
    对于聘请5名军政主官到学院传经送宝，大连舰艇学院政治系房亚平政委评价，他们带来军事斗争准备第一线的鲜活知识，这些宝贵经验第一时间与广大学员交流共享，使教学更加贴近部队实际、贴近学员思想、贴近实战要求，为培养新型高素质政治理论人才提供了强大推力和有力支撑。
〖-ZW/正文〗
