〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇心：科学发现之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/吕海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好奇心：科学发现之母
    ■吴敏文吕海燕
    幼年的时候，我们也曾对草丛中翩翩翻飞的蝴蝶好奇，但只有科学家爱德华・劳伦将好奇心保持到了成年，并发现了“蝴蝶效应”：巴西森林中一只蝴蝶的翅膀的扇动，会引起美国德克萨斯州的一场飓风。
    童年的时候，我们也曾经对穹庐般的天空好奇，也许都曾对从高处跌落的物体好奇过，但只有牛顿长时间保持了“苹果为什么会从树上掉下来”的好奇，并进行深入研究，后来才发现了万有引力定律……
    好奇心是开垦未知之犁，开拓创新之剑，科学发现之母；没有一个伟大的发现不是从好奇开始的，没有一个伟大的科学家不对杳不可知的浩瀚宇宙，对习以为常的身边之事，怀着极其旺盛的好奇心。正是那较之常人更加旺盛的好奇心，将他们引领走上学习、创新、发现的辉煌之旅。
    挑战未知固然是好奇心的“保鲜剂”，但是，要长久保持旺盛的好奇心，还要抵御来自各个方面的诱惑和干扰。
    华裔物理学家杨振宁因发现“宇称守恒定律”获得诺贝尔物理学奖，这一了不起的成就，起源于对“宇宙是对称的吗”这一问题的好奇心，与先祖“杞人”及其“天是否将倾塌”的问题相比，无疑既一脉相承又大大前进了一大步。可又有谁知，青年杨振宁刚到美国的时候，生活和实验所需款项甚多，收入却非常有限。这时，美国某研究所就一数学难题公开求答，并允诺给解答者丰厚的奖金。杨振宁与同事花费几天几夜，终于解得答案。然而，出题者却偷奸耍滑，不承认他们的答案正确。杨振宁正计划讨还公道，忽然看到一则新闻，日本科学家汤川秀树获得当年的物理学诺贝尔奖。杨振宁的心灵受到极大的震动，严肃地反问自己：“你在干什么？”伟大的科学抱负，使他放弃了对微不足道的眼前利益的追逐，坚定不移地走上科学发现之路。
    天地者万物之逆旅，光阴者百代之过客。2300年前的庄子第一次提到“宇宙”，宙指无法证明其开始的时间，宇指无法言说其边界的空间。不断刷新的科学发现，已经使我们所生存的宇宙发生了深刻的变化。以今天几乎人手一部的手机为例，其功能已远远超过了明朝人许仲琳所著《封神演义》中的千里眼和顺风耳，这位杰出的明代小说家的想象力，已远远落后于今天的现实。而所有的进步，无不是发生在人们头脑中、那一点一滴的好奇心所不断推动的。所以，当日常生活的忙忙碌碌不断消逝我们原本旺盛的好奇心时，我们能否像杨振宁那样问一下自己：你在干什么？
〖-ZW/正文〗
