〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360安全中心发布彻底免费杀毒软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，360安全中心高调发布永久免费的360杀毒1.0正式版。360总裁齐向东表示，360杀毒要把免费做到极致：不做任何限制，不附加任何条件，任何个人、企业都可随时随地下载安装，而且终身免费使用。该版本抛弃了收费杀毒软件标志性的“激活码”，杀毒软件从此将进入“无码时代”。虽然免费，但据计世网评测，360杀毒软件在主要性能指标上全面超越了收费杀毒软件。
    去年7月，360杀毒推出测试版后，因首倡永久免费而遭某些杀毒厂商的攻击。而一年多来，许多杀毒厂商却尾随360，纷纷开始尝试推出三个月免费、半年免费和低功能版本免费等各种免费杀毒产品。近日，微软也向全球Windows正版用户提供了免费杀毒软件MSE。尽管杀软免费之风日盛，但齐向东认为，这些特定时间、特定版本以及针对特定人群的各种有条件免费产品，都是杀毒厂商的促销手段，是“假免费杀毒”。
    巧合的是，国内一家杀毒软件也在20日发布了新的收费版本。面对“免费无好货”的质疑，齐向东认为在互联网行业“免费才有好货”：花钱买来的东西即便不好用，用户也轻易舍不得换掉。但换掉免费软件谁也不会心疼，这就逼得免费软件必须把产品做得比收费的更好。齐向东表示：“我们欢迎广大用户试用360杀毒，是否比收费杀软更轻快、更管用，试用一下你就知道了，网民将是免费杀毒的真正受益者。”
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
