〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术差”≠“时间差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社/陈金召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术差”≠“时间差”
    ■王宏社陈金召
    近期几场局部战争中频频得手的美军，依赖明显的技术优势，通过对敌行动的“时间差”夺取了战场主动权。因而不少人认为“技术差”即意味着“时间差”，技术劣势一方在未来作战中难以以快制胜。
    事实并非如此。在抗美援朝战争中，我军始终处于对手的“技术差”之下，但由于我军有更为简捷高效的指挥体制和以快速性为特征的游击战、运动战等作战形式，能更迅速地进行各种作战指挥和战役战斗行动，反而对技术优势之敌制造了“时间差”，创造了众多“以快制胜”的经典战例。伊拉克战争中，伊军之所以始终处于美军的“时间差”之下，主要是因为其指挥体制落后、指挥艺术呆板。
    “技术差”是一种静态的客观存在，从单方运用的角度讲，有利于形成速度优势和时间优势，夺取并保持作战主动权。而“时间差”是一种动态的变量存在，主要取决于作战双方相互的对抗水平，“技术差”并不是产生“时间差”的唯一决定因素。“技术差”虽潜藏着可能的“时间差”，但作战中现实的“时间差”一定是以双方“技术差”为客观基础，综合主客观因素系统对抗的结果。处于技术劣势的一方，通过高敌一筹的主观努力，完全有可能消除“技术差”带来的劣势，形成有利于己的时间优势，为实现“快吃慢”创造条件。
    改革指挥体制，是夺取指挥活动“时间差”的关键。能否“指挥快于敌”以及如何“指挥快于敌”，取决于指挥技术的发展和指挥体制改革。应当以夺取指挥活动的“时间差”为目标，围绕确保指挥快速性为主线，简化指挥层次设置，优化指挥机构编组，理顺指挥要素关系，规范指挥机制运作。同时，还应当合理确定作战力量编组，夺取作战行动的“时间差”。应当以“速度”为核心指标确定作战力量编组，提高精锐作战力量进入战场、适应战场、感知战场、战场机动、战力释放等方面的速度。此外，要实施联合作战训练，夺取反应能力的“时间差”。在高强度的联合作战对抗演习中，突出指挥活动与作战行动的“快反”训练，尤其应当抓住“定下决心快、计划组织快”两大环节，着力突出“兵力机动快、火力打击快”两大方面。重点是提高在信息获取不充分、强电磁对抗、网络联接不完善等不利作战条件下的快速作战能力。
〖-ZW/正文〗
