〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团安排基层年终工作讲求实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一刀砍掉18项“高指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一刀砍掉18项“高指标”
    本报讯石景胜、特约记者付文武报道：10月16日，广州军区某高炮团召开首长办公会，对基层年终工作进行了集中统筹安排，砍掉了基层18项不合实际的“高指标”。政委韦正义介绍，他们把学习实践活动与学习贯彻落实新《纲要》结合起来，以解决实际问题为落脚点，引导官兵按照科学发展观要求理清基层建设思路，依据新《纲要》实事求是安排年终工作计划，促进基层全面建设。
    当前，部队工作头绪多、时间紧、任务重，有的单位制定了赶时间、赶进度的工作计划，工作中盲目发号召、提要求，有的全年军事训练考核次次“垫底”的单位甚至提出“年终军事训练成绩跨入集团军一级达标单位”的“高指标”。为什么制定这么多不切实际的“高指标”呢？党委“一班人”剖析认为，制定不切实际的年终工作目标，说到底是我们基层头脑中的浮躁思想在作怪，只盯着所谓的政绩做工作，这种现象如不及时纠正，不仅不利于基层全面建设水平的提高，还会使官兵养成弄虚作假的作风。
    为避免基层忙乱、被动盲目抓工作，该团党委在第三批学习实践活动中，结合学习贯彻落实新《纲要》，组织官兵结合实际专题研究年终工作特点，召开基层建设形势分析会，对这些“高指标”进行清理规划，依照新《纲要》修改完善年终工作计划，指派经验丰富的机关干部组成工作组下到基层连队蹲点，全程指导帮建，确保基层年终工作落实。
    据了解，该团除砍掉了18项不符合基层发展现状的年终目标，还取消了6项多余的评比项目，正对10余项年终工作进行重新筹划。全团大兴求真务实之风，坚决杜绝不切实际的工作作风，形成了党委按纲指导、机关按纲帮建、基层按纲落实的科学发展局面，有效提高基层的全面建设效率和质量。目前，基层一些薄弱环节渐渐得到了加强，有的工作还超出了原定标准。
    在基层开展学习实践活动，与贯彻落实新《纲要》、加强基层全面建设是高度一致的。新《纲要》鲜明地把科学发展观作为重要指导方针，反映了科学发展观对基层建设的新要求，把贯彻落实新《纲要》作为学习实践活动的载体，是部队第三批学习实践活动的重要特色。各单位要把学习实践活动与贯彻落实新《纲要》结合起来，按照落实科学发展观要求进一步理清基层建设思路，依据新《纲要》找准薄弱环节，扎扎实实抓基层、打基础，促进部队基层建设健康有序向前发展。
〖-ZW/正文〗
