〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅进行后勤全要素机动保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不设预案夜闯陌生地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月20日电王峰、记者李秦卫报道：昨天凌晨，腾格里沙漠腹地阴云密布，8级大风刮得帐篷“拽绳而舞”。凌晨5时10分，随着一声刺耳的警报响起，兰州军区某炮兵旅首次后勤全要素演练在漆黑的大漠中展开。
    “目标，3号地域14号高地。”接到后勤部部长刘成地下达的机动命令。就在车队闭灯缓慢前进时，油料分队、卫勤分队和炊事分队接到了要求迅速开设补充油料、开设野战救护所和进行战地野炊的任务。
    新大纲规定师、旅（团）后勤每两年至少组织一次后勤综合保障演练。为了加强全要素保障训练，该旅在驻训期间对后勤各保障要素进行静中联训、动中联保，并利用部队机动时机，对后勤分队进行全要素演、全过程保、全方位防，努力提高野战条件下动中保障能力。
    夕阳西下，夜幕降临。20时许，当车队达到3号地域14号高地时，刘成地掰指头一算，今天的后勤全要素演练机动距离达500多公里，昼夜连贯实施，在危急关头、复杂路段给各分队出了遭空袭、通信中断、油料车被毁、救护所遭袭等24个情况，使部队的后勤保障能力得到全面锤炼。
〖-ZW/正文〗
