〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴企强武何以“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建勋/李志鹏/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矿企业安全事故递减至零，企业民兵基层建设优秀率达到96%。山
    西省长治市这组此消彼长的数字，传递出耐人寻味的信息――
    兴企强武何以“双赢”
    ■柳建勋李志鹏本报特约通讯员唐亚平
    1山西被誉为“乌金的故乡”，是我国最大的煤炭生产基地。
    煤炭工业在国家安全和发展战略中占有举足轻重的地位。正因为此，新中国成立60年来，山西煤炭企业对国家建设做出了巨大贡献。然而，近年来频频发生的矿难，却成了众多煤矿“难以承受之重”。
    但在山西长治，一个堪称“煤海”的地方，人们还是发现了不同之处：这里年产300万吨以上的煤矿就有110余家，其中很多是高瓦斯矿井。近年来，长治煤炭产业跨入“动车”时代，年产值占到全市财政收入的半壁江山，但全市煤矿连续7年未发生重大事故，去年3月以来更是实现了“零事故”。
    长治煤业为何能实现“保增长”与“保安全”的双重目标？
    金秋十月，长治市召开的煤矿员工“一训双促”现场观摩与经验交流会，给出了答案。长治市市长张保在讲话中透露，该市在煤炭行业开展的以“组织煤矿员工军训，促进企业安全生产、促进民兵基层建设”为内容“一训双促”活动，不仅使煤炭企业安全事故逐年减少，而且有力推进了民兵组织建设。
    此前不久，长治市110余个编有民兵分队的煤炭企业接受了省军区考核，民兵基层建设优秀率达到96%。
    2煤矿安全生产，一个充满挑战性的硬指标；基层民兵组织建设，一项困难重重的任务。
    这两大棘手问题，长治市都曾遭遇。2000年前后，几起矿难事故，曾将长治推到社会舆论的风口浪尖。与此同时，随着大量青年农民转移到煤炭企业就业，农村民兵组织“有编无兵”的问题也日益严重。
    两大难题，把军地双方牢牢牵到了一起。
    企业要实现安全生产，必须规范生产秩序，提高员工素质；基层武装工作要发展，必须结合经济发展实际，进企业找兵编兵。找准“对接点”，破解难题的思路豁然开朗。
    2002年初，长治市沁源县首先在煤炭企业开展军训活动。山西省沁新集团董事长孙宏原对当年的情形至今记忆犹新。当县人武部派来3人军训教练组进驻企业时，他们一度担心影响生产，因而对组织矿工军训不甚理解。但历时半个月的军训结束后，矿工们不仅工作有了精气神，而且安全意识明显增强。就在那一年，企业首次实现无一起重大安全事故的记录。翌年，尝到甜头的孙宏原主动找到人武部，提出为集团公司所属企业全面开展军训。再后来，他们又主动申请在企业中组建了民兵应急分队。
    其他煤矿业主闻讯后，也纷纷找到沁源县人武部，希望部队派人为员工军训，有的还邀请人武部到自己的企业编建民兵组织。马军峪曙光煤矿为能组建一支民兵应急分队，采取“先栽梧桐，再引凤凰”的办法，专门投资装修了一层楼用作民兵连的宿舍。
    沁源县是长治市高瓦斯矿井最集中的地区，全县59座煤矿中有30座为高瓦斯矿井。但自2002年开展军训活动以来，该县连续7年未发生一起瓦斯事故。
    军训不仅给安全生产带来起色，而且推动基层民兵建设步入正轨。几年来，该县先后在5个大型煤矿企业中编组了森林防火、矿山救护、通信保障、工程维护等民兵专业分队，民兵基层建设跻身全省先进行列。
    3沁源的尝试取得成效后，长治市军地及时总结该县经验，决定在全市煤矿中开展军训活动，促进企业安全生产和民兵基层建设。市委、市政府和军分区为此联合出台了《矿工军训工作实施细则》等10余个文件，建立起完善的规章制度。
    煤矿员工成份复杂、素质参差不齐，是煤炭企业的一个基本状况，因而必须区分层次、区分专业，对口组织军训和培训。基于此，长治军分区牵头组织的军训小组，根据煤矿员工文化程度、工种等情况分类施教，在宣讲政策法律、矿规矿纪的同时，扎扎实实开展安全开采、应急处置、自救互救等技能培训。军地双方还先后为煤矿安全员、瓦斯员、提升机和采煤机司机等特殊工种开设培训班140余期，培训各类特殊岗位员工近6000人次。
    点滴之间见变化。
    长治经坊煤业公司采煤一队安全员李志军，从2003年开始每年都参加军训。如今，这位只有小学文化的农民工，不仅成为一名合格矿工，还拿到了电工资格证。今年5月中旬，他利用军训时学到的安全逐级排查法和电工知识，及时发现提升机绞盘故障，避免了一起重大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
