〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔肠“不老松”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记男子自由式摔跤96公斤级冠军、我军选手李瑞财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骨柔肠“不老松”
    ――小记男子自由式摔跤96公斤级冠军、我军选手李瑞财
    ■本报记者黄超
    谁也没想到，在摔跤赛场上稳如铁塔、悍若猛虎的李瑞财，会是感情如此细腻的一个人。在获得男子自由式摔跤96公斤级冠军后，他的滚烫心语先后两次感动了在场的所有人。
    “其实心里挺不好受的，我和王园元都是青岛人，平时是最好的朋友，可是今天只能当对手。”刚刚战胜代表火车头体协参赛的王园元，为解放军代表团摘下一枚宝贵的金牌、为职业生涯划上圆满句号并实现全运会“三连冠”的李瑞财，在混合区接受采访时表情凝重，一个劲儿为获得亚军的老乡感到惋惜。
    李瑞财既是解放军摔跤队的教练员，又是一名战斗力强劲的运动员。因为即将在全运会后专心担任教练员，这场对决成为他的谢幕表演。走上赛场的李瑞财就像变了个人，平时温和的眼光里多了几许凶悍，尖锐的斗气如宝剑出鞘。开场仅32秒，李瑞财就敏锐地嗅出稍纵即逝的战机，一个抢步抱摔先发制人，将王园元压在身下。
    每局120秒的摔跤比赛，可谓环环相扣，惊险异常。李瑞财的技术动作和临场经验都不是问题，对这位已年满30岁的老将不利的，只有体能。
    咬牙坚持，豆大的汗珠顺着李瑞财的额头滴下，军人特有的坚韧不屈在他的铮铮铁骨中迸发。第二局比赛进行到第54秒钟，巧妙周旋的李瑞财又觅得良机得分，然后再没有给对手任何机会，用技巧加智慧连下两局，将金牌揣入囊中。
    连续在三届全运会上获得金牌，李瑞财的战绩称得上辉煌。可走下赛场的他，却道出了自己更大的心愿：“我看重这个冠军，可更希望我教的队员也能拿到冠军，希望我的运动员生涯中未能实现的奥运梦想，在他们身上实现。”
    老将质朴的语言再次令人动容。李瑞财提到的弟子之一，是参加男子自由式摔跤120公斤级、20岁的解放军选手邓志伟。十多分钟后，邓志伟果然不负教练所托，用敢打敢拼换回一枚银牌。
    军旅师徒携手上阵摘金夺银，注定是今天摔跤赛场上的一段佳话。
    （本报济南10月21日电）
    左图：李瑞财在比赛中。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
