〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨务实是一种好品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1775年6月，抗英战斗爆发后几星期，在费城召开的大陆会议上，乔治q华盛顿被提名为大陆军总司令的候选人，并获大陆会议投票通过。然而，面对这种激动人心的提名，当时年仅34岁的华盛顿“眼睛闪烁着泪花”，对人们说了这样一句话：“这将成为我的声誉下降的开始。”华盛顿在获得提名后，并没有陶醉于荣誉中，相反，他考虑到的是自己能力是否具备，考虑到的是别人可能在背后的议论和指指点点。这种顾虑和担心，既反映了他的谦逊姿态，也表现了他的务实品格。正是具有这种可贵的品格，才使华盛顿从此以后更加严于律己，不骄不躁，踏实敬业，最终走向自己人生的辉煌。
    务实源于认识上的清醒。历史上许多杰出人物都能保持认识上的清醒和思想上的独立，特别是在众口一词的环境中不人云亦云，在事业和人生得意时不忘乎所以，确保信念不灭、追求不止。辞世不久的季羡林老先生被誉为国学大师，但季老本人却一直不予接受。几年前还在媒体上公开发表声明，坚辞所谓的“国学大师”、“学界泰斗”和“国宝”三顶桂冠。这种不图虚名的精神彰显了大师的风范，也更值得后人敬仰。1981年，胡耀邦同志在十一届六中全会当选为党中央主席之后，发表了一篇讲话，其中讲到自己时说：“我个人职务的提升，并不意味着能力水平就一下子提高多少，我知道，今天的胡耀邦还是昨天的胡耀邦”，“我的水平还是原来的水平”。这种冷静和坦诚，给我们树立了务实的榜样。
    务实，就能清醒认识和把握自己，摆正个人与集体、自己与他人的关系，正确估价个人的价值，找准自己的位置，既看到自己的长处，也知道自身存在的弱点和不足。务实还是一种认真负责的精神，有了这种精神，就能自觉地讲实话、出实招、办实事、求实效，不唯书，不唯上，只唯实。坚持求真务实，就是要牢记党的根本宗旨，以党和人民的事业为重，把全心全意为人民服务作为人生的最大幸福与追求，坚持对党负责和对人民负责相一致，牢固树立正确的政绩观，多做打基础、利长远、增后劲的事情，一步一个脚印地创造经得起实践、群众和历史检验的政绩。
    坚持求真务实，就要坚持原则，言行一致，脚踏实地，真抓实干，力戒浮躁，不图虚名，坚守做人的品性与境界、做事的认真与执著，秉持自己的信仰与追求。有的同志之所以不能坚持求真务实，往往并不是自己能力不够、水平不高，而是因为考虑个人利益得失而不敢、不愿求真务实，有的怕影响相互关系，有的怕得罪上级领导。坚持求真务实，必须破除私心杂念、摆脱名缰利锁，不因一时的失意乱了方寸，不被外界的埋怨迷了心志，经得起各种诱惑与考验。
〖-ZW/正文〗
