〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在帕里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文恒鄢小川
    在帕里高原坚守了11年的三级士官罗强，家中三代单传，自小就被父母、爷爷、奶奶视为骄傲。11年前的一天，罗强怀着对军营的美好憧憬，瞒着家人报名应征入伍，踏上了从军路。
    来到西藏高原新兵连，一次次咬紧牙关的体能训练、一次次在训练场上流血流汗，罗强从未向家人诉苦。怀着对边防的执著与向往，新训结束时，他主动向组织递交申请，要求到最艰苦的地方去。这样，海拔4370米的帕里高原就成了他的第二故乡。
    刚到连队时，看到干部、战士的脸都那么黑，4月天气寒风刺骨，没有一丝春意，水龙头流出的水依然那么冰冷，帮厨的时候，白菜还得用斧头去砍……这一切，几乎让罗强“傻了眼”。
    珍惜自己的选择，热爱自己的事业，是人生的一大快乐。罗强在艰苦的磨炼中，渐渐爱上了这块高原热土。第一次参加巡逻，罗强兴奋了一夜。巡逻路上，山路崎岖，海拔逐渐升高，他气喘吁吁，走几步就得停下来休息一下。当时，他在心中就下定决心：锻炼好身体，绝不能拉连队的后腿。
    成功往往属于那些有热情、有爱心、对事业重感情的人。第二年年底，他凭借自己的突出表现荣立三等功，并经过层层考核以优异的成绩选改为士官。随后因工作需要，他被安排进驻色木炯民政站。有一次，罗强在执行任务时，发现在边境上跟着大人奔跑的一名小孩被河边的石头绊倒栽进河里，小孩的母亲吓傻了。罗强从半山腰连滚带爬冲到河边，跳进湍急、冰凉刺骨的河流中，把撞得头破血流的小孩救起交给大人后，换身衣服上山继续执勤。
    光阴荏苒。6年后的一天，罗强接到父亲身患肾结石需要动手术的消息。经组织批准，他回到久别的故乡照料父亲。父亲的手术做完，他就提前归队参加司务长培训，并很快接任司务长工作。连队点多线长，每天有4个执勤点同时开饭，工作的压力使罗强连续几天睡不好觉。看到他单薄的身体，组织上准备给他找一个工作轻松一点的单位，可是，他不愿意离开帕里，主动找领导说：“再苦再累，帕里都是我的家。”
    2005年7月14日，他与相恋多年的女朋友李春英走进了婚姻的殿堂。用他的话说，婚礼办得相当简单，一直以来，他都感觉对不住妻子。但妻子并没有因此责怪他，而是希望他完成好戍边任务，为祖国站好岗、放好哨。
    婚后第二年，女儿罗颖纯出生后，身上出现多处斑点，全身发痒，经医院诊断为先天性特异性皮炎。罗强每次休假回去都四处求医，想尽一切办法帮女儿医治。组织上要把他调到拉萨，方便他给女儿治病，他再次谢绝组织的关怀，继续默默奉献在帕里高原，如今已成为帕里边防连队中服役时间最长的战士。
    去年3月，罗强的爷爷在老家病逝，汶川大地震时，家中两间房子倒塌。面对不幸和家庭变故，罗强依然把满腔的热情和对帕里高原的挚爱洒在工作岗位上，一如既往地坚守在帕里高原的哨所上……好人有好报。经过多方医治，现在罗强的女儿病情已经有所好转。
〖-ZW/正文〗
