〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中更容不得虚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬求真务实的优良作风，对军人来讲尤为重要。军队是要打仗的，打仗是血与火、生与死的较量，容不得半点水分。如果平时练虚招、做虚功，图虚名，战时必然招实祸、吃败仗。大兴求真务实之风，必须遵循战争规律，一切从提高部队战斗力出发，坚持求真务实，察真情、讲真话、鼓真劲、练真招、求真效。
    有的同志工作中不能自觉地求真务实，或者怕露真相，对事实说一半留一半；或者怕听真话，对逆耳忠言左耳进右耳出；或者怕动真格，处理违反纪律的人和事时瞻前顾后和稀泥。凡此种种，都与我党我军的优良传统相悖，妨碍部队建设的科学发展。党员干部要站在推进部队建设科学发展的政治高度，加强思想道德修养，树立科学的政绩观，弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。
    敢于报真情。报真情难、讲真话难，难就难在克服个人名利思想不容易。正所谓“名心盛者必作伪”。只要我们始终把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，摆脱名缰利锁的束缚，拿出割肉剜疮的勇气、身正为范的底气、心底无私的正气，就能坦然无畏报实情，把不足的、不会的、不好的地方特别是存在的问题“原汁原味”地说出来。领导和机关只有知道了以前不知道的、不了解的问题，才能全面系统地掌握部队建设的整体情况，更好地对部队发展实施科学指导。同时，领导干部敢于向上级报实情，可以影响和带动下级自觉报实情，推动部队的求真务实风气建设。
    乐于听真话。部队建设的实情，群众心里最清。要充分尊重官兵的主体地位，虚心听取他们的意见。切实让官兵体会到领导干部是愿意听、乐于接受官兵意见和建议的。领导干部不乐于、不善于听取群众的心里话，就会挫伤群众讲真话、报实情的积极性。领导干部以公心对待敢于讲真话、报实情的官兵，鼓励官兵讲真话、报实情，努力营造讲真话、报实情的良好氛围，也是求工作之真、务发展之实的必然要求。
    长于使真劲。一以贯之地围绕有利于部队建设科学发展、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题使真劲，自觉坚持调查研究，不人云亦云；主动破解难题，不畏手畏脚；切实真抓实干，不浅尝辄止；始终出以公心，不追名逐利，脚踏实地持之以恒地抓那些打基础、见效慢但有利于部队建设长远发展的事，把该抓的工作抓好，该解决的矛盾和问题及时化解好，为部队官兵树起常抓不懈的楷模，使各项政绩经得起实践、群众和历史的检验。
    勇于动真格。领导和机关发现弄虚作假、报喜藏忧、欺上瞒下的单位和个人，应该一查到底，决不姑息迁就。只有这样，才能增强党的实事求是思想路线的原则性和权威性。“口能言之，身能行之，人能服之”。领导干部“真”，官兵不会假；领导干部“实”，官兵不会虚。如此，班子就有凝聚力、号召力、战斗力，部队就会风气正、人心齐、建设顺。
〖-ZW/正文〗
