〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在辽沈军营的一支生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区在基层思想政治工作中发挥士官骨干作用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈彦昌/蔡云骜/欧灿/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■慈彦昌本报记者蔡云骜欧灿特约记者黄长刚
    这是一步具有战略眼光的妙棋，也是一个夯实部队思想政治建设之基的创新之举。面对军队编制体制调整后基层政治干部队伍出现的新格局，面对改革开放和市场经济条件下思想政治工作环境、条件、对象发生的新变化，面对士官在基层部队比重越来越大、地位和作用越来越重要的新情况，辽宁省军区党委审时度势，决定把士官由工作的对象变成可依靠的力量，于2007年初研究制定了《关于充分发挥士官骨干在基层思想政治工作中重要作用的意见》。
    数以千计的士官闻令而行，纷纷走向基层思想政治工作的前台。他们八仙过海、各显神通，在学习传播党的创新理论、开展主题教育和日常思想政治教育、做好经常性思想工作、加强基层党的建设等方面，发挥了“兵头将尾”的特殊作用，成为省军区基层思想政治工作领域的一支重要生力军！
    在基层思想政治工作的舞台上
    士官的表演别致精彩
    据调查，辽宁省军区的士官队伍中，入伍大学生以及经军地院校和部队专业培训的约占70%，可谓藏龙卧虎，人才济济。在基层思想政治工作的多幕剧里，他们的表演着实可圈可点，令人刮目。
    学习传播党的创新理论的领衔人
    司令员钱南忠告诉记者，去年以来，省军区部队陆续开展了“十七大精神理论答疑活动”，所属各部队在先期组织士官理论培训的基础上，让他们带着思考疑问去学习、运用学习成果搞答疑。海防团士官周鑫在回答如何理解十七大报告中提出的“道路”和“旗帜”的问题时，通过描述家乡毛驴车、自行车、摩托车、小轿车“四车变化”，通过叙述部队衣、食、住、行“四大飞跃”，非常形象地印证了“道路”的正确性、“旗帜”的先进性，听起来通俗易懂，深受基层好评。
    学习传播党的创新理论，士官们还真各有各的高招。某船运大队士官郭志宝，把学习科学发展观的体会谱写成歌曲，现已在官兵中广为传唱。
    某要塞区士官高志国，自己动手做了一个理论学习卡片箱，把知识要点一条条整理出来放在箱子里，还制定了“三步走”学习法：背下来，放进来；拿出来，讲出来；议起来，用起来。在他的带动下，战士们学理论的热情十分高涨，在前不久团里组织的科学发展观理论知识竞赛中，他们连包揽了前五名。
    一个士官带动一个班，一个士官带动一条船，党的创新理论就这样如涓涓细流，流进了年轻士兵的心田。
    思想政治教育的知名配角
    2008年11月12日，辽宁省军区军官训练中心，台下从士兵到将军座无虚席，静静等待着省军区第一批理论答疑小组成员登台授课。
    突然，听众中一阵骚动，原来，走上主席台的答疑小组成员中，竟然出现了一名三级士官，名叫许永福。能和张子祥等名人一起登上省军区首长机关的理论讲台，许永福确有过人之处。他来自某预备役给水团，完成过出国维和、辽西找水等数十项重大任务，先后荣立一等功1次、二等功2次。他不仅是全团排名第三的找水专家，而且还是理论学习标兵、优秀“四会”政治教员，先后通读了40多本理论书籍，记录了20多万字读书笔记和学习体会，40多次登台授课，次次掌声雷动。
    许永福那次讲课的题目是《坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命》。他结合亲身经历，介绍了出国维和时对社会主义制度优越性的感悟，讲述了在找水打井过程中对军人历史使命的体会，赢得满堂彩。
    今年上半年，战士津贴有所增加，部分同志出现了花钱大手大脚的现象。某舟桥团先后组织了几个波次的艰苦奋斗教育，但效果都不理想。五连士官王军自告奋勇，给全连官兵讲了一堂课：《你为什么攒不下钱》。
    开场白就很吸引人：“前天刚发完工资，连里的同志和我开玩笑说我是万元户，我一想也对呀，这个月我加上补发的工资总共领到了10627元。但冷静下来我们该仔细想想，怎样看待这次津贴调整，发了这么多的钱该怎么花？”
    王军先讲了“怎么看”，引导大家感谢党和人民的厚爱，强化履行好使命的责任感，然后结合自身经历讲起了“怎么花”：“我当一级士官时花钱大手大脚，每月的工资基本花光。当二级士官时学会了记账，计划开支，成效十分明显。现在我的月开支一般在两百元左右，其中100元为电话费，50元购买日用品，50块钱零花。我的理财心得是，用于学习、孝敬父母、积蓄未来。”
    一堂课下来，许多战士羞愧地低下了头。团政委杜洋听说王军的课讲得好，便请他到团里去讲，很快，全团掀起了“感恩父母我存钱”的活动。
    据调查，近两年来，辽宁省军区已有近千名优秀士官教员登台亮相，其中有200余名被各级评为优秀“四会”政治教员，有60余名受到军区以上表彰，其中不乏许永福、王军那样的名嘴名角。
    经常性思想工作中的担纲主演
    当今战士的思想变化快、个体差异较大、隐蔽性较强，不少基层年轻干部感到完全掌握战士的思想脉搏非常难。而士官与基层士兵朝夕相处、形影相随，对身边战友的内心世界、思想动态和情感变化了如指掌，开展经常性思想工作直指人心，及时有效。
    士官善于发现问题、解决问题。某舟桥团新战士小刘刚下连队时积极性很高，一周后却整天苦着脸。班长贾权找他谈心，小刘说出了心底的苦恼：“我最怕跑5公里，你让我去掏大粪都行。”再一了解，原来小刘患有严重的痔疮，一跑5公里汗湿了裤子，磨得生疼。
    贾权一点不含糊，买来痔疮膏，每晚亲自给小刘上药，还兑好药水，督促他盆浴。小刘当场就哭了：“班长，我一定干出个样子来，不然就对不起你。”
    士官最能掌握战士的心理。某团战士小黄性格内向，说一句话超不过3个字，和班里战友好像总是隔着一层膜。今年夏天全连搞篝火晚会，班长王军知道小黄的歌唱得不错，便把他推上台去。没想到，小黄一把着话筒就唱了半个多小时，直到指导员开玩笑说了句“烤肉快被我们吃没了”，才把他“请”下台来。
    “现在的兵表现欲强，有机会就把他们推出去露脸，那效果比你谈多少次心都好。”王军得意地说，小黄后来工作积极多了，因为他有了“闪光”的机会，找到了军营生活的快乐。
    密切官兵关系的纽带和桥梁
    兵头将尾，注定了士官骨干是官兵之间的桥梁。
    上等兵常洪伟去年11月从外单位调到某海防团通信连。今年5月的一天，他在靶场训练时不小心把脚崴了，虽然不严重但不敢再跑了。连长不知情，只看到他蹲在一边作“壁上观”，便在讲评时不点名地批评道：“个别同志怕苦怕累，老是找理由不参加训练。”
    全连同志都扭头看着常洪伟，让他无地自容，回到班里委屈得吃不下饭。班长王朋问清缘由后，带他上卫生队开回诊断证明，然后找连长说明了情况。
    连长一拍大腿，赶紧跑去找常洪伟道歉，弄得小常不好意思地直挠头。脚伤养好以后，常洪伟迎难而上，4项不及格的课目全部顺利过关，连长也养成了没事就找后进战士聊天的习惯。
    官兵之间再团结，毕竟仍有明显的等级差别。因此，有些想法战士还是不愿意或不好意思直接跟干部说。某船运大队二级士官卢阳坤告诉记者，他们出航时会把伙食费从岸上食堂取出来由艇长管理，途中自办伙食。船上只有两名干部，有时候指挥航行都忙不过来，伙食难免不合大家口味。“中午吃了土豆丝，晚上又吃土豆片，战士心中肯定有想法，但就为了一盘菜，哪个战士好意思去跟艇长讲？”
    见此情景，士官把这事儿管了起来，他们事先征求各班的意见，啥时候想吃点海鲜，啥时候想会个餐，只要总数不超支，都可以随时调剂。这样一来，艇长轻松了不少，经费完全透明，战士们吃得舒心，说闲话的没了，官兵关系更融洽了。
    战士的“代言人”，干部的“左右手”
    许多士官骨干在基层三大组织中担任一定职务，过去，由于有的士官骨干作用发挥得不明显，威信不高。
    某艇二级士官李玉波刚当上支委没多久，就遇到了这么一次“信任危机”。去年，党支部确定机电班长唐罗号为党员发展对象，后来因故耽搁后没办成。今年初研究发展对象时，党支部又把他报了上去。没想到，两名休假回来的战士听说后表示不服，找到李玉波问他敢不敢替战士说话。
    士官支委当然要替战士说话。李玉波向党支部建议召开全体军人大会，先让候选人自我推荐，然后请所有人投票、党员大会研究，最后再上支委会。支部采纳了他的建议，最终投票下来，还是唐罗号领先，上报为党员发展对象。结果虽然没变，但李玉波从此赢得了战友们的信赖，大家有什么事都爱找他反映，成了名副其实的战士“代言人”。
    如今的战士民主意识明显增强，有的人看了结果还要看过程。一些单位处理敏感热点问题时虽然做到了公平公正，但由于忽略了战士的知情权，结果战士还是不满意。驻岛某团在处理敏感事务上形成了“事前向士官问计，过程让士官监督，结果请士官评议”的运行机制，效果非常好。去年，团里有一个优秀士兵保送入学名额，经考核有两名士官都符合条件，团里专门召集士官骨干征求意见，大家提出让他俩当众比试。于是，团里决定每个连出一名士官和连主官监考，现场考核、现场定人，既公正又公开，结果官兵都很服气。
    士官郭志宝告诉记者，他创作的歌曲《军被艳阳天》背后藏有这样一段故事：官兵一年四季住在艇上，过去规定正课时间不准晾晒衣物，怕有碍观瞻。但节假日未必都是艳阳天啊，碰上阴雨天就没法晒东西，所以大家的被子经常是潮乎乎的。去年，船运大队召开士官恳谈会，几名士官骨干建议划出统一规范的晾晒区，只要不执行任务，正课时间也可以晒被子。从此，大队官兵人人会唱：“以人为本春风徐徐吹来，艳阳决定军被晒是不晒……”
    据不完全统计，自2007年以来，辽宁省军区根据士官骨干的建议，废改了本级下发的58份不符合科学发展观的制度规定，各部队也先后清理了官兵反映强烈的60余项“土规定”，部队内部形成了个人意愿自由表达、内部矛盾及时化解、官兵智慧积极贡献的良好局面。
    练兵场上的标杆与号角落实新的训练大纲，使官兵分训、士官组训成为部队训练的基本样式。省军区的许多士官骨干不仅在训练上是好手，是标杆，而且还能及时感知练兵士气、思想情绪，有针对性地做好训练中的思想政治工作，最大限度地调动练兵热情，提高训练效益。
    某通信连有线排年初开训，必须先练基本功――爬杆。杆上线路操作务求精准，所以爬杆时都不准戴手套。但用于训练的木头电杆上有很多毛刺，溜杆下来又要求速度，一不小心手掌就会扎上刺，老兵们都习惯了，帽子上随时别根针挑刺。
    新战士李静本来就胖，爬杆费劲不说，还常被扎得满手是刺。没过几天，他说啥也不爬了，并当众哭起了鼻子。士官班长崔天福问他怎么啦，李静狠狠地说：“我真想让我妈邮个锯子来，把这些电杆全部放倒。”
    回到宿舍，李静就提出要换专业，崔天福想了想故作痛快地说：“没问题，全连的专业随你挑，选好了我找连里去协调。”小李先选了报务，崔天福说，你看看学报务的天天关在屋子里背密语，你受得了吗？小李又说学侦察，可他的数学没学好，侦察专业要求会计算，太难！那选潜水专业？危险系数更大，训练更苦。挑到最后，小李赌气地说：“那我去喂猪！”崔班长这才开始引导他：“部队三百六十行，行行都不容易，但只要你肯下功夫，哪一行都能出状元。”
    李静合计了一夜，第二天一早对崔天福说：“班长，我不换专业了，但能不能先让我偷着练练，要不我这么胖，爬不上去让人笑话。”“当然可以。”崔天福笑了。他一遍又一遍给李静讲要领，做示范，作心理暗示。半个月后，李静爬杆的速度令人刮目，5米的电杆他上去下来总共用不了5秒钟。
    某船运大队训练队三级士官孙祥清去年带新战士第一次出航，很多人晕船晕得厉害，趴在床上起不来。有个新战士躺的时间太长，孙祥清去叫他起来值班，他火冒三丈：“我都晕成这样了，你还叫我去值班，有没有人性啊？”孙祥清没有动怒，而是心平气和地告诉他：“你刚从内地来可能不知道，晕船了不能老躺着，越躺越难受。你起来试试看，找点事干分散注意力，坚持不住了再躺会儿，再起来，慢慢就适应了。”那名新战士将信将疑试了一下，发现班长说得在理，直到现在还感谢孙班长帮他迈过了军营第一道坎。
    遇到急难险重任务时，士官骨干个个冲锋在前。去年7月，某舟桥团驻地金矿发生氰化物泄漏，污染了河流，该团千余名官兵奉命连夜赶赴现场抢险。深夜下水作业风险很大，部分战士有些胆怯。危急关头，6名士官骨干主动请缨成立突击队，士官刘伟第一个跳下水展开作业。在他们的模范作用影响下，战士们消除了恐惧心理和畏难情绪，快速抢筑了6道拦水坝，为成功排险立下大功，受到辽宁省委、省政府的高度赞扬。
    异军突起的士官骨干方阵
    搅活思想政治工作一池春水
    辽宁省军区党委在基层思想政治工作中发挥士官骨干作用的积极探索，充分调动了士官的积极性、创造性，开创了基层思想政治工作的新局面。
    发挥士官作用，壮大了基层思想政治工作队伍
    开放、多元、信息化的社会环境，给基层思想政治工作带来了新的挑战，如何保证思想政治工作覆盖全方位、全时空，是基层部队面临的现实问题。据省军区政委张林介绍，省军区作战部队的士官数量已接近士兵总数的50%，其中在基层班长、技术复杂岗位的约占91%；几乎每个作战单元、每个战斗模块都有士官。把士官骨干的作用发挥好了，基层思想政治工作的队伍大大加强，思想政治工作的触角就延伸到了军队的每一个细胞，就占领了每一块阵地。
    某海防团分布在1000多公里的海防线上，人员高度分散，人称是支没有围墙的部队，却做到了连续11年无事故案件。他们一条最重要的经验，就是让士官冲在经常性思想工作的第一线，当好官兵思想动态的“观察员”、上下沟通的“信息员”、成长进步的“指导员”、心理健康的“疏导员”，从而形成了思想不通有人谈、作风散漫有人纠、工作不好有人帮、行为违纪有人管的生动局面，保证了部队的高度稳定。
    某要塞区针对排长缺编的实际，选拔出60名模范作用好、带兵能力强、会做思想工作的士官，充实到骨干力量相对薄弱的观察所、执勤点等单位担任代理排长。目前这60个排全都呈现出争先创优的良好势头。要塞区政治部主任陈道金对记者说：“要塞区驻防点多线长，有海岛有哨所，一个士官骨干就是一个螺丝钉，而且还是个膨胀螺丝，抓好一个就带动一片。”
    发挥士官作用，推动了基层思想政治工作的创新发展
    采访中，许多基层政治干部谈到，现在的战士行为好控制、思想难把握、心理难揣摩。面对新的挑战，基层思想政治工作必须创新形式、改进方法，才能永葆生机和活力。在创新方面，许多士官有着不俗的表现。
    某船运大队勤务连开展艰苦奋斗教育，有的新战士不以为然。二级士官李中超建议在宿舍门口设立一个矿泉水瓶回收箱，从去年9月到现在，居然靠卖矿泉水瓶攒了1千多块钱，给连里添置了DVD机、熨斗、简易健身器材。目前，艰苦奋斗、勤俭节约，已成为全连官兵的自觉行动。
    同样是艰苦奋斗教育，某舟桥团班长贾权另有高招。班里战士王立明花钱如流水，怎么说也听不进去。驻地山区小学开学的时候，贾权带着王立明去了，找了个很贫困的小女孩，去她家看了看。王立明非常震惊：“班长，现在咋还有这么穷的人家？”“这算好的，还有一些孩子穷得连学都上不了呢，你少买一件名牌衣服，就能帮一个孩子读书。”王立明当场决定资助这个叫李金红的女孩上学，他对班长说：“我以后再也不乱花钱了，我多省一点，李金红一家就能生活得更好一点。”
    发挥士官作用，提高了基层思想政治工作的质量效益
    当前，大学生干部在基层干部中占有较大比例，他们具有知识结构、综合素质等方面的优势，但在阅历和经验上还有一定局限，而这恰恰是士官骨干的强项。辽宁省军区各单位充分发挥干部的主导作用、士官的辅助作用，两者优势互补、同频共振，有效提升了基层思想政治工作的质量效益。
    辽宁省军区政治部的调查问卷显示，有90.2%的机关干部、82.1%的基层干部认为士官骨干在思想政治工作中的作用比较明显；86%的战士表示欢迎士官做自己的思想工作。
    驻岛某团两个同年兵因公差勤务的工作量问题发生争执。连排干部多次分头找他们谈心调解，两人仍是疙里疙瘩。后来，连里得知他俩当新兵的时候就在一个班，便把当时的新训班长请了过来。老班长把两人叫到一起，劈头就问：“你俩丢不丢人，有啥大不了的事不能坐下来好好说？”他让两名战士互相讲讲对方在新兵连的糗事，玩笑之中，哥俩不知不觉冰释前嫌。
    某团在每个营连建立了以士官为主的思想问题预警机制，两年来共消除了20多起隐患苗头。某观察所战士小刘本来工作一直很积极，去年8月，女朋友考上大学后突然提出分手，他产生了回家报复的念头。连队组织篮球赛时，副班长杨燕伟看到平时爱打篮球的小刘变得心不在焉，便留了个心眼。回到宿舍，杨燕伟发现小刘已经收拾好了行李，准备偷偷离队，便马上向连队汇报，及时化解了一起事故苗头。
    为了确保部队安全稳定，某海防团选拔培养了24名士官心理疏导骨干，两年来共为基层官兵提供心理服务200多人次，帮助40多名战士解决了因婚恋受挫、家庭变故等因素带来的心理问题，被沈阳军区评为“心理咨询工作先进单位”。
    挖掘潜力激发动力
    创造基层思想政治工作最佳效益
    省军区政治部副主任于庆祥告诉记者，省军区党委“一班人”在发挥士官骨干作用的探索实践中清醒意识到，士官内在潜能是发挥作用的力量支撑。要使士官切实成为基层思想政治工作的生力军，必须坚持使命之重与素质之本相统一，下功夫扎扎实实提高士官的业务水平和开展工作的实际能力，为此，他们推出了系列举措。
    提升理论素养，改善知识结构
    某海防团调查显示，士官文化程度整体偏低，98.6%的士官由义务兵直接选取，经过全军士官院校培养的仅为1.4%，中专以上学历的仅占四分之一。有的士官理论素养不高，知识面较窄，面对新的社会热点问题缺乏理性思考，解答起来力不从心。
    给别人一碗水，自己先要有一桶水。辽宁省军区各部队在士官中广泛开展“学文化成才、学理论成长”活动，把党的创新理论、马克思主义哲学、法学等基础理论，作为打牢士官理论功底的重点内容，帮助士官不断丰富知识、开拓视野、改善知识结构。
    某要塞区分别与中央党校、大连舰艇学院等5家院校合作建立了函授站，90%没有拿到大专学历的士官都参加了函授学习，前不久，某艇士官代鑫在要塞区政工比武授课中荣获一等奖。某海防团联合3所军校在团队开设了自学考试点，有112名士官报名参加了自学考试，目前取得大专学历的有58人，取得本科学历的有24人。
    结合实际帮带，提高基本技能掌握基本技能是士官做好思想政治工作的关键。某海防团围绕“课怎么上、会怎么开、思想工作怎么做、棘手问题怎么解”等基本内容举行培训，帮助士官逐一掌握工作要领。某舟桥团把帮带中研究的成果汇编成《突发问题100个怎么办》、《经常性思想政治教育应注意的30个问题》等小册子发给士官骨干。某边防团组织士官分批轮训，针对训练中可能遇到的消极怠训、心理恐慌、动力不足等问题，精心设置68种情况，印发了《军事训练中政治工作常见问题处置原则及办法》。
    与此同时，辽宁省军区各级党委、机关围绕基层思想政治工作遇到的共性问题、重难点问题、个性问题等三个层面，通过交流体会、难题会诊、示范观摩、结对帮带等多种形式，教方法、传经验，面对面帮，手把手教，有效地提高了士官骨干做思想政治工作的基本技能。
    提供施展平台，依托实践历练
    锤炼素质、提升能力的最好舞台是工作实践，行之有效的办法就是立足岗位锻炼提高。省军区许多部队以“百名士官上讲台”活动为牵引，引导士官把工作所需、任务急需作为提高能力素质的首选。某海防团则按照“完成一项任务、培养一批骨干”的思路，遇有大项工作和紧急任务，有意识地让士官“挑大梁”，使完成任务的过程成为士官提高综合素质的过程。今年3月，该团担负光缆施工任务，各级领导有意识地给士官压担子，战地小动员让士官担纲，难啃的骨头让士官先上，有效地鼓舞了兵心士气。战士们每天在冰冷的海水中作业10多个小时，没有一句怨言，短短10天就完成了一个月的工程量。
    想干事的给机会，能干事的给平台，干成事的给地位。发挥士官的作用，就要赋予他们一定的权力。某边防团试行了士官长制度，根据连队的编制情况，每连配备士官长1人，副士官长3至4人，官兵分训期间，由正副士官长主持连队工作，每周由士官长组织召开交班会，讲评工作。经过历练，士官的综合素质明显提高，在团里组织的“优秀带兵人”、“边防通”、“感动边防十大人物”等评选活动中，士官占了65%以上。
    某船运大队政委王兆建坦言，提高综合素质，就要敢于把优秀士官放到重要岗位上历练。大队实行水兵上岸改革后成立了大食堂，炊事员有20多人，管理难度大。大队党委经过认真研究，决定安排勤务连二级士官高严密担任大食堂服务保障排排长。高严密不负众望，上任后把炊事班带得像战斗班一样，天天早上练队列，晚上练体能，官兵都夸他们作风过得硬、工作标准高、服务保障好。
    完善激励机制，调动工作热情
    为了最大限度地调动士官骨干开展思想政治工作的热情，辽宁省军区各部队结合实际，建立和完善了检查、考评、奖惩等系列激励机制。
    某要塞区初步形成了统筹协调机制，对士官骨干做思想政治工作的责任分工、考核检查、奖惩措施等作了明确规定。某舟桥团对优秀士官思想骨干在政治上高看一眼、生活中厚爱一分，在晋级、送学、休假、疗养等方面给予优先考虑，调动了士官做思想政治工作的积极性。
    各级领导机关还广泛开展了解难题、送温暖活动，千方百计解决士官的后顾之忧。某海防团两年来先后投入10余万元解决16名特困士官的家庭实际困难，为20余名士官解决家庭涉法问题。某舟桥团今年“八一”专门为士官骨干组织了“爱洒军营、携手明天”军婚纪念仪式，10位表现突出的士官牵着身披婚纱的爱人走上红地毯，经媒体报道，在驻地引起很大反响。某船运大队主动与大连海事大学联姻，组织100多名士官参加船艇专业“四小证”考核认证，为士官退伍就业铺路搭桥。
    系列措施让各级士官骨干亲身感受到了各级党组织的深切关爱，强素质、求作为、创一流，成为他们的矢志追求。第三批深入学习实践科学发展观活动开展以来，省军区又有60多名士官骨干上海岛、下边防，活跃在理论答疑的舞台上。
    遇到烦心事，听听老大哥怎么说。
    刘健摄
〖-ZW/正文〗
