〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张雷雷趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷雷是某部警卫班的二级士官。平时，哪里有他哪里热闹，整个一活宝。
    大年夜别人都忙着剁馅擀皮包饺子，他却给这个兜里抓一把花生壳，给那个枕头下塞两把瓜子皮。饺子出锅，他端起一大碗就往哨位上溜。
    有位来自重庆的战友爱吃辣，张雷雷整来一大瓶辣椒酱非要与其比高下。比赢了还出口不逊：“小样儿吧，你！想当年在边防被大雪封在潜伏点上，咱靠的就是米饭拌辣椒酱。”
    上级抽查训练，只要整体成绩。全副武装越野，全连官兵猛打猛冲，张雷雷一瘸一拐地跟在最后头。“这活宝……”监考官话说一半心发颤：张雷雷还替别人背着一个背包和两支突击步枪。机关干部下连搞调研，别人都大好形势说不尽，他却不温不火“上眼药”：“阅览室挂锁？是怕肚子里没货丢人现眼哩！”没几天机关就送来了一车新图书。当初怨他惹是生非恨得牙根都痒痒的人们这会儿全乐了：“他还真是咱们连的一块宝！”
    自己的家离驻地不远，按规定张雷雷每月可回家过个周末。每次回家前他最忙：主动要求把那两天该自己站的“哨时”全站完。他正色道：“本帅哥要让别人代替展示尊容，岂不吃大亏啦！”张雷雷自己不偷懒，所以打扫厕所时，他的战友晓得他洁癖般挑剔自不敢怠慢。一次，临近掌灯时分，有“眼尖”的指责他负责的便池有块“黄锈”。他又擦了半天才发现是烧在釉面下的污渍。战友们对此很满意：态度很好！
    连队要统一调整班排骨干，班长代表全班郑重其事上书挽留张雷雷，其理由冠冕堂皇：“我班担当营门警戒重任。该同志责任心强……呼噜声山响，彻夜不息，如雷贯耳优于警钟长鸣。”真是的，成天守着这么个活宝，想不受影响都不容易。
〖-ZW/正文〗
