〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵班解散了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《好新闻竞赛》专栏是《前进报》精心经营的一个小栏目。数百字的稿件读来亲切自然，贴近基层官兵的实际生活，也体现了采编者注重在报道中“抓问题”的追求。我们特编发一篇，以飨读者。
    ――编者
    9月4日上午，随着王利军等6名大学生战士打起背包重新回到各自岗位后，某旅四营曾被视为“宝贝”的大学生士兵班终于解散了。
    四营的王利军、张超等6名大学生新兵，因学历高、进步快，备受连队干部骨干喜爱。下连仅3个月，他们就掌握了火炮专业的工作原理和基本操作技能，达到了初级士官的专业水平。为把他们打造成营里的“亮点”，营党委研究决定：将6名大学生士兵抽调到十连组建一个班，由综合素质较高的十连士官王云飞任班长，负责全方位帮带。
    6名大学生战士不负众望，军事技能很快在全营拔尖，大学生士兵班先后为连队夺得了“理论考试”、“炮班协同”等6个第一，让多年落后的连队打了“翻身仗”，连队干部对他们的期望值越来越高。一时间，大学生士兵班也成了名副其实的“迎检班”，成为机关基层关注的焦点。
    然而，就在大家希望6名大学生士兵大展宏图的时候，他们却同时向连队党支部递交了申请调回原单位的请求。王利军说：“我们当兵的目的是想全面锻炼自己，现在‘迎检，压力越来越大，生怕哪一次失利丢了连队的脸。况且，这样下去不但影响个人素质提高，还会影响到连队的整体发展。所以，我们想回到原单位与大家共同进步。”
    旅领导知情后，对此进行了分析：这几名大学生战士一入伍就受到了特殊“礼遇”，优秀骨干帮带，重大任务磨炼。然而，过多的关注和过高的期望，加上组成一个班参加“迎检”的压力，使他们背上了沉重的思想包袱，这不利于战士的健康成长，更不利于连队的全面发展。
    旅党委责令四营立即解散大学生士兵班，让他们重新回到各自的连队。同时对高学历士兵的培养使用作出明确规定：既注重岗位锻炼，更要人文关怀，不准成立所谓的“尖子班”、“迎考班”。从此，各单位高学历士兵获得了更多的自由空间，在各自岗位上发挥了“辐射”效应，成了战士们学习的榜样，激发和带动了官兵立足岗位成才。
〖-ZW/正文〗
