〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神女峰”脚下的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王卫东/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―不丹篇）
    “神女峰”脚下的守卫者
    ■本报记者董国政王卫东宋轩
    “山的那一边就是不丹啦！”顺着一位藏胞手指的方向望去，蓝天白云之下，远处连绵不断的雪峰以各自绝美的姿态相望云端。9月中旬的一天，记者一行来到了西藏亚东县帕里镇，发现这个位于海拔4370米的帕里草原深处的边陲小镇，在海拔7326米的卓莫拉日峰的默默注视下，带有浓郁藏族风情的房屋错落有致，不时升起缕缕炊烟，展现出一份高原上独有而又让人心静神怡的安宁与祥和。
    高原小镇――
    与“佛国”隔山相望
    与我国接壤的邻国不丹，是一个具有无限自然风光及灿烂文化、常常被人以“神秘”一词来形容的国度。提起不丹，绝大多数人的脑海里并没有多少直观的印象。但在今天，任何一个生活在信息时代的人，在家中的互联网上使用google earth等冲浪工具俯瞰全球地貌时，如果在喜马拉雅山脉南部与南亚次大陆上的布拉马普特拉河之间找到一片白色与绿色纵横交错的地域――白色的是圣洁的雪山、绿色的是秀美的高原，那么他就找到了不丹这个被称作“神龙之国”的佛教王国了――
    在这个国家，全民信教已成为整个国家的外在特征；在这个国家，虽然经济相对落后，但据统计人们的“心灵富足”与“快乐指数”却在全世界名列前茅；在这个国家，男女成婚之后，男人一般都要“入赘”到女方家中；在这个国家，曾诞生了世界上第一个在全国范围实施的“全面禁烟令”；这个国家，至今只与世界上20几个国家建立了外交关系，而这其中却不包括联合国安理会5大常任理事国……
    地处我国西南边陲的帕里小镇，与邻邦不丹仅一山之隔。全镇总面积580平方公里，边境线长64公里，对外通道18条，其中有9条为季节性通道，镇上共有居民600多户、2300多人。这里资源丰富，物产颇有特色，有丰富的矿产和野生动、植物不说，虫草、贝母、雪莲花等草药资源也很常见，特别是该镇境内的高原牦牛闻名遐迩――不仅虫草等草药是它的果腹美食，就连雪山上流下的冰泉水也是它的可口饮料。
    帕里镇是一个以牧为主的半农半牧区。过去，这里交通不便，信息不畅，与外界联系困难，严重制约了当地经济社会的发展。近年来，党的富民政策惠及民生，帕里镇的面貌发生了巨大变化。记者在镇上采访时看到，拉萨至亚东的公路穿镇而过，一排排土石结构的民居错落有致地排列在公路两旁，道路两边店铺林立，各种地方特色商品琳琅满目，洋溢着浓郁的商业气息。而这条笔直穿过小镇的柏油路，也为帕里镇的农牧民发挥区位优势奔小康提供了更大的机遇，引领着帕里人走上了致富的快车道。频繁的边贸活动，也促进了当地农牧民群众收入的增加。很多农牧民群众依托这条拉萨至亚东的咽喉要道做起了各种生意。据统计，现在全镇共有个体工商户232户，600余户居民中有一半的家庭在经营着各自的生意。
    42岁的巴桑，是帕里镇有名的运输专业户。1990年，他贷款两万元买了一辆旧“解放”牌汽车搞运输。几年下来，他不仅还清了贷款，还成了远近闻名的富裕户。现在，巴桑新买了一辆“东风”牌汽车，妻子也开起了商店，一家5口人住在一幢新盖的藏式小楼里，过着殷实富裕的生活。像巴桑这样的富裕户和他家这样的故事在镇上还有很多。
    近年来，随着帕里边境贸易的快速发展，贸易手续也在不断简化。现在每逢边境贸易开放的时间，不丹商人到帕里镇做生意，只需在镇上的公安部门办理简单的手续即可。每年春、夏、秋三季，都有很多不丹商人来到这里从事贸易活动，他们带来了炒米、手表、草药等异域特色货物，出售后又从当地购买水瓶、胶鞋、布料等日常用品。帕里镇每年也有几百人次翻过大山，到不丹从事易货贸易。据帕里镇党委副书记次仁罗布介绍，在帕里这个不起眼的小镇，双方边民的年货物交易量最多时可达8000余吨、交易额有60余万元。边贸市场内引外联，成为帕里镇的支柱产业之一。
    “神女峰”下――
    子弟兵守护人民利益
    就在传说中由仙女变成、千百年来一直被人们称为“神女峰”（右图）的卓莫拉日峰脚下，常年驻守着西藏军区帕里边防连的官兵们。他们在当地藏族群众心中，如同“神女峰”一般，也是护卫着全镇人民安全与幸福的“守护神”。
    “风吹沙跑氧气少，一年四季穿棉袄”是帕里高原自然环境的真实写照。这里平均气温在摄氏0℃以下，最高气温18。C，最低气温-28。C，无霜期不足80天，含氧量不足内地的一半。受地理位置环境影响，帕里镇境内自然灾害也较为频繁，夏天，山洪、泥石流，冬天，雪崩、雪灾等自然灾害时有发生。每逢雨季，河水陡涨，极易造成大面积洪涝灾害，给人民群众的生命财产造成了一定的威胁。在危难时刻，冲在最前面的总是人民子弟兵。
    今年5月中旬，帕里镇连续两个星期降雨，营区积水达70厘米以上。一天夜里，哨兵林元涛发现连队10吨重的油罐都快漂起来了。紧急关头，帕里边防数百名官兵在教导员冯晓军的带领下，一边实施抢险救灾，一边组织官兵冲上海拔4480米的蓄水池察看险情，在微弱的手电筒光照射下，帕里高原打响了一场夜间抗洪战。
    官兵们挖沟排水，把脸盆、脚盆、洗菜盆全用来排水。雨在不停地下，水在慢慢地涨。三期士官驾驶员陈永福、一期士官班长张宗飞、上等兵李潘这三名同志，在身患感冒的情况下，毫不犹豫地跳进冰冷刺骨的洪水里，连续奋战3个多小时，待险情排除后，班长张宗飞倒下了，接连输液一周才恢复健康。这次抗洪，保证了中国、不丹边贸通道和边贸市场的安全。
    2008年4月的一天凌晨3点，驻守在西藏亚东县帕里镇上的某边防连指导员韩青海床头的电话铃声打破了宁静的夜晚。电话听筒里传来一个焦急的声音：“我是副镇长罗布次仁，镇东头有一栋民房倒塌了，可能有人员伤亡。请求你们立即参加救援！”韩青海一边穿衣服，一边跑到操场吹响紧急集合哨，不到10分钟时间，就带领全连官兵跑步赶到事发地。“救命呀！救命呀！”因为有4个亲人被埋在倒塌的房屋下面，现场的群众情绪波动大，哭喊声乱成一片。韩青海带领战士们把木板、木条一块一块地拿掉，将泥土一层一层地刨开，一墩一墩地搬开。碎石不时划破手指，但他们并没有停下救援工作。救援进行两个小时后，埋在地下的一个小孩被救了出来，接应官兵立即将伤员迅速送往镇卫生院医治。伤员一到，在医院作好抢救准备的5名医生迅速展开救治。随后，每隔20分钟左右，官兵就救出一个人，整整奋战了3个多小时，将埋在地下的4名伤员先后救出。
    过着和谐、幸福生活的“神女峰”脚下的人民，并没有忘记他们的“金珠玛米贴心人”。每到过年过节、特别是每年的八一建军节，藏族群众都要自发组织来到部队敬献青稞酒、酥油茶和洁白的哈达，并与官兵联欢，跳起欢快的锅庄舞，表达感激之情。帕里镇第三居委会60岁的藏族老阿妈扎西卓玛每次都主动参加慰问，她逢人便讲：“有金珠玛米在这里，我们才过上如此安宁、幸福、祥和的日子，金珠玛米是我们的贴心人啊！”
    和平卫士――
    创建雪域和谐边关
    帕里镇附近的则莫拉山口，是我国和友好邻邦不丹双方边民的传统贸易通道，也是双方边民来往行走了几百年的一条友好之路。每年的三月至十月期间，双方民间贸易交往频繁。驻帕里边防官兵担负着保卫边境安全、维护双方边民利益的重要职责。
    则莫拉执勤点海拔较高、地形复杂、气候多变，官兵们在野外训练执勤，一天之中可能会将雨衣、棉大衣轮换穿几次。由于地处山口，寒风刺骨，大部分官兵的脸都被吹裂，皮肤黝黑。大雪封山期间不能用车往执勤点送菜，只能靠留守的人员将菜背上山。有时，背上山的蔬菜虽然有颜色，却是一些“绿色的冰块”。九月中旬记者赴帕里采访时，内地正是秋高气爽、鸟语花香的时候，可2009年的一场大雪已经降临了则莫拉山口，执勤点的官兵在风雪中守护边关……
    这里边境情况比较复杂，每当巡逻时遇到试图进入我方境内的对方无证人员，边防官兵们都会耐心讲解我国的边防政策和边贸协定内容，劝说不丹边民返回。2008年以来，帕里官兵在执行边境巡逻任务中，先后对1100余人次进行了检查，多次将试图非法入境的对方边民劝离，既维护了边境地区的安全与稳定，也让对方边民了解了我方的政策。时间长了，不丹边民深有感触地说：“中国军人文明、友好，是我们在中国顺利进行贸易活动的保护神。”
    今年7月11日，则莫拉山口一线下起了大雨。哨兵周于波发现山口有一位不丹边境牧民在山口寻找走失的牦牛。7月的雨已经有了深深凉意，不丹牧民穿着单薄的衣服冻得瑟瑟发抖，官兵们拿出自带的雨衣给他穿上，并且帮助他找到了走失的牦牛。当战士们将不丹牧民送至山口时，他充满谢意地将雨衣交还给中国军人，并竖起大拇指说了一番话。虽然听不懂他说的话，但他一脸感激的神情，让战士们胸中充盈着中国军人的自豪。
    位于帕里东南部的色木炯民政站，是我方为方便边境管理而设立的一个季节性民政检查站。由于交通不方便，每年从进驻到撤离的半年时间里，民政站的大部分官兵是不轮换的。虽然有半年时间经常吃不到新鲜的蔬菜，就连舒舒服服地洗个热水澡也成了奢望，但执勤官兵从未有过任何怨言。在巡逻执勤期间，中不双方军民也会不时开展互访和联谊活动，增加了解、增进边境和睦友好。每当提到中国军人时，不丹边民都会竖起大拇指，称赞中国军人了不起。
    在中国和不丹边境，为了促进双方边民友好交流、贸易顺畅，边防官兵们做了大量卓有成效的工作，在边境上唱响了一曲和平、和谐之歌。今年8月21日，帕里边防某连10名官兵巡逻行至山口脚下时发现有藏族边民与9名不丹商人在进行交易。经查问，得知9名不丹商人来自不丹来亚地区。由于当时并不处于贸易开放时期，官兵们向上级请示后，由巡逻分队将9名不丹商人护送出境，并向不丹商人宣讲当前我国的边防政策、对与其交易的藏族商人进行劝说，不丹的商人表示充分的理解。从中午12点交易完毕开始返回，到达林西拉山口时已是下午3点了，不丹商人在山口休息吃东西时，主动拿出了食品、甜茶与巡逻的官兵们分享，官兵们也把自己带的干粮、榨菜、矿泉水等食品分发给不丹商人。中国军人与不丹商人之间和睦融洽的气氛环绕在林西拉山口上空，成为和谐边关的生动写照……
〖-ZW/正文〗
