〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和班长有个“约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼玛次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和班长有个“约定”
    我是78542部队的一名战士，全名叫尼玛次仁，是个藏族孩子，战友们都亲切地喊我尼玛。
    “尼玛，连长有请。”那天，我正在整理衣橱时，通信员突然跑到班里来让我赶紧去面见连长。
    “没犯什么错误啊？”我边走边犯嘀咕。
    连长平常很严肃，这次却一反常态。
    “坐坐坐……尼玛，别紧张，好事儿。这次文化测试你的成绩不错，想请你介绍介绍经验。”
    我长舒了一口气，情绪顿时稳定了下来。但连长的“介绍经验”，又放飞了我的思绪。
    记得这次开训前文化摸底考试，面对密密麻麻的汉语试题，我就像看天书，最后的结果可想而知――“鸭蛋”。接下来的几天，我坐立不安，生怕被退学。
    当天晚饭后，班长对我说：“走，给你‘开小灶，。”我摸摸脑袋说：“班长，我刚吃饱了。”班长哈哈大笑，领着我来到营区的小树林，他故作神秘地说：“尼玛，今天我要给你看一件宝贝。”说完从背后拿出一本新华字典。“从今天起，每天一个小时，给你补习汉语。记住，这是我们的秘密！”
    班长有他的顾虑，担心对我的“偏袒”引来其他学兵的不满。就这样，每天晚饭后，我和班长就不约而同地来到这片小树林。一段时间后，我的汉语水平也有了较大提高。
    综合测验的前几天，各班都铆足了劲加紧复习，争取好的成绩和名次。班长问我：尼玛，有信心吗？我说：“没有！”话音一落，班长差点晕过去。但他没有对我失去信心，那几天他既当教员又当“翻译”，利用一切时机给我进行强化补习……
    “别紧张，随便说说。”连长的话打断了我的回忆。
    我胡乱应付了几句，始终没有把这个秘密告诉连长。因为，那是属于我和班长的“约定”。
    回到班里，同班战友刘松说：“尼玛，你可要好好谢谢班长，要没有小树林那些日子，你小子说不定早被退回原部队了。”
    我很惊讶地问：“你是怎么知道的，这可是我和班长的约定啊？”
    刘松晃晃脑袋说：“这早就是公开的秘密了。你知道吗？不仅是你，班长和我们每一个人都有一个约定。小子，这叫策略。”
    但是，我始终都相信班长和我那个才是唯一的“约定”，这个“约定”足以温暖我一生。
〖-ZW/正文〗
