〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好心态滋养务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以平等之心凝聚民心，防止身处高位脱离群众。河南内乡原清代县衙楹联“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓”。《中国共产党党章》明确规定：“中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。”有的党员干部只图虚名，不管实效，劳民伤财，忘记了自己是一名党员，是一名人民公仆，对群众颐指气使，必然会犯脱离群众的错误，不加改正，最终会栽跟头。只有以平等之心对待群众，才能真正体察疾苦，汲取智慧，获得力量，凝聚民心，更好地履行全心全意为人民服务的宗旨。
    以敬畏之心看待权力，防止手握权力独断专行。敬畏既是一种态度，又是一种信念。爱因斯坦认为敬畏之心是对道德麻木、心灵缺失的文化传统的摆脱。敬畏之心是对党员干部言行的一种内在约束。古人言，“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格”。人一旦没有敬畏之心，往往肆无忌惮、为所欲为。不懂敬畏的人是可怕的，不知敬畏的人是可悲的。邓小平同志曾告诫全党同志“一怕党，二怕群众，三怕民主党派。”党员干部在用权上带头保持敬畏之心，行为上有所戒惧节制，就容易与外界形成良性互动关系，促进整个社会风气转变。
    以超越之心追求事业，防止急功近利。有的党员干部抱着得过且过的心态，思想僵化，对党的创新理论满足于一知半解，流于事物的表面，忙于重复性庸俗事务之中。超越之心就是既要坚持从实际出发，自觉维护全局利益，既要解决当前的突出矛盾和问题，又要看到未来发展趋势，建立长效机制。有的党员干部看似风风火火，实则“执著”于一时一地一己之利，搞“面子工程”、“形象工程”、“政绩工程”。以这样的心态考虑长远问题，无异于“以管窥天，以蠡测海”。高尔基认为：“对于一个深知自己价值的人，生活是支配不了他的。”党员干部应该深知自己肩负的责任，不能肤浅地认为“党员干部也是人，也有七情六欲，也有人情世故”，以此作为放松自身要求的借口而不拘小节。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，生前生活简单、起居简朴，留给人们丰富而宝贵的精神财富和永远的心灵震撼。
〖-ZW/正文〗
