〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新构筑“大国防”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省邵东县人武部党委第一书记周国利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/彭波/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新构筑“大国防”
    ――记湖南省邵东县人武部党委第一书记周国利
    ■苏纲彭波本报特约记者赵伍芳
    日前，湖南省邵东县做出决定：在县城新区打造一条“军警民共建文明街”和一个“军警民共建文明社区”，在县中心广场兴建一条国防教育长廊，在3家民营企业成立党组织和民兵组织。该县武装工作不断推陈出新，与县委书记、县人武部党委第一书记周国利的关心支持密不可分。
    作为“第一书记”，周国利在工作中时时体现着“大国防”观念。上任4年来，他坚持用科学发展观统揽工作，将上级军事机关的指示要求与当地经济社会发展实际相结合，提出一系列富县强武的新思路。
    2007年4月，周国利第一次参加县人武部安排的“军事日”活动。事后，他找到部领导谈了自己的想法：“过‘军事日’不应只是打打枪，而要将党管武装、国防教育等内容融入其中，那样才有实际意义！”去年，该县对“军事日”活动进行了精心准备，按照上国防形势教育课、观摩民兵应急分队汇报表演、实弹射击、党管武装工作座谈会、现场办公的顺序进行。一天下来，解决了武装工作中遇到的多个问题。
    邵东县是民营企业大县。如何推进国防建设与经济建设协调发展？带着这一问题，周国利和人武部领导先后到15个民营企业调研，提出“瞄准结合点、着力抓焦点”的思路。
    去年3月，在周国利的亲自督导下，邵东县制订了《关于在民营企业落实党管武装制度的意见》，明确规定基层武装部可在辖区内所有民营企业编兵；其中，经济效益较好的200人以上的民营企业编排，500人以上的企业编连。每年对民营企业进行一次考评，考评结果作为评选先进的重要条件，对不重视民兵组织建设的企业采取经济处罚和行政处罚双重措施；对考评优秀的民营企业则进行奖励，并在税收等政策上给予适当倾斜。
    有效的激励措施，促使民营企业积极追求经济效益和武装效益的“双赢”。
    当年整组时，县人武部给200余家民营企业下达了编兵任务，在其中的85家企业中组建了民兵分队。
    邵东战略地位十分重要，为历代兵家争夺之要地。近年来，当地社会经济发展较快，但人防建设却相对滞后。周国利从战略角度考虑，提出人防建设必须紧跟经济建设的步伐。去年10月，该县制订了《人防工程建设五年规划》，并决定为人防部门增加编制。今年上半年以来，该县已开工新建和修缮多处人防工程，而且将筹建人防指挥所纳入工作计划之中。
〖-ZW/正文〗
