〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘子歌：今晚“领衔主演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘子歌：今晚“领衔主演”
    ■本报记者高飞
    十一运会的“水立方”今晚见证辉煌――上海姑娘刘子歌在女子200米蝶泳决赛中，以2分01秒81超世界纪录的成绩，勇夺冠军。这是本届全运会游泳赛场创造的第一个世界纪录。
    第一个50米，刘子歌很快便占据领先位置，一马当先，以领先第二名、解放军选手焦刘洋半个多身位的优势率先转身。随后，刘子歌继续扩大领先优势。进入最后一个50米，刘子歌已没有任何对手，她的前面只横亘着2分03秒41的世界纪录。出水、挥臂、触壁，2分01秒81，刘子歌上演了精彩蝶变！
    步出泳池，刘子歌被记者团团围住：“赛前想到会有这么好的成绩吗？”“还可以，游出了自己的水平。”刘子歌缓了口气，摇落脸上的水珠。“世锦赛回来之后，我基本上一天也没休息，就投入到了全运会备战当中。今天能取得这个成绩，也是付出的结果吧。”
    奥运会夺冠后，刘子歌的成绩有了大幅度的提高。即便在罗马世锦赛上输给对手屈居亚军，她的表现也足以令人欣慰，其成绩甚至比北京奥运会夺冠成绩还快了0.28秒。在10月18日进行的全运会女子100米蝶泳比赛中，刘子歌在这个自己的副项上不但夺取金牌，成绩距世界纪录也只差0.01秒！
    新闻发布会现场挤满了各路媒体记者，大家都试图从刘子歌脸上看到破纪录夺金后的狂喜，却大失所望――小姑娘表情淡定。难道她不兴奋？
    刘子歌说：“其实我很高兴，但我一直这样。”言毕，才见到难得的浅浅笑容。
    以亚军身份出席新闻发布会，解放军队的焦刘洋一点也不沮丧。“我要感谢她为中国拿下这个世界纪录。”自从北京奥运会上包揽金银牌，刘子歌、焦刘洋已并称中国泳坛“双子星”。
    刘子歌补充说：“我们是一致对外的。谁的状态好一点，谁就要拿冠军。焦刘洋状态再不好，也不会是第三名。”
    有记者不依不饶：“焦刘洋，你认输了吗？”小将焦刘洋脸上毫无愠怒之色：“我还很年轻，还有很多机会，还有下一个四年甚至再下一个四年。”
    还有记者向刘子歌抛出尖锐的问题：“你这个世界纪录能保持多久？”“每提高一点就是一个新的世界纪录。”刘子歌轻描淡写地回答，但语气坚定，“今天的速度并不是很快，以后我还会有提高。我的目标永远放在成绩上，突破自己的极限。”
    （本报济南10月21日电）
〖-ZW/正文〗
