〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养战士一专多能等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷远圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养战士一专多能
    本报讯雷远圣、董建国报道：成都军区某装甲团制定《士兵一专多能训练实施细则》，对装甲车辆乘员、火炮炮手、修理技师等重要岗位上的战士，按服役年限制定一专多能训练标准。目前，一批军事素质过硬的专业多面手逐渐在训练场上崭露头角。
    南京军区某仓库着眼细微处抓管理
    本报讯叶少勇、邵明报道：南京军区某仓库在执行警戒执勤任务中，采取预先评估、强化防范等方法，从穿衣戴帽、起床作息、集合站队、手势口令等细微之处入手，培养战士令行禁止、恪尽职守的良好作风，将潜在的安全隐患消灭在萌芽状态。
    武警连云港边检站心理疏导形式多样
    本报讯吉启柱、俞洋报道：连日来，武警连云港边检站坚持把官兵心理疏导作为思想政治工作的重要内容来抓，以《基层官兵常见心理问题疏导》等心理健康教材为载体，通过开设网络心理门诊、心理课堂等形式，讲解心理健康知识，传授调节情绪、舒缓压力的方法，确保官兵身心健康。
    那曲军分区确保青藏铁路安全
    本报讯刘孟全报道：青藏铁路开通后，那曲军分区积极组织官兵在当地青藏铁路沿线开展巡逻护路活动。至今，他们先后排除牛羊上道2300多起，排除塌方等各种险情100余起，确保青藏铁路畅通无阻，为青藏铁路树起了一道牢固的安全屏障。
    武警广东边防七支队倾心关爱失明儿童
    本报讯陈建华、符钟报道：在第26届国际盲人节当天，武警广东边防七支队二十二中队官兵来到深圳市元平特殊学校，为校失明儿童送温暖。据了解，10年来，该中队官兵经常来到元平特殊学校，引导这群“特殊”的孩子用乐观积极的态度面对人生，中队官兵多人被该校聘为校外辅导员，赢得当地政府和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
