〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动领导小组第十次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重发挥领导机关和基层党组织两个积极性推动第三批学习实践活动深入扎实开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    徐才厚认真听取了4个调研组的情况汇报，对全军第三批学习实践活动顺利开局、稳步推进取得的成效给予充分肯定。他指出，胡主席强调的“两个下功夫”，首先就是要在加强具体指导上下功夫。这是对各级特别是团以上党委机关提出的政治要求，也进一步明确了领导机关指导基层学习实践活动必须把握的重要原则。要进一步强化各级的指导责任，引导各级把思想统一到胡主席重要指示和军委部署要求上来，真正把具体帮带工作抓扎实抓到位。当前，各级要重点围绕理论学习这个基础环节搞好具体指导帮带，加强督促检查，及时总结推广好的经验做法，切实增强理论学习的质量和效果。要注意发挥领导机关和基层党组织两个积极性，把落实领导机关帮带责任与调动基层党组织主观能动性一致起来，既防止基层单位等靠依赖、领导机关大包大揽，又防止领导机关指导缺位、基层党组织领导不力，而影响学习实践活动质量，真正把指导帮带的过程变成提高机关指导水平和增强基层自建能力的过程。
    徐才厚强调，要及时研究解决学习实践活动遇到的矛盾和问题，进一步增强工作指导的针对性实效性。各级党委机关和学习实践活动领导小组要进一步加强对第三批学习实践活动特点的研究把握，当前，特别要把握好即将退伍的士兵党员学习实践活动的进度，保持活动期间基层党组织的相对稳定，处理好人员落实与党员干部探亲休假的问题，抓好入校培训的基层干部和新入校学员党员的学习实践活动。学习实践活动是一次党内集中教育活动，受教育的主体是党员干部，一定要把基层党委、党支部班子这个重点突出出来，领导机关蹲点指导重在帮建基层党组织，查找解决问题重在查找基层党组织存在的问题。
    徐才厚指出，临近年底，部队工作头绪多、任务重。要切实搞好科学统筹，努力使学习实践活动与各项工作任务有力有序推进。要把开展学习实践活动与深入贯彻落实四中全会精神紧密结合起来，通过认真学习贯彻全会精神推动学习实践活动深入开展，通过开展学习实践活动促进全会精神贯彻落实。要善始善终地完成好以战备训练为中心的各项任务，公平公正地处理好涉及官兵切身利益的敏感事务，真正让官兵看到学习实践活动带来的新气象新变化。各级党委机关要切实改进工作指导，为基层开展学习实践活动和抓好工作创造条件。
    李继耐对全军第三批学习实践活动展开情况进行了总结，对搞好理论学习阶段的工作作了具体部署。他指出，要深入学习领会党的十七届四中全会精神和胡主席的一系列重要指示，进一步增强搞好学习实践活动、加强党的建设的政治责任感。要紧贴基层实际扎实抓好理论学习，真正使广大党员干部对科学发展观的理解有新的提高。要坚持边学边改，从一开始就注重突出实践特色、扎实解决问题。要采取切实措施加强具体指导，确保学习实践活动取得实效。
    四总部领导侯树森、刘振起、孙思敬、黄作兴和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
