〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种形式学纲要等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹道发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种形式学纲要
    近日，西藏拉萨警备区组织官兵开展知识竞赛，深入学习新修订的《军队基层建设纲要》。除采取个人自学、干部导学、单位竞学等方式外，该部还在政工网上举办讨论活动，形成浓厚的学习氛围。（赵洪涛、张炯）
    宝鸡军分区实兵演练强素质
    按照新大纲要求，陕西省宝鸡军分区近日组织12个人武部，开展了森林灭火、维稳平暴、防护重要目标、处置次生灾害等实兵演练，探索了民兵应急分队遂行多样化任务的路子，为履职尽责打下坚实基础。（马斌）
    唐山军分区不打招呼查隐患
    为排查基层建设中的安全隐患，唐山军分区领导日前不打招呼，对所属团级单位和小散远单位安全管理情况进行检查。该军分区对安全工作实行目标责任管理，以此促进各项工作健康有序开展。（袁柏林、王林强）
    诸城市人武部国防教育进社区
    山东省诸城市人武部利用地方社区建设成果，深入开展全民国防教育。该市社区点多面广、人员集中，人武部主动协调地方政府出台措施，把全民国防教育纳入社区服务范围，并在每个社区服务大厅开设了“双拥窗口”。
    （尹道发、孙术军）
〖-ZW/正文〗
