〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从储备兵员到成建制遂行多样化任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵：由单一军种向三军后备力量转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程如意/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵：由单一军种向三军后备力量转型
    本报讯程如意、记者韩国贤报道：秋日白洋淀，烟波浩渺，势连天际。“民兵战斗英雄”、今年88岁高龄的雁翎队副队长孙革老人，目睹了新一代白洋淀民兵的演练后感慨万千，“当年我们划小木船打鬼子，今天的民兵开上了汽艇。不是亲眼所见，真不敢相信这是真的。”
    总参动员部民兵局领导在接受记者采访时说，新中国成立以来，党和国家制定了加强民兵建设的一系列方针政策，使民兵建设初步实现了从数量规模型向质量效能型、从单一军种后备力量向三军后备力量、从以储备兵员为主向成建制遂行任务能力建设的转变。
    上个世纪50年代，各地大办民兵师，全国共成立了5000余个民兵师。但昔日“小车推、扁担挑”式的支前保障方式，已经不能满足现代战争的需求。近年来，民兵建设通过调整组织，适当压缩规模，进一步整合队伍，将基干民兵按担负任务不同整合为作战队伍、勤务保障队伍、应急队伍和其他队伍等4种队伍，进一步推动我国基干民兵由储备兵员为主向成建制遂行任务转变。
    随着战争形态的发展变化，新形势下，作为我军后备力量的民兵掀起新一轮变革，加快支援和保障诸军兵种联合作战能力建设步伐。近年来，各地相继组建了海军、空军和第二炮兵等上百种军兵种专业分队，涵盖了未来信息化战争支前保障的诸多领域。为探索军兵种民兵新的作战训练方式，2007年，总参批准颁发新一代《民兵军事训练与考核大纲》。各军兵种部队以未来作战任务为牵引，结合实兵演练，组织民兵专业分队成建制参训参演，从组织指挥、力量配属、协同方式等方面，探索民兵专业分队作战保障模式。民兵在与军兵种部队官兵并肩演练中，支援部队作战能力显著提升。
    战争年代，前赴后继，英勇善战，为建立新中国立下不朽功勋；和平时期，在建设祖国、保卫祖国中做出新的贡献。伴随共和国60华诞的号角，我国民兵队伍阔步走上新的征程。
〖-ZW/正文〗
