〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某大队自主革新器材提升训练质量等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某大队自主革新器材提升训练质量
    本报讯崔步坤、胡何报道：西藏军区后勤部某司训大队组建以来，安全教学3000多万公里，培训合格驾驶员近2万名。连续9年被西藏军区表彰为全面建设先进单位。今年以来，该大队结合任务需要，编写了《新训汽车驾驶员培训教程》，制作了200余件模拟训练教具，革新出了“汽车点火系统诊断仪”、“汽车底盘拆卸器”等86件训练器材，实现了“教学电教化、驾驶模拟化、训练实战化”。
    新疆军区某部“电子眼”确保执勤无“死角”
    本报讯林凯、张向东报道：为提高勤务质量，确保目标安全，新疆军区某部前不久投入数万元，为以往执勤哨兵难以监控的观察“死角”安装了“电子眼”。如今，官兵们只须坐在指挥中心的电脑前，移动鼠标，就可以对营区所有地方实现全方位、全天候的监控，时刻做到安全工作胸有成竹。
〖-ZW/正文〗
