〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为荣誉而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛，夺取金牌固然重要，然而，“还有比生命更重要的，就是荣誉。”（德国18世纪著名诗人席勒语）
    荣誉是一种优良品质的体现，甚至被科学家牛顿当作“最高人格的标志”。在竞技场上，这种人格的标志就是奋勇争先，敢打敢拼，团结协作，绝不放弃。牙买加著名短跑选手博尔特用速度和天赋，一次次勇敢地向人类短跑极限挑战，在创造百米9秒58神话的同时，赢得了极大的荣誉。同样是牙买加著名短跑选手奥蒂，驰骋赛场20多年，虽然在重大比赛中少获金牌，被称为“千年老二”，但是她永不言弃，40多岁还奋战在国际赛场上，创造了另一个神话。她所获得的尊重和荣誉，远远超过了很多冠军。
    荣誉是一个历练的过程。但丁说：“通向荣誉的道路并非铺满鲜花。”有时人生就像赛场，比的就是那一口气，得胜不骄，遇挫不馁，坚持到底就是胜利；有时赛场就像人生，哪个阶段都有精彩，需要抓住机会把所有的才能和真正价值显露出来。我军女篮在本届全运会实现七连冠，几位老队员发挥了中流砥柱的作用。她们几乎都是伤病缠身，有的赛前还在输液，有的赛后就要退役，但是她们为了解放军队的集体荣誉，义无反顾地投入比赛，就像战士发起最后的冲锋，其勇敢、大义、甚至悲壮，让人敬佩不已。无论在赛场还是自己的人生道路上，她们没有遗憾，只有辉煌。
    军人历来崇尚荣誉，见第一就争，见红旗就扛，是我们的光荣传统，并以此转化为战胜一切困难，而绝不被困难所吓倒的强大精神动力。全运会赛程近半，我军选手顽强拼搏，取得了不错的成绩，为军队争得了荣誉。但是必须看到，后面的比赛将更为艰苦，我们一方面要力争金牌，一方面要超越金牌。所谓超越就是发扬战斗精神――一种勇往无前，敢打必胜的气势。金牌不是唯一，军人，为荣誉而战！
〖-ZW/正文〗
