〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“牛街申吉”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“牛街申吉”说起
    ■秦春朝
    某地养牛业刚起步，当地领导就想创吉尼斯世界纪录，投巨资兴建5公里长的牛街。牛街两侧并立299座石牛塑像，街面铺设9999块牛形图案路面砖。正当领导们为“申吉”忙得不亦乐乎时，大批养殖户却因饲料严重不足等诸多原因陷入困境，无奈之下纷纷贱卖奶牛。农民“牵着奶牛奔小康”的致富梦成为泡影，令人欷[；而当地领导不切实际地盲目投入，更让人扼腕！面子工程、政绩工程不但不能为民造福，还失掉了民心，毁掉了形象。
    求真务实是我党的传家宝。我们党素以“求马列主义之真，务为国为民之实”的稳健作风，受到人民群众的爱戴和支持。1941年，毛泽东同志在《改造我们的学习》中深刻揭示了“实事求是”的科学含义，向全党发出了一切从实际出发的号召。求真，就要了解实际情况，掌握事物之间的内在联系，探寻事物发展变化的客观规律；务实，就要时时处处坚持从实际出发，说实话、办实事、求实效。求真务实，既要孜孜不倦追求真理，又要脚踏实地解决实际问题。诚如李大钊所言：“凡事都要脚踏实地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而唯以求真的态度做踏实的工作。以此态度求学，则真理可明；以此态度做事，则功业可就。”
    深入实际调查研究，了解掌握真实情况，是求真的基本途径。1961年，刘少奇同志到湖南作实地调查。一路上，他所见到的是荒凉的田野、饥饿的人群，然而听到的却是对人民公社、公共食堂的大加赞颂。刘少奇同志心情沉重地站起身，摘下青呢帽，露出满头银发向在场众人深鞠一躬，恳求道：“请大家对我讲点真话，反映点真实情况好不好？”即使这样，也没人敢说真话。于是，他回到阔别40年的家乡宁乡县花明楼碳子冲，没有惊动当地干部，而是在自己出生的房间里搭起一个临时床铺，用一张旧木桌当办公桌，请来老朋友成二爷和黄老倌说心里话，又通过拜访乡亲们，了解到不少真实情况。他根据在全国各地调研掌握的大量一手资料，在1962年的七千人大会上代表党中央实事求是地总结了“大跃进”的经验教训，提出了解决办法，使国民经济出现了转机。
    务实，说到底就是扎实办事，不图虚名。谢觉哉同志建国后曾担任最高人民法院院长，一些同志见他年事已高，劝他挂个名算了，不必花那么多气力，谢老却正色道：“在我们这样的国家里，是不能靠‘名’吃饭的，我个人也不需要什么‘名’，而是要务实。”说完，谢老还幽了一默，“杀人的批复上，都盖着我谢觉哉的印章呐。假如杀错了人，那些冤死鬼来找我算账，我怎么得了呀！”谢老一生躬行实践，始终务实不懈。
    面对新的形势与任务，胡锦涛同志再次号召全党大兴求真务实之风，意义重大而深远。作为新一代共产党员和革命军人，我们应该以老一辈革命家为榜样，秉承求真务实的优良作风，始终从国家和人民的根本利益出发，怀揣求真务实之心，培养求真务实之勇，探索求真务实之途，用实实在在的行动与业绩，为国家为人民作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
