〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平/高纯/刘海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 10月13日 黄平
    实话也应巧说
    实话巧说，就是讲求说话技巧，力求“良药不苦口”、“忠言不逆耳”，把道理之“舟”顺利送到对方心灵的“彼岸”。“巧说”是一种方法，是一种艺术。工作实践中，带兵干部会不会实话巧说，其效果大不一样。一名讲究语言艺术、懂得心理学的带兵人，一席话可以把战士说得心悦诚服；而一名不善于实话巧说的带兵人，一席话会把战士说得垂头丧气或暴跳如雷，甚至产生抵触情绪。
    中国军工报 10月15日 高纯
    唱白脸应讲艺术
    把白脸唱好，是许多基层领导抓好部队管理的宝贵经验。但是有些基层干部在实际工作中批评失当、发火失度、处分失分，结果事与愿违。究其原因，在于没有掌握唱好白脸的艺术。唱好白脸，首先要求管理者身正。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。”所以唱白脸时，带兵人自身的形象素质尤为重要。
    战士报 9月24日 刘海军
    批评应有“情”
    开展批评工作不仅要有理有据有度，还要有“情”。带兵人的批评不应有亲疏厚薄之分，也不应以个人感情和利害关系代替原则，而应该一视同仁，热情诚恳，耐心说服，循循善诱，动之以情，晓之以理，让被批评者增强知错改错的信心和勇气。如果动辄呵责、责骂、嘲讽，那么将达不到教育人引导人的目的。
〖-ZW/正文〗
