〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高手争锋勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗――评点我军选手21日全运赛场表现/黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评点我军选手21日全运赛场表现
    ■本报记者黄超通讯员张庆祝
    全运赛场今日进入第五比赛日，我军健儿再次发扬不畏艰难、敢于挑战的精神，搏浪高手如云的赛场，在奖牌榜上再添2金2银4铜。但是，由于东道主山东代表团的强势发挥，领跑两天的解放军代表团退居金牌榜第二位。
    在下午率先结束的摔跤赛场上，解放军选手发挥出色，一举在3个项目上收获1金1银2铜。运动员兼教练员的李瑞财实现全运会“三连冠”，为自己近20年的运动生涯画上了圆满的句号。他的爱徒邓志伟也在今天的男子自由式120公斤级比赛中，面对身高臂长占据绝对优势的山西名将梁磊敢打敢拼，虽败犹荣。首次参加全运会就获得银牌，邓志伟大有潜力。在女子自由式48公斤级比赛中，我军两名女将廖蓉、李绘并列第三。
    今天是田径赛场首个比赛日，我军选手张文秀在女子链球比赛中以超出第二名7米多的绝对优势摘金，吹响了解放军代表团在田径项目上的冲锋号角。我军选手杨定宏则在男子10000米比赛中收获一枚铜牌。
    田径赛场征尘滚滚，碧波池中也泛起惊涛骇浪。风头强劲的上海选手刘子歌，一举将女子200米蝶泳的世界纪录提升了近2秒！面对如此神勇的对手，我军选手焦刘洋、巩杰尽管发挥出色，也只能分别屈居亚军、季军。
    已两金在握的我军名将齐晖则顺利闯进女子200米蛙泳的决赛，明天她将向自己的第3枚全运会金牌发起冲击。
    （本报济南10月21日电）
〖-ZW/正文〗
