〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守求真务实的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。党的十七届四中全会通过的《决定》，再一次提出了大兴求真务实之风的要求，我们应当从坚守共产党人政治品格的高度来认真加以贯彻落实。
    自觉担负忧党、兴党的政治责任。《决定》指出：“全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，继续推进党的建设新的伟大工程。”这是新时期党中央赋予全党的政治责任，我们应当不辱使命地落实到行动中去。忧党、兴党的政治责任，要求我们以求真务实的态度，全面准确地认识党的建设形势，既不能在成绩面前盲目乐观，因看不到或不愿意看到问题而掉以轻心；又不能夸大问题，因惧怕严峻挑战而丧失信心。应该看到我们党经过各种风浪的考验已经更加成熟，必定能够不断巩固执政地位，与时代发展同步伐，与人民群众共命运，永葆生机与活力。还应该看到党内仍然存在不少不适应新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题，需要我们警醒并认真加以解决。忧党、兴党的政治责任，要求我们以求真务实的行动，积极推进党的建设伟大事业，把求真务实贯彻到治党治国治军的各个方面各个环节，真抓实干、开拓创新，旗帜鲜明地同好大喜功、急功近利，弄虚作假、虚报浮夸，心态浮躁、追名逐利，明哲保身、患得患失等现象作斗争，摈弃那些劳民伤财的“形象工程”和沽名钓誉的“政绩工程”。还应该清醒地认识到，对虚假东西的任何默许，都是对真实的打击与摧残；党员干部违背求真务实的态度和做法，只会制造党与群众之间的裂痕，严重损害党的形象。凡是热爱党、有责任心的党员，都应当因忧党而头脑清醒，应当为兴党而殚精竭虑，把党的事业作为自己的人生追求，带头坚持求真务实的思想路线，不断推进党的作风建设，以优良党风带政风促民风。
    牢固树立尊重规律的科学态度。求真务实中的“求真”，即追求真理；“务实”即务实事、求实效，归根到底就是一句话，按照客观规律办事。我们应该认真学习和实践科学发展观，因为它是总结中国改革开放和现代化建设的成功经验、吸取世界上其他国家在发展进程中的经验教训、揭示经济社会发展规律的科学理论。只有深入学习理解，才能培养科学的思维方法，深入细致地了解客观事物，准确地分析判断问题，脚踏实地地按客观规律办事。恩格斯曾经指出：人类的劳动实践不能随心所欲，而是受自然界的客观规律制约的，违背客观规律，不仅不能达到自己的预期目标，反而会破坏生态系统，自食苦果，受到自然界的“报复”。上个世纪50年代，我国搞的“大炼钢铁”、“超英赶美”等违反自然规律的蛮干，不仅没有实现预期的“跑步进入共产主义”的目标，还把国民经济推向崩溃的边缘。尊重规律需要结合工作实际。我军的现代化建设，对按照客观规律办事有更高的要求，容不得半点水分，出不得半点浮夸，这需要我们在平时用求真务实的态度来养成。要始终把提高战斗力作为根本标准和全部工作的出发点和落脚点，不喊哗众取宠的口号，不提脱离实际的要求，不做贻害后人的蠢事，坚持做那些不显山露水但对提高战斗力很有益处的事，那些看起来见效慢但对部队建设长远发展很有用处的事，那些虽然无益于个人“出彩头”但广大基层官兵得实惠的事。
    永远保持光明磊落的人格操守。求真务实，不仅是对做事的要求，更是做人的标准。可以说，有些人不是不懂求真务实的极端重要性，也不是缺乏实事求是的思想方法和认识能力，而是人格扭曲使他们放弃了求真务实的准则。有的胆小怕事，畏首畏尾，怕求真务实得罪好大喜功的领导，影响仕途；得罪多数同事，被视为另类；得罪下级，丢掉选票。还有的为图谋私利而故意弄虚作假，甚至不惜牺牲国家、军队的利益捞取个人的政治资本。求真务实，需要有舍得为坚持真理、伸张正义而自我牺牲的勇气。当年，彭德怀元帅“敢冒天下之大不韪”，实事求是地反映“大跃进”的问题，就是我们党出以公心求真务实的楷模。只有心地纯洁、襟怀坦荡、光明磊落的人，才能做到言行一致、知行统一，让求真务实成为自己的行动而不是口号。加强党性修养，提高精神境界，党员干部要自觉地抵御各种诱惑、抗拒各种压力、排除各种干扰，坚持讲老实话，办老实事，做老实人。伟大的人民教育家陶行知说过：千教万教教人求真，千学万学学做真人。这不仅适用于每一个教育工作者，也适用于每一个共产党人。
〖-ZW/正文〗
