〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“锤”定音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张文秀勇夺女子链球冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“锤”定音
    ――张文秀勇夺女子链球冠军侧记
    ■周红岩本报记者刘化迪陈小菁
    身体旋转如一只加速到极限的陀螺，链球被带动着划出一个个倾斜的圆圈……瞬间，沉甸甸的链球如一枚炮弹划破体育场上的夜空，飞旋、飞旋，落在离投掷点74.25米远的草地上。
    这是我军链球名将张文秀的最后一投。这一投虽然比她自己创造的亚洲纪录差了61厘米，却足以确保她以绝对优势获得冠军。实际上，张文秀一出手67.83米的成绩已经一“锤”定音，超过了今天的银牌得主、辽宁选手郝帅的最好成绩。
    “在这个场地上，我挑战的只有自己，我想把自己的运动水平表现出来。”正如张文秀所说，今天的比赛更大程度上是一种自我的超越。她的教练叶奎刚也说：“今天的比赛，我们的指导思想就是全力以赴，不看其他对手发挥怎么样，首先把自己的水平比出来。”
    有了创造今年个人最好成绩的最后一投，获胜的张文秀轻松而自信地微笑着，并面对看台向队友和现场观众敬了一个标准的军礼。
    赛后回首自己的全运征程，张文秀说：“这是我第三次参加全运会比赛了，前两次经验少、能力也有不足，所以没拿到金牌；现在我的技术和身体状态达到了一个新的高峰，我希望把这枚金牌献给一直关心我的全军官兵和家乡父老。”
    从雅典奥运会第七名、赫尔辛基世锦赛第五名、大阪世锦赛第三名，再到北京奥运会铜牌，最近几年来张文秀一年一个台阶，在强手如林的世界女子链球领域为中国赢得了一席之地。但张文秀之前还没在全运会中夺得冠军，十运会上拿了银牌，今天的金牌对她来说既是水到渠成的结果，更是一种激励。“在以后的训练中我会不断严格要求自己，技术追求上一定会精细一点、再精细一点！”张文秀说。
    近年来，世界女子链球一直保持很高水平，今年柏林世锦赛上，波兰选手沃勒达兹克以77.96米的成绩打破了世界纪录。“从实力上讲，我们还有差距，后面训练的重点是力量和速度。”叶奎刚教练透露，为进一步提高水平，他们师徒俩都有出国深造的打算，争取在明年的田径世界杯和伦敦奥运会上取得新的突破。
    “我不会放弃世界冠军的梦想，”今年只有23岁的张文秀充满憧憬地说，“面对众多高手，我不会失去信心，而且世界冠军的目标也是永远不会变的！”
    （本报济南10月21日电）
    题图：张文秀在比赛中。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
