〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神仙庙”旁闻枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神仙庙”旁闻枪声
    ■高叙壮刘谦
    “砰、砰、砰……”
    10月9日上午，随着几声清脆的枪声响起，广东省汕头市龙湖区在妈屿岛上新建的民兵轻武器射击训练场，正式投入使用。
    妈屿岛地势平坦，远离市区。今年初，龙湖区人武部筹建民兵轻武器射击训练场时，觉得这是个非常理想的场地。但是，这个岛上建有一座“神仙庙”，逢年过节时，当地不少百姓都来这里祭祀。在一些人看来，如果在岛上修建民兵射击场，就会影响“风水”。因为这个原因，射击场建设工程迟迟难以启动。
    今年5月，龙湖区区委书记张泽华得知这一情况后，立即指示有关部门协助人武部做好征地工作。军地共同派人深入当地群众中，积极宣讲有关国防建设用地的政策法规，使大家明白支持国防建设的重要性，同时大力普及科学常识，消除迷信思想。另一方面，在不影响射击场功能的情况下，他们对射击场位置也适当做了调整，使之与“神仙庙”之间的距离拉开一些，尽量不影响群众的祭祀活动。通过这些耐心细致的工作后，建设方案得到当地群众的认可，一个现代化民兵轻武器实弹射击训练场很快在岛上落成。
〖-ZW/正文〗
