〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“哪里好消灭敌人就在哪里打仗，什么时候好消灭敌人就在什么时候打仗，哪部分敌人好消灭就消灭哪部分敌人，什么战法有效就采取什么战法。”――中国人民解放军高级将领，卓越的军事家粟裕1946年在指挥苏中七战七捷时说过的一句话。粟裕倡导求真务实的工作作风，为我军现代化、正规化建设作出了重要贡献。
    ●“今天演习是明天战争的预演，来不得半点华而不实；花架子糊弄得了自己糊弄不了敌人、虚假成绩比差成绩更可怕；考场上弄虚作假，战场上就会付出血的代价。”――这是第二炮兵原副参谋长杨业功的一句话。“导弹司令”杨业功以严肃认真的态度，扎实做好军事斗争准备工作，以务实的精神，托举中国神剑腾啸海天。
    ●“求真务实的作风是我们做一切工作的基础。只有做老实人、说老实话、办老实事，部队建设才能健康发展。谁不求真，就破谁的面子，谁不务实，就打谁的板子！”――西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝这样对工作人员说。李素芝在西藏工作30多年，凭借求真务实的工作精神，模范地履行了一名共产党员的神圣使命。
    ●“一堂课受欢迎的广度，取决于宣讲者的研究深度。做人的思想工作，就要比一般人钻得深、想得透。”――忠诚于党的创新理论的楷模，原海军大连舰艇学院方永刚教授的一句话。他始终坚持求真务实的工作作风，真学、真信、真心传播党的创新理论，受到了广大师生和群众的一致好评。
    （马铁楠辑）
〖-ZW/正文〗
