〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与刚果（金）国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈与刚果（金）国防部长会谈
    本报北京10月21日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的刚果（金）国防部长夏尔・姆万多・恩辛巴举行了会谈。
    梁光烈说，中刚两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国友好关系不断发展，在政治、经济、文化等各个领域的合作成果显著，在国际事务中一贯互相支持、密切合作。中国始终关注和支持刚果（金）的和平进程，积极参与了联合国在刚果（金）的维和行动，并愿为刚果（金）以及整个大湖地区实现长治久安继续发挥建设性作用。中国军队重视发展与刚果（金）军队的关系，愿与刚方共同努力，使两军关系不断迈上新的台阶。
    恩辛巴说，刚方愿与中方继续共同努力，把两国和两军关系提高到一个新的水平。
    会谈前，梁光烈为恩辛巴访华举行了欢迎仪式。刚果（金）驻华大使蒙巴拉・恩赞库等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
