〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战力量结构新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成平战一体的联合作战力量结构方式
    过去，为了便于平时的训练、管理和保障，往往把相同的作战力量集中编组在一起，进行同一标准和要求的技战术训练。待到临战状态，再根据作战任务的需要，将不同作战力量配属到各作战单位，以便形成合成化的作战能力。在这种情况下，平时的体制编制与战时的编成编组出现了相对分离的情况。于是，出现了战时的临时配属和支援情况。
    随着信息系统成为各军兵种力量和各作战平台的神经网络，无论各军兵种力量和各作战平台分布在何处，都能实时接收和反馈相关音频和视频信号，从而构成指挥、控制、情报、侦察、监视、打击一体化的作战体系，也就是人们通常所说的C4ISRK系统。在这种系统的链接下，各军兵种力量和各作战平台就像人的四肢那样，在大脑的统一支配下而灵活自如、形同一体。无论是平时还是战时，均可通过网络实现音频、视频等信息的共享，而不必像过去那样非得形成空间上的聚集。在此情况下，无论是平时的训练、管理和保障，还是战时的指挥控制和打击，都可以实现一体化的行动和联动，从而解决了平时体制编制与战时编成编组不一致的矛盾。为了实现训战一致的目的，平、战一体的联合作战力量结构将成为信息化战争形态下联合作战的必然选择。
    变“捆绑式”临时配属为集成式模块组合
    在信息技术欠发达的作战中，作战编组往往临时“捏合”在一起，彼此之间的关系相对较松散，很难形成浑然一体的作战群体，这种编组形式称之为“捆绑式”临时配属。在此种力量结构中，由于各军兵种在机动、通联、指控和行动方式等方面的差别较大，往往是形式上“捆”在了一起，而实质上各行其道，彼此难以拧成一股绳。
    未来信息化战争形态下的联合作战中，过去那种单一军种或兵种包打天下的局面已成为历史，在不同的作战阶段，各军兵种均有可能成为联合作战的主要角色，而它们这种平等的地位和身份，使得联合作战编组的模式也将发生前所未有的变化。过去那种主、从式的配属模式，已难以适应未来联合作战的需要，必须把各军兵种作战单元以同等地位和身份看待，并依据联合作战的需要，通过信息网络系统的“粘合”作用，把分散在陆、海、空、天不同空间的军兵种作战单元，有机地集合在一起，形成协调有序、行动一体的联合作战编组。另外，未来联合作战任务趋向多样化，作战力量编组也要具有多样化的作战功能，也就是根据联合作战不同的任务类型，将各作战单元进行模块化的组合，使之具有与作战任务相适应的特殊作战能力。随着武器装备集侦察、机动、打击、防护、保障于一体，诸军兵种作战单元已具备了多元化的作战能力，也为集成式模块组合创造了有利条件。
    由静态平面配置到动态立体布局
    传统的作战力量空间结构，通常是预先占领阵地的静态平面配置，这是由于遂行作战的军兵种相对较单一，指挥控制能力有限，地、空机动能力不强等因素造成的。
    未来联合作战，战场透明度大大增强，如果采用预先占领阵地的静态平面配置形式，既可能过早暴露我作战企图，从而丧失突然性，也可能会被敌人随时锁定，成为其打击的“活靶子”。此外，联合作战中军兵种的增多和其地位的平等性，也使得兵力兵器的一维平面配置遇到了空间位置上的挑战。因此，必须变预先占领阵地的静态平面配置为临机直达的动态立体布局。一方面，各作战部队首先在较安全的待机地域做好各项准备工作，在作战即将打响时，临机采取各种地、空机动途径，快速直达指定阵地位置。另一方面，变一维的平面配置兵力兵器为多维立体的布局，变静态等待式的配置模式为动态待机式。如美军在伊拉克战争中，其空军战术部队就是采取了空中待机的动态立体布局。
〖-ZW/正文〗
