〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同奥巴马总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中方愿同包括美方在内的有关各方加强沟通、协调、合作，继续以积极的建设性态度为推动哥本哈根会议取得积极成果、共同应对气候变化挑战、促进全球可持续发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电国家主席胡锦涛21日上午应约同美国总统奥巴马通电话，两国元首就双边关系、气候变化等问题交换了意见。
    奥巴马表示，非常高兴上个月在纽约和匹兹堡同胡主席见面，非常赞赏中方为二十国集团领导人匹兹堡峰会取得成功所作的大量努力，期待着11月访华并同胡主席就共同关心的问题交换意见。
    胡锦涛表示，期待着在北京同奥巴马总统就双边关系及重大国际和地区问题交换意见，中方愿同美方共同努力，推动此访取得成功，推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展。
    关于气候变化问题，胡锦涛表示，将于今年12月召开的哥本哈根会议是国际社会应对气候变化的一次重要会议。在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基础上，按照共同但有区别的责任原则和“巴厘路线图”确定的正确轨道，凝聚各方共识，推动哥本哈根会议取得成功，符合包括中美在内的有关各方共同利益。尽管目前谈判还存在许多问题需要解决，但只要各方携手努力，哥本哈根会议取得积极成果是有希望的，关键是要体现《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则，锁定“巴厘路线图”谈判已经取得的成果。
    胡锦涛强调，中美两国在气候变化领域面临共同挑战，拥有共同利益。双方在气候变化问题上开展合作，不仅有利于国际社会共同应对气候变化，而且对促进中美关系发展也具有重要意义。中方愿同包括美方在内的有关各方加强沟通、协调、合作，继续以积极的建设性态度为推动哥本哈根会议取得积极成果、共同应对气候变化挑战、促进全球可持续发展作出贡献。
    奥巴马说，哥本哈根会议即将召开，美方愿同各方一道推动会议取得成果。美中两国为应对气候变化分别采取了重要行动。双方应该共同努力推动哥本哈根会议为应对气候变化挑战采取具体的有意义的步骤，使会议取得成功。
〖-ZW/正文〗
