〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅不热，饼不贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锅不热，饼不贴
    紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，是新形势下加强部队思想政治建设的根本遵循。俗话讲：“锅不热，饼不贴。”只有积极主动，方法得当，烧热思想政治工作这口“锅”，官兵思想实际这张“饼”才能贴得紧、贴得牢。
    “热锅贴饼”之妙在其针对性。当前，有的干部总感到思想工作不好做，究其原因，主要是工作的针对性不强，对新形势新情况下官兵的思想缺乏认真研究，对其时代性特点不能准确掌握，工作方式仍停留在“我说你听”、“我教你通”的层次，还存在用老眼光看问题、靠老经验做工作的现象。这就要求带兵人真实全面地把握住官兵深层次的思想动态，因人而异、随时而动、顺势而为，努力做到有的放矢，避免“锅”、“饼”贴不上的现象。
    “热锅贴饼”之要在于责任心。人的思想具有动态性、复杂性的特点，决定了我们做思想工作不仅要人到，更要心到。心到，才能发现和感受到对方内心细微的变化，才能了解和掌握对方真实的想法。只有责任心强，才能真心地尊重官兵，真挚地理解官兵，真诚地关心官兵。
    “热锅贴饼”之难在于有实效。要取得思想政治工作的实效，确保官兵思想在多元之中有主导、多样之中有主体、多变之中有主见，就必须做到真知兵、深知兵；就必须尊重科学、以人为本，尊重官兵的合理需求；就必须熟悉思想政治工作的特点和规律。只有这样，我们的思想政治工作才能越做越活，越做越实，越做越贴近官兵的心。
〖-ZW/正文〗
