〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚：“电子医生”护身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮滚滚：“电子医生”护身
    ■李江涛本报特约记者马仕府
    “躺在缓压床上，深呼吸，戴上耳机，跟随音乐和按摩节奏展开想像……”北京军区某集团军心理训练中心，驾驶员刘国庆正在进行体感音乐心理调节。正在训练中心指导工作的集团军政治部副主任胡国勇告诉记者：“通过心理检测，我们对驾驶员进行针对性的心理训练，使他们达到最佳的心理状态，促进了训练质量的提升。”
    驾驶员是装甲车辆基础操作训练的重点对象，其精神状态的好坏和心理素质的高低直接影响着训练质量。该集团军借鉴奥运冠军心理训练成熟的技术成果，研制开发了“驾驶员心理测试与训练系统”，实现了心理测评标准化、心理训练规范化、心理干预专业化。
    记者在心理治疗室看到，心理训练子系统由一体机、计算机、生理采集仪、刷卡器、交换机和心理行为训练箱等设备组成。软件包罗万象，诸如压力与情绪管理软件、心理能力训练软件、生理监控软件、心理行为训练软件等应有尽有，一次可同时供10名驾驶员进行心理训练。最神奇的莫过于心理干预子系统，躺在音乐按摩床上，不但能看大片、欣赏动听的音乐，而且还能随着音乐起伏对全身实施放松按摩，在训练场上劳累一天的驾驶员，一走进这里，仿佛走进了碧树参天的大森林，顿觉神清气爽。
    某团驾驶员刘生，在平时训练中表现优异，是战友们公认的“红旗车”驾驶员。可在上级组织的考核中，连续两次发挥失常，综合成绩还不如一个新手，难道刘生有“恐考症”？团领导带着他来到心理治疗室，通过心理测试仪发现，刘生属于植物神经过度紧张，需要进行心理治疗。
    针对刘生的特点，“电子医生”首先建议对他实施心理放松疗法，缓解紧张情绪，尔后通过心理导向干预，让刘生对考核有了正确的认识。通过“平衡定位法”、“游戏纠正法”等心理训练，一周下来，刘生心态逐渐恢复正常，在后来的考核中，再没因心理问题而影响考核成绩。
    中心的心理专家李静告诉记者，综合心理测试软件能够测试驾驶员的神经心理所能承受的强度、稳定性、均衡性，以及驾驶员对环境的认知程度、思维品德状态，尔后得出相应的量化指标，从而综合评判出驾驶员的心理素质状况。
    “点秒开始，屏幕将会出现几个符号，停留0.1秒，请在3秒钟之内选择出正确的图形”……军人心理训练模块前，驾驶员们正在进行空间记忆和观察能力训练；
    “戴上眼罩，顺时针旋转8圈，前走两步，向右转，再左3圈，判断面向方位……”驾驶员们运用心理行为训练教具、测试游戏，玩兴正浓。
    趣味化、模块化、网络化的心理训练，像春风化雨，润物无声，正成为火热军营的一道靓丽风景。
〖-ZW/正文〗
