〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大朱庄村的“征兵广播站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永福/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大朱庄村的“征兵广播站”
    ■罗永福朱建中
    “全村适龄青年及家长请注意，今冬我省有关大学生应征入伍的优惠待遇已出台，详细情况请到村部了解。”10月15日上午，河南省商水县舒庄乡大朱庄村“征兵广播站”的大喇叭响了起来，一下子吸引了很多村民的注意。
    提起“征兵广播站”的由来，还得从今年8月兵役登记时说起。
    当时，大朱庄村党支部书记兼民兵连指导员朱银中发现，村里10多名大学毕业生和应届高中毕业生参加兵役登记的热情不高。当过兵的朱银中对此很着急，便去找乡武装部部长靳豪杰商量对策。俩人一合计，冒出了在村里开办“征兵广播站”的点子，通过播放征兵工作方面的内容，让群众知晓各级政府制订的鼓励高学历青年入伍的优惠政策，以调动他们参军报国的积极性。朱银中回到村里说出这个想法，村两委“班子”成员纷纷拍手叫好。很快，村部门口便挂上了“征兵广播站”的牌子，民兵连长朱留柱自告奋勇当起“播音员”，每天播报征兵动态和十里八乡的“兵人兵事”。
    “征兵广播站”一开播，便产生了积极效果。村民朱社会听了大喇叭里宣传的兵役法规后，主动给大学刚毕业的儿子打电话，让他回乡参加兵役登记。应届高中毕业生朱可可准备去上海打工时，听到“征兵广播站”播出了该县汤庄乡李寨村在武警某部服役的战士李飞英勇救人的事迹。深受感动的他，随即打消了外出念头，毅然跑到乡武装部报名应征。
    10月中旬，河南省为鼓励大学应届毕业生报名应征，出台6项优惠政策：农业户口大学生按照非农业户口征集，退役后享受城镇退役士兵同等待遇……“征兵广播站”及时播出通知后，村民们很快从村部了解到详细内容。当天，该村几名大学应届毕业生全部报了名。
    如今，随着征兵工作的推进，“征兵广播站”的播出内容也不断规范，相继推出了“征兵短波”、“畅游乐海”、“民兵之家”、“点歌祝福”等栏目。短短两个多月时间，听大喇叭中的征兵节目，成了大朱庄村村民生活中不可缺少的内容。
〖-ZW/正文〗
