〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4370米，有一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4370米，有一个温暖的家
    ■张文恒鄢小川
    9月20日，驻守在海拔4370米的西藏帕里边防某连官兵从临时搭建的帐篷里搬进装修一新的阳光宿舍，全连官兵喜气洋洋，像过年一样高兴。
    越是条件艰苦的单位，越需要常关爱；越是条件差的边防连队，越需要把温暖送到官兵的心中。近年来西藏军区机关在为边防办实事、解难题的过程中，始终坚持深入帮带到最边远的单位，把服务延伸到海拔最高、距离最远的边防连队，每年都从预算经费中挤出资金为边防连队规范完善战备、训练、生活设施，为边防官兵营造一个温暖的“家”。
    指导员韩青海说：“过去，连队吃水要到4公里外的河沟里去挑。一到冬天，水面结着10多厘米厚的冰，挑水的战士必须带上一把斧头。打回来的水有限，官兵只能省着用，每次洗脸都由班长组织分配，真是滴水贵如油。遇到大雪天气，就用雪化水烧饭洗漱。连队驻地缺少烧火取暖物资，又无其它可用的取暖设备，白天官兵们靠练体能暖和身体，晚上几个人挤在一个被窝里相互取暖。几年前，连队没有浴室，战士们就烧点水在蔬菜大棚里洗一下。夏天还好，最苦的是冬天，稍不注意就会感冒。”今年以来，上级投资200余万元为连队维修营房、新修阳光暖棚，为连队创造了拴心留人的良好环境。官兵更加安心、更加尽心，戍边卫国热情高涨。
    如今，雪山脚下的边防连队，营房屋顶全部更换成了彩钢板，所有窗户全部更换为双层罗铂金斯窗户，屋内吊了顶，室内外墙面粉刷一新。宽敞明亮的“豪华”营房里还建起了多媒体教学室，健身室里，健身器材齐全，图书阅览室藏书达6000多册。
    过去，连队官兵巡逻要爬雪山、过沼泽、趟冰河，衣服湿了只能用电炉烤，或放在温室里晾，但往往要一个星期才能晾干。如今这个连队设施配套齐全，应有尽有，巡逻官兵一回到连队，就像回到家一样温暖，既方便了生活，又有利于战备。连队用上了太阳能热水器后，官兵巡逻执勤回来，随时能用上热水、洗上热水澡。上级配发了篮球、足球、台球等文体器材，不断丰富官兵业余文化生活。过去，这个连队伙食长期是黄豆、海带、粉条“老三样”，如今，他们修建5个半地下温室，面积达3亩之多，平均每月出产1头生猪。连队实行自助餐，早餐有鸡蛋、面条、油条、牛奶、豆浆。午餐和晚餐三荤三素六菜一汤加水果，官兵的营养搭配也更加科学合理了。
    入伍不到一年、来自福建的大学生战士吴立全高兴地说：“在新中国成立60周年之际，我们搬进了新营房，切身感受到了祖国大家庭的温暖，我们一定要站好岗放好哨，让祖国和人民放心！”
〖-ZW/正文〗
