〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运动之母”的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运动之母”的尴尬
    ■本报记者刘化迪
    十一运会田径比赛今天开赛。当晚，气势恢宏的济南奥体中心体育场内，各项预决赛在激烈进行着，可赛场热度并不高，观者寥寥。组织者不得不通过赛场广播“人造”观众如潮的呐喊声，为场上选手们加油。
    田径被称为“运动之母”，从古希腊时起就一直是奥林匹克运动会所有比赛中最重要、最吸引人的部分。因为出金牌多，所以有人用“得田径者得天下”来表述田径在奥运会中的地位。
    “运动之母”在中国处境尴尬，一方面是因为中国田径在世界上发展水平较低。北京奥运会上只有我军选手张文秀拿了一枚铜牌撑门面，今年的田径世锦赛上，中国队拿了一金一银二铜，在历届世锦赛上已经是不错的成绩。水平不高，所以人们对田径赛事关注度不高；关注度不高，从事田径的运动员就少，运动水平更难以提高。这种非良性循环，是中国田径长期徘徊不前的关键所在。
    “栏上飞人”刘翔的伤愈参赛，无疑为十一运会田径赛场打了一剂强心针，刘翔比赛日（10月24日和25日）的5万多张门票已经销售一空。但是，这些观众很大程度上是“刘翔迷”，而不是田径迷。欧美田径赛事，看台几乎总是爆满。而我们的十一运会，在没有刘翔的日子里，看台却是空空落落。
    田径运动是比速度、比高度、比耐力的体育项目，或要求在很短的时间内表现出最大的速度和力量，或要求在很长的时间内表现出最大的耐力，最能体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神。缺少田径迷，是因为我们对田径赛事的宣传、组织、推广力度不足，高水平的教练员队伍和田径科研还比较落后，各项田径运动的普及率太低。
    十一运会解放军田径队领队李广兴告诉记者：“田径之美在今天的男子万米比赛中就尽显无遗，比赛进入最后直道阶段，20岁的小将田梦旭以百米冲刺般的速度连超3人夺冠，我军选手杨定宏也咬牙坚持获得季军，运动员们表现出来的坚强意志和如火激情让人热血沸腾。”可惜的是，这种“田径之美”还是被人忽略了。
    据李广兴领队介绍，我军选手在男子跳远、男子1500米、男子200米和女子标枪等项目中都有望争牌。他希望到时候能有更多观众为选手们加油，“实在不行，能‘组织’一些观众来也好，因为选手实在太需要观众的激励了。”
    （本报济南10月21日电）
〖-ZW/正文〗
