〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团运用信息化手段提高训练考核效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子判官”执考演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子判官”执考演兵场
    本报沈阳10月20日电徐宝连、特约通讯员李大勇报道：训练考核如火如荼，电子考官一丝不苟。今天上午，笔者在沈阳军区某团阶段性训练考核现场看到，一批信息化装备执考演兵场，训练考核方式发生了新变化：自动报靶系统即时显示射击成绩，不及格者当场出列；连战术考核用上了激光模拟对抗器，稍有不慎便被判出局……
    根据新大纲要求，该师积极运用信息化手段进行训练考核评估。在导弹射击考核场上，二级士官付敏华正在利用数字式瞄准装置进行考核。在导弹上方的景象装置内，多架“敌”机低空临近，付敏华迅速捕捉目标、瞄准击发，随着一架“敌”机冒着浓烟坠向地面，音响装置中传来“轰”的爆炸声。尽管击中目标，但成绩自动评定系统显示其射击前置量偏小，只给出良好成绩，通过录像回放系统将整个射击过程进行回放，付敏华心服口服。
    所有参考人员都将指纹输入了考核记分系统；体能考核用上了自动化计数计时系统；火炮远程打击运用计算机模拟技术；电磁信号收发装置走上了通信专业考核场……一系列科技手段的运用，使考核场上亮点频现。
    “运用科技手段简化考核程序，降低考核消耗，提高考核的时效性、客观性、可控性，对于提高训练成绩、提升部队整体战斗力有着重要意义。”该团团长解再忠告诉笔者，为使考核成绩更加公平公正，团里还制定下发了《军事训练考核办法》和《贯彻落实新大纲奖惩实施方案》，使训练考核更加科学规范，切实做到“训好训坏不一样”。
〖-ZW/正文〗
