〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手一搏砺新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军男篮一分惜败山东队短评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何光本报记者马越舟
    一分惜败给山东队，解放军男篮主教练阿的江在休息室狠狠地将队员们“批”了一通。但他批的仅限于年轻队员，老队员值得表扬，因为他们尽力了――
    在今天的比赛中，大郅在和大巴的焦点对抗中取得了绝对上风，他出场31分钟得了24分，而汗流浃背的巴特尔上场25分钟，仅仅得到了9分。解放军队的其他几员老将也都拼红了眼，李楠不顾老伤复发的可能，连连强行突破上篮，还一度追防比自己小得多的山东队主力杨鸣。正是在他们的激励下，全队上下迸发出了惊人的能量，在落后16分的情况下，居然在第四节追到71比72，仅仅落后一分，并险些在最后时刻上演惊天逆转好戏。
    然而，比赛终究还是输了。但是从主教练阿的江的口气中，不难听出些许乐观：“现在仅仅是分区比赛，尽管解放军男篮遇到了很大的困难，但是我们在逐渐克服。”比赛最后阶段，解放军男篮连连追分，但当时莫科、李楠等老将都在场下。阿的江说：“我必须在这种关键时刻把年轻球员派上去，尽快把他们的状态逼出来。现在输球并不是坏事，我们在以后会打得更好。”
    （本报济宁10月21日电）
〖-ZW/正文〗
