〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士当排长，引发“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅使用高学历干部盛兆玄的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士当排长，引发“冲击波”
    第二炮兵某旅使用高学历干部盛兆玄的一段经历
    几天前，第二炮兵某旅历史上文凭最高的排长――博士盛兆玄重返排长岗位，可是关于他的话题却并未就此打住……
    机关困惑――
    博士究竟应该放在哪儿
    “我们旅里有博士了！”
    去年8月，来源于旅政治部的这一消息迅速成为该旅的“头条新闻”。
    然而，干部部门却很快发现，尽管博士是个大材，可在旅里，连个“小用”的位置都扒拉不出来。面对这一情况，一时间让旅政治部干部科的同志感到有些不知所措：博士究竟该放哪儿？博士应该怎么用？……带着一连串的问题，旅干部科将此事向旅政委许凤忠作了汇报。许政委当即表态：“高学历人才必须实现学历与能力的有效对接，高学历人才应该从基础做起，从基层干起。”
    随即，这位毕业于第二炮兵工程学院自动化火炮专业的博士盛兆玄，被分配到了该旅发射三营当了一名排长。
    博士叹息――
    空有一腔从军志难有一席用武地
    对于盛兆玄来说，他是抱着“既来之，则安之”的态度来到三营报到的。初到连队，他还能放下架子，以饱满的热情投入工作，主动承担起为战士补习专业知识的任务，受到官兵的广泛好评。然而，随着时间的推移，他慢慢地发现，虽然在基层学到了不少东西，但始终找不到成就感。在经过反复的思想斗争后，他向旅领导递上了一份调离申请。
    领导思索――
    明天如何迎接第N个“盛兆玄”
    是不是让博士当排长错了？导弹旅里配博士是不是大材小用？导弹部队的战术靠的是技术的支撑，技术是推动部队战斗力的重要因素，而推动技术、发展技术、创新技术的发端又在哪里？答案毋庸置疑的只有一个――基层一线。
    最后，旅政委许凤忠找到盛兆玄做通了他的思想工作，盛兆玄表示他将主动回基层，扎扎实实从排长干起。
    盛兆玄轻松地回连队了，而把沉甸甸的话题留给了旅党委会：今天没有创造用好博士的环境，我们以后如何迎接第N个“盛兆玄”？
    ■编辑点评
    “大材”如何“小用”？
    《火箭兵报》编辑闫文博
    随着国家和军队建设的高速发展，必将会有越来越多的博士、硕士涌入军营。某旅教育使用博士排长盛兆玄的经历启示我们：基层是一个锻炼人、磨砺人的大舞台，万丈高楼平地起，“大材”唯有先在基层舞台“小用”，方可更好担当大任。
〖-ZW/正文〗
