〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军/孟跃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李爱军孟跃刚
    “危难关头要靠谁，武警官兵记心间；感恩的心要给谁，咱们的人民子弟兵呵……”近日，一首《夸夸咱们武警好官兵》的歌曲在黑龙江省虎林市安乐村广为传唱。
    说起这件事，这首歌曲的作者、安乐村六组村民杨祥义感触颇多。今年7月13日，他在村头捡柴火，突发心脏病昏倒，正巧被训练经过这里的武警鸡西支队虎林中队官兵看到，官兵立即将他送到了市医院，经过抢救他脱离了危险。这件事让杨祥义萌发用一种新形式表达对子弟兵感激之情的想法。经过商议，村民们一致同意由曾当过文艺宣传队长的杨祥义执笔，把近几年虎林中队官兵爱民助民事迹谱成歌曲传唱。
    推举“虎林中队官兵感人事迹”通知贴出不到半天，杨祥义家中就挤满了人。王大婶说起了虎林中队官兵发起的“助学工程”帮助自己的女儿重返校园，十年间官兵捐款上万元，如今女儿已经是一名大学生了。李大婶讲起了官兵十几年如一日照顾孤寡老人张凤琴，官兵们换了一茬又一茬，但对老人的关心照顾从未间断过。除了每周轮流帮助老人打扫卫生外，逢年过节官兵还把老人接到中队一起过……最后，杨祥义将收集到的20多件事迹进行了整理，写出了歌曲《夸夸咱们武警好官兵》。
    从8月20日开始，安乐村的村民们就自发来到村委会学唱这首歌。65岁的孙大娘每天领着小孙子来学歌，她告诉笔者：“庄稼人不太会说夸人的话，可这首歌的确是唱出了我们的心里话，虎林中队官兵的好我们会永远记在心里的。”
〖-ZW/正文〗
