〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真方能实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于较真，是一种执著的人生态度，一种高尚的精神操守。因为较真，司马迁不畏权贵，秉笔直书，成“史家之绝唱、无韵之离骚”；李四光矢志不渝，打破了“中国是贫油国”的西方定论；中华儿女自强不息，研制出震惊寰宇的“两弹一星”，创造了世人瞩目的辉煌成就……纵观历史长河，务实较真，推动了人类的进步、社会的发展、文明的延续。
    世界上怕就怕“认真”二字，而共产党就最讲认真。做事能否敢较真，不仅体现工作态度的好差、作风的虚实，更能显示责任心的强弱。“责任”二字重千钧。敢于较真，要有主动担当的勇气和强烈的事业心责任感。信念坚定，忠诚于党；理想高远，热爱事业；不计得失，无私奉献牺牲，把困难踩在脚下，把责任扛在肩上，具有奋不顾身的胆识。唯有公而忘私、一心为民者，才能不计名利，勇于担责。
    党员干部以身作则，才能拥有敢于较真的底气。干工作较真，对部属从严，先要从自身做起，从个人严起。要求别人做到的，首先带头做好；禁止别人做的，绝不越雷池半步。在任何时候都不耍特权、不搞特殊，始终坚持高标准严要求，时时处处做标杆当旗帜，才能鼓舞士气，激励斗志，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
