〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵明星”成为征兵“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/齐毅武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵明星”成为征兵“形象大使”
    ■赵风鸣齐毅武
    2009年冬季征兵工作已经擂响锣鼓。今年，国家继续深化征集对象主体调整改革，并配套出台多项征兵新政。为反映各地征兵过程中出现的新气象新风貌，本版特推出《2009征兵新看点》专栏，见人见事，聚焦变化。欢迎读者关注。
    ――编者
    10月11日上午，在新疆哈密市征兵宣传现场，两名士官站在展示自己军旅生涯的展板前，向群众介绍自己的成长之路，并热情回答了很多应征青年及其家长的提问。他们胸前闪闪发亮的军功章，显得格外耀眼。
    这两名士官来自哈密军分区某部，都是训练场上响当当的“兵明星”。其中，一级士官娄龙涛当新兵时，就因考核全优荣立三等功；二级士官廖贤成则入选新疆军区评出的百名“昆仑卫士”。现在，他们有了一个全新的身份，那就是担任哈密市人武部的征兵“形象大使”。
    请优秀士官当征兵“形象大使”，是哈密市人武部政委李晓文的主意。往年征兵时，虽然宣传单、宣传车、海报、广播电视、手机短信等形式应有尽有，但不少群众反映对当兵服役还是缺乏直观的认识，有些应征青年甚至在留言簿上写道“感觉像隔了一扇‘玻璃门’。”
    今年9月，在市征兵会议上，李晓文提出让“兵明星”担当征兵“形象大使”的建议，得到军地领导一致同意。军分区某部士官娄龙涛、廖贤成光荣当选“形象大使”。市征兵办专门为他们制作了“闪光军营履历”的彩绘展板，图文并茂地展示了他们从初入军营接受新训到参加比武竞赛、军事演练、抗洪抢险等任务时的出色表现。
    征兵宣传那一天，娄龙涛、廖贤成穿着笔挺的新式军装，佩戴好军功章、奖章来到现场。一下车，他们就吸引来很多群众围观。不少应征青年羡慕地看着他们胸前的军功章，请他们讲述立功事迹。
    “我来自湖南的一个小山村，是部队给了我展示才能的机会……”廖贤成的湖南口音虽然较重，但身边的群众还是屏息静听。他讲述了自己从一名山村懵懂青年成长为优秀士官的“士兵突击”的经历，最后颇为动情地说：“军营是一个成才的大舞台，请年轻的朋友们加入我们行列，一起做祖国的钢铁长城。”言毕，周围响起一片热烈掌声。
    娄龙涛和廖贤成还结合自己的亲身经历，面对面回答了应征青年提出的有关优抚待遇、报考军校等问题。当天宣传活动结束时，就有40多名适龄青年报名应征，其中11人为应届大学毕业生。
    10月17日上午，河南省郑州警备区在郑州大学、华北水利水电学院、河南工业大学等高校举行征兵宣传活动，高校学子竞相报名应征。
    马昕摄
〖-ZW/正文〗
