〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负着和平的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命-2005”中俄联合军演回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平使命-2005”中俄联合军演回眸
    ■刘冬冬
    作者简介：刘冬冬，1945年10月出生，湖北武汉人。1961年7月入伍，1963年10月入党，大专学历，历任战士、宣传干事、科长、团副政委兼政治处主任、组织处处长、师政治部主任、副政委、政委，集团军政治部主任、副政委，兰州军区政治部副主任，集团军政委，兰州军区政治部主任，兰州军区政委，济南军区政委，中共第十六届、第十七届中央委员，第十一届全国人大代表，上将军衔。
    远程打击山呼海啸，海上封锁天网恢恢，两栖登陆蛟龙出海，强制隔离泰山压顶，政治攻心克敌制胜，拥军支前再现军民鱼水深情……光阴荏苒，尽管“和平使命――2005”中俄联合军事演习已经过去4年多了，但那一幕幕壮观的情景依然历历在目，仿佛就在眼前。
    2005年8月18日，这是中俄两军关系史上一个值得铭记的日子。这天，在俄罗斯符拉迪沃斯托克太平洋舰队司令部会议大厅，时任中国人民解放军总参谋长梁光烈上将与俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将共同宣布：“和平使命――2005”中俄联合军事演习正式开始。一场举世瞩目、威武雄壮的活剧正式拉开了帷幕。
    这次演习历时8天，分战略磋商、战役筹划、实施交战三个阶段。战略磋商阶段，在俄罗斯符拉迪沃斯托克进行。战役筹划、实施交战阶段，在中国山东半岛及其附近海域进行。中俄陆海空三军近万人参加了演习。短暂而又非同寻常的8天，让参演部队官兵沉浸在兴奋、自豪、激动、真诚、友谊的海洋里。
    这次中俄联合军演规模大、层次高、参演兵力多、高技术兵器全。作为一名政治工作干部、联合战役指挥部指挥员，我深切感受了演习巨大成功所带来的世界影响，深切感受了祖国改革开放富国强军的光荣自豪，深切感受了政治工作不战而屈人之兵的作战功能。
    一
    远程战略轰炸机、空中预警机、空中加油机、伞兵战斗车、新型主战坦克、先进防空导弹……各种新装备让人目不暇接；联合火力打击、空降夺控机场、机降夺占要点、精兵超越、多位攻击……中俄两军各种新的行动样式和作战方式令人耳目一新。中国人民解放军第一次与外国军队举行多军种联合作战演习，通过各种新闻媒体吸引着全世界的目光。
    联合军演，顾名思义，是军事实力的合作演习，是军力的比肩，是作战样式的对接。
    联合军演的战略磋商阶段在俄罗斯进行。2005年8月中旬，梁总长带领联合战役指挥部主要成员，从我国青岛坐飞机直达俄罗斯符拉迪沃斯托克。
    符拉迪沃斯托克市是俄罗斯远东滨海城市，战略地位非常重要，在俄罗斯也颇有影响，但其经济滞后，设施简陋，房屋陈旧，物资匮乏，和我国繁华的青岛市相比，经济不知要落后多少年。
    在第一阶段演习结束那天晚饭后，我和战区范长龙司令员商量，以前都没有来过符拉迪沃斯托克，既然来了一趟，就让大家到外面走一走、看一看，了解一下当地的风土人情，顺便给家人买点小纪念品。谁知，让我们诧异的是，时钟才指向晚上8点多，整个符拉迪沃斯托克街上的商店竟然全都关门了，仅有一家药店还开着门，一个卖日用品的小柜台里摆着巧克力。我们接触的一些符拉迪沃斯托克人，有一个共同心理：对中国的改革开放、发展进步，既羡慕，又惊叹。
    中俄联合军演进入战役筹划、实施交战阶段，联合战役指挥部乘坐的飞机在青岛一降落，映入眼帘的就是摩天大厦鳞次栉比，繁华街道车水马龙，人民精神昂扬向上，精美商品琳琅满目。岛城沿海那一排排、一片片漂亮的别墅群，更是让来自远方的俄罗斯客人赞不绝口。
    前些年，我曾到俄罗斯访问，到了莫斯科，到了圣彼得堡，还到了其他一些城市，联想到我国社会经济的飞速发展，同样感受到社会主义制度的优越性、党的改革开放政策的正确性。这次史无前例的中俄联合军演，让我军参演部队广大官兵步入“爱党、爱国、爱军队”教育的生动课堂，处处为祖国的繁荣富强而骄傲与自豪。
    二
    中俄联合军演的演习场上，一面缀着镰刀锤头的鲜红党旗迎风飘扬。党旗下，一排排官兵举起右拳庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党的义务……”这是某红军团“红一连”举行的联合军演火线入党宣誓。隆重的仪式、庄严的气氛，引得很多俄军官兵前来参观，无不感到惊奇与振奋。
    光荣传统薪火相传。这支诞生在秋收起义的炮火硝烟中、经历过“三湾改编”、曾开创我军“支部建在连上”先河的红军部队，是我党掌握的第一支革命武装，他们代代续写铁心跟党走的忠诚。
    联合军演中，我军参演部队坚定不移地用党中央、中央军委和胡主席的战略决策指示精神统一思想、凝聚力量。
    胡主席明确要求我军参演部队官兵：“中俄联合军事演习意义重大，国内外高度关注，必须精心组织，精心指挥，密切合作，确保安全、顺利、高质量举行。”
    中央军委首长和总部领导多次作出重要指示，要求参演部队以高度的政治责任感和使命感，以强烈的大局意识和高昂的工作热情完成好军演任务，要求各级在联合军演中充分发挥我军政治工作的强大优势，向党和人民交出一份合格的答卷。
    受领中俄联合军事演习任务后，济南军区党委多次召开会议，认真学习深刻领会党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神。为加强对参演部队的集中统一领导，我军战役指挥部成立了临时党委，坚持集体研究决定重大问题，确保党中央、中央军委战略决策的贯彻落实。
    为全面加强演习中的政治工作，军区抽调精干力量，组成战役指挥部政治工作中心和演习政工组。通过不间断地教育动员，使广大官兵充分认清了演习的重大意义和深远影响，增强了积极投身演习为国为军增光的责任感使命感。
    设立政治委员和政治机关，这是我们党对军队实施绝对领导的一个重要组织制度。中俄联合军演期间，遇到了联合战役指挥部人员组成的矛盾。我军实行的是党委领导下的双首长制，俄军实行的是一长制。俄方只有一个司令，而中方既有司令员，又有政治委员，还下设政治部。这就涉及两国指挥机构人员均衡问题。当初，俄军将领提出人员不对称。在战略磋商中，我们说：“你们苏联军队时期也是共产党领导，你们对此很清楚。坚持党委领导下的双首长制，是中国军队的特色。”对此，他们也承认：“我们清楚这个事，尊重你们的做法。”
    签署作战命令时，俄方参演部队总导演莫尔坚斯科伊上将提出：“中俄双方只能由司令签署命令。”我们当即表示：“作战命令必须由司令员和政治委员共同签署，对此没有协商的余地。”最后，他只得表示认可。于是，在中俄联合军演的作战命令和决心图上，范长龙司令员和我分别郑重地签下了自己的名字。当然，争取政治委员签署命令并非个人名利之争。作为中国军队一名政治干部，就是要处处坚持党对军队的绝对领导。
    联合作战命令签署完毕时，指挥大厅内出现了动人的一幕：中俄联合演习导演部和联合战役指挥部的葛振峰、章沁生、范长龙和我以及莫尔坚斯科伊、费奥多罗夫、阿格耶夫等，都情不自禁地走到沙盘前，亲切握手，相互祝贺。热烈的掌声中，将军们手挽手、肩并肩地站在一起，个个脸上洋溢着合作、友谊的笑容……
    是否坚持党对军队的绝对领导，直接影响军队的战斗力。国有国魂，军有军魂。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。
    正是在党的绝对领导下，我军参演部队官兵不断强化军魂意识，让军魂渗透到自己的血脉，把党中央、中央军委和胡主席的决策指示转化为自觉行动。广大党员干部身先士卒，以身示教，重大任务抢在前，苦累工作干在前，危险关头冲在前，充分发挥了共产党员的先锋模范作用。演习准备阶段，总结宣扬了表现突出的44名先进典型，全部都是共产党员。
    联合军演时，共产党员曹声文在3米多高的浪涌中驾驶第一辆装甲车从登陆舰上驶入大海，在狂风暴雨中第一个成功抢滩登陆、在炮火硝烟中第一个把胜利的红旗插上主峰。
    在共产党员的带领下，广大官兵战胜高温酷暑、暴雨和强台风袭击，不畏艰险，顽强拼搏，恪尽职守。演习期间，我军做到了未亡一人、未损一装，未发生一起违纪事件，未发生一次涉外纠纷，实现了胡主席关于确保演习“安全、顺利、高质量”的要求。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄对参演部队给予高度评价：“济南军区在演习准备、实施和部队撤回的过程中，领导和机关表现出坚强的全局观念、高度的负责精神和良好的指挥素质，部队表现出高昂旺盛的士气、吃苦耐劳的作风和良好的训练水平，展示了我军威武之师、文明之师的形象，为国家和军队争了光。”
    中俄联合军演的成功实践再次说明，坚持党对军队的绝对领导，必须坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误言论，自觉坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，一切行动听从党的指挥。
    三
    我军把联合军演作为借鉴外军经验、开阔视野的难得机遇，作为培养人才、锻炼队伍的有效途径，作为改进方法手段、提高工作效能的实践平台，建立了以领导和机关干部与专家组成的精干班子，精心搞好联合军演中的政治工作各种战法研究演练。
    政治工作行动部署决心图第一次挂上中俄联合军演指挥墙，让参演的俄军将领感到非常意外。
    现代战争中的政治工作，其重要特征是体系庞杂、信息海量、变化无常。要想快捷地认清其庐山真面目，就必须善于对其规律性认识进行归纳简化，使政治工作与信息化指挥同步。政治工作行动部署决心图对战场态势、敌我力量对比，政治工作在各阶段任务区分、采取战法，以及行动部署决心等，都作了明确的标示。原来看不见摸不着的政治工作行动，马上从无形走向了有形。如今，政治工作每进行一步，都能清楚地在行动部署决心图上显示出来，为战区党委运筹和指挥联合军演中的政治工作，提供了形象直观的决策依据。这在世界军事史上是史无前例的一个创举。
    联合军演中，我军坚持把政治工作作为战役的重要组成部分，纳入一体化指挥，纳入战役协同计划，纳入联合作战行动；从战略、战役、战术三个层面同时体现政治工作作战功能。
    中俄联合军演的实施交战阶段，我军围绕战役企图，将心理战战法灵活运用到战役的各个作战阶段。海上封锁阶段，采取了“舆论造势、先声夺人、法律打击、武力震慑”的战法；两栖登陆阶段，采取了“意志瓦解、心智诱导、网络攻击、离间策反”的战法；强制隔离阶段，采取了“攻心宣传、政策感化、情感影响”的战法。
    开展对敌政治攻势和心理攻势、分化瓦解敌军，是我军克敌制胜的重要法宝。作战的关键时刻，我军最新研制的152加农榴弹炮宣传弹打出去以后，传单、照片铺天盖地，非常壮观，使走投无路陷入困境的“敌军”在心理上受到致命打击，起到了武器打击所不能起到的作用，战场攻心效果出人意料。参演的俄军官兵观后无不感到惊奇和羡慕。
    这次联合军演是一次开放式演习，上百名中外记者全过程参与演习报道。在不泄密的前提下，各参演部队积极配合中外记者的采访活动。官兵们第一次面对外国记者的镜头，以良好的形象为中国军人赢得了喝彩。
    在演习的前前后后，广播、报刊、电视、网络等中外媒体，都对中俄联合军演进行了集中报道，一度在世界上形成了舆论热点，我们牢牢掌握了联合军演的宣传主动权。
    “我宣誓，我们是一支英雄部队，在这次演习中，我们一定要发扬‘五铁，精神，用实际行动弘扬红军传统，坚决完成党中央、中央军委赋予的光荣任务……”这是素有“铁军”之称的济南军区某红军师的一次战前动员。这支部队装备的两栖作战的轮式步战车，设计性能只能横渡江河，他们平时没有搞过海训。这次联合军演的抢滩登陆作战，有一个课目是“泛水编波”，轮式步战车从海上登陆舰下海泛水，尔后再抢滩登陆。这是一个严峻的考验。面对重重困难，红军师官兵毫无畏惧地表示：我们有“五铁”精神，什么困难也不在话下。他们请来专家指导，坚持刻苦训练，短时间内就掌握了轮式步战车“泛水编波”的要领和技巧。8月25日，正式演习时天下着暴雨，海浪高达3米，天气非常恶劣，但这支部队全部出色完成“泛水编波”并顺利抢滩登陆。
    中俄联合军演开阔了广大政治干部的视野。俄军军官具有很高的专业化素质，制订作战计划周密而精确。兵力、车辆、弹药、油料以及伤员救治运送、武器装备修理等后勤装备各种保障的计算，都用翔实而确凿的数字说话。
    俄军的图-95MS“熊”式远程战略轰炸机和图-22M3“逆火”式远程轰炸机，从来没到过中国，也没有参加任何预演，飞行员没有看过地形。正式演习那天，这些远程轰炸机从西伯利亚基地起飞，直飞中国潍坊上空发射导弹，准确命中目标，时间一点不差，任务完成得相当漂亮。这一点，我军现在还难以做到。
    另外，俄军军官的外语能力比我军军官要强得多，他们一般会讲两三种外语。因此，我们必须多学一点外语。我军要走向世界，需要和外军交流合作，如果不掌握外语这个工具，那就无法交流，更谈不上合作了。
    没有创新就没有政治工作的科学发展，必须着眼于信息化战争要求加强和改进政治工作。
    我军参演部队在演习中结合实际深化党员先进性教育活动，深入进行发扬优良传统、强化战斗精神、提高打赢能力主题教育，扎实开展经常性思想工作，磨砺战斗意志，培育战斗作风。在紧张艰苦的训练之余，参演部队广泛开展体育比赛、进行读书交流等多种形式的战地文化活动，丰富官兵精神生活。
    在演习准备的日子里，我军每个参演部队驻地和训练场，都呈现出生龙活虎的场景：官兵们高扬荣誉旗帜，高唱革命歌曲，高喊战斗口号，练兵热情持续高涨。一些俄军军官心服口服地说，要论精神状态、战斗意志、纪律作风，中国军队在世界上具有压倒性绝对优势。
    中俄联合军演结束后，俄罗斯国防部长伊万诺夫授予我本人“俄罗斯战斗奖章”。这是俄军授予演习有功人员的最高荣誉，也是外国国防部长第一次向我军政治干部授奖章。我深知，联合军演中的政治工作，主要是政治机关和广大政治干部做的，这个荣誉不仅是授予我个人的，也是授予我军广大政治干部的。这说明，作为实行一长制的俄罗斯军队，认可你这个政治委员，褒奖你和你的同事所从事的政治工作。手捧沉甸甸的“俄罗斯战斗奖章”，更让我深深感到政治工作岗位光荣、使命神圣、责任重大。
    四
    与过去相比，信息化条件下作战，人民群众拥军支前的内容和形式已经发生了新的变化，更大规模地提供信息支援、人才支持、快速动员，修建机场码头公路、提供安全警卫交通便利技术保障、清理海域空域着陆场，成为拥军支前的主旋律。
    潍坊机场，军民协力创造了“中国速度”。潍坊机场是一个军民两用机场，它的跑道和停机坪原来非常有限。演习前，俄罗斯先遣人员看后，感到伊―76大型运输机无法降落，必须重新整修，而时间仅剩下一个月，便认为这是不可能完成的任务，于是建议改用别的机场。周围根本没有别的机场可供改用。只能紧急扩建潍坊机场停机坪和飞机跑道。
    时间紧、任务重，时任山东省委书记张高丽同志、省长韩寓群同志亲自到现场办公协调，紧急停建高速公路在建项目，抽调300多人的专业施工队伍，火速赶来支援部队施工。经过军民协同奋战，提前10天高质量地完成了扩建停机坪和飞机跑道69000多平方米的任务。与此同时，潍坊市还投资4000多万元，将通往演习地域的六条主干道整修一新，确保了中俄两军重型武器装备进场训练和展开演习。俄军总导演莫尔坚斯科伊上将得知这一情况后，十分惊讶，连连称赞：“这是世界上绝无仅有的中国速度。”
    琅e台龙湾海域，是青岛市最为富庶的海产养殖区，两栖登陆作战演练就选定在这里，演习前必须清理掉所有养殖品。俄军将领查看演习场地时，认为这是不可能的事情：“你们清理老百姓的养殖品，能赔得起吗？老百姓答应吗？还是换登陆场吧。”但是，换了登陆场很多武器装备就派不上用场，完不成演习任务。
    让俄军想不到的是，为了及时腾出这片海上登陆场，青岛市、胶南市垫支1500万元，对群众进行先期补偿。仅用7天时间，出动27800余人次，船只1000多艘次，清理出40多平方公里的海域和万亩海产养殖区，保障了海上部队训练的及时展开。为了保障联合军演，当地人民群众甘愿承受最大的牺牲，全力拥军支前。
    青岛、潍坊两地居住在演习地域的5000多名群众，先后被5次转移疏散，没有一人向部队伸手，没有一人让政府为难。青岛、潍坊两地还分别调集万名警力和万名民兵，直接参与演习的安全警卫工作。联合军演期间，青岛市正在举办啤酒节，市委、市政府腾出最好的宾馆房间，接待前来参观演习的中外来宾和抗战老战士。
    在演习前后的90多个日日夜夜里，山东、河南、湖北三省的13个地市、30多个市县，200多个局以上领导直接参与了拥军支前的保障工作，派出慰问团上百次深入参演部队走访慰问。
    2005年8月31日，中俄联合军演刚结束，山东省就召开了“和平使命――2005”中俄联合军演总结表彰大会，传达贯彻了胡主席的批示：“山东省委为这次联合军演做了大量工作，应给予表扬。”会上，210个拥军支前先进单位和个人受到表彰。
    一幕幕感人的拥军场景，让很多俄罗斯军人羡慕不已，他们理解了中国军队雄厚力量的根源之所在。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”联合军演中，当地党委政府和人民群众的拥军热情，已经转化为参演部队高质量高标准完成演习任务的坚强决心，转化为战胜各种困难的顽强意志，转化为谋打赢、练精兵的强大动力，转化为遵章守纪、拥政爱民的实际行动。
    当今时代，世界各国综合国力的竞争日趋激烈。这种竞争既包括经济实力、国防实力的竞争，也包括民族凝聚力的竞争。必须通过经常性的国防教育，激发公民的爱国之心、报国之情、强国之志，在全民族凝聚起强大的精神力量。这种力量，在军事上可以转化为战斗力，在经济上可以转化为生产力，在政治上可以转化为国家和民族的凝聚力和向心力，而这恰恰是置来犯之敌于人民战争汪洋大海的根本之所在。
    2005中俄联合军演的硝烟散去，提高的是能力，留下的是财富，增强的是信心。
    政治工作要充分发挥服务保证作用，履行好我军新世纪新阶段的历史使命，必须坚定不移地贯彻党中央、中央军委和胡主席的战略决策；必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；必须从政治和战略的高度研究和把握重大军事问题；必须紧紧依靠地方党委政府和人民群众的大力支持；必须着眼信息化战争要求加强和改进政治工作。
    只有这样，我军才能永远攻无不克、战无不胜。
〖-ZW/正文〗
