〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院创新组训模式进行野外综合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练多方磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/温曦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马德祖、温曦东报道：“现地教学，铸军魂、练指挥；徒步行军，强体魄、励斗志；军民共建，展风采、树形象。”10月中旬，空军指挥学院510名学员身着新式空军迷彩，精神抖擞地踏上了前往革命圣地西柏坡的征途，拉开了为期10天的野外综合训练帷幕。
    笔者在野外综合训练指挥部了解到，这次训练内容十分丰富：既有负重通过染毒区、防空袭的200多公里的徒步行军，又有道路复杂、情况多变的摩托化开进；既有在狼牙山结合当代革命军人核心价值观开展的战斗精神教育，又有在西柏坡纪念馆开展的党风廉政和思想作风现地教学，这是对全体参训人员在野外条件下管、走、吃、住、联的一次全面摔打。
    傍晚，行军10小时的队伍到达空军某场站机场安营扎寨。各学员队的学员们立即架设帐篷，后勤保障人员就地野炊、烧汤、派发干粮。随后，后装系教员围绕就机动行进中进行后勤保障、战时部队管理中应注意的问题进行了专题授课。
    既是素质锤炼，也是红色追寻。行军第一天结束后，各学员队组织了“如何在红色资源中汲取营养”大讨论，为第二天攀登狼牙山、参观狼牙山纪念馆进行动员，引导学员努力从红色资源中汲取打赢的精神动力，培养英勇顽强、敢打必胜的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
