〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都老干部庆祝新中国成立60周年书画摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李源潮李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小川/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电陈小川、记者卜金宝报道：由中共中央组织部、总政治部、中共北京市委联合举办的“首都老干部庆祝中华人民共和国成立60周年书画摄影展”今天在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮和中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式。
    本次书画摄影展共展出在京中央和国家机关、人民团体、部分国有重要骨干企业、驻京部队和北京市的离退休干部近年来创作的书法、绘画、摄影作品600余幅。这些作品题材丰富，风格多样，紧扣时代主题，热情讴歌了新中国成立60年来尤其是改革开放30年来我国经济、政治、文化、社会和党的建设取得的辉煌成就，展示了老干部老有所学、老有所乐、老有所为的精神风貌。
    总政治部副主任刘振起主持开幕式。老干部代表王克、周巍峙、陈广文为书画摄影展开幕剪彩。中组部、总政治部、北京市委有关负责同志和来自中央和国家机关、驻京部队、北京市的离退休干部及老干部工作部门负责同志共200余人参加开幕式。展览将持续5天，10月25日闭幕。
〖-ZW/正文〗
