〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向秀丽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多公斤的酒精倾泻出来，流向车间内10个火红的煤炉，一接触到煤炉的热气，酒精刹那间燃烧起来，车间内顿时变成了一片火海。更可怕的是，7桶60公斤重、用煤油浸着的金属钠就放在离酒精倾泻处不到4米的地方，金属钠遇水或高温便会立即爆炸。
    向秀丽来不及为自己考虑什么，她拼命地用帽子、围裙拨酒精，阻止火势蔓延。火流仍在迅速蹿动，金属钠已经冒起了白烟。向秀丽拼尽全身勇气和力量猛地扑在地上，用自己的身体挡住了来势凶猛的火流。大火最终被闻声赶来的工人扑灭了，但向秀丽的下身却被严重烧伤，双腿僵直无法弯曲，膝盖几乎可以看见骨头。
    住院治疗期间，向秀丽以超乎想像的意志力忍受着病痛的摧残。护理过她的医生、护士由衷地感叹：“这是一个多么坚强的人啊！”尽管医院千方百计进行抢救，最终未能挽救向秀丽的生命。火灾33天后向秀丽去世。
    向秀丽舍身救火的事迹传开后，全国各地掀起了学习“向秀丽精神”的热潮。林伯渠、董必武、郭沫若、陶铸等国家领导人为她作诗题词。
    （据新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
