〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极”护林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/王齐胜/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北极”护林兵
    ■王家福王齐胜本报特约记者张云生
    漠河，就像一颗蓝宝石镶嵌在共和国版图的最北点，这里森林资源丰富，素有“神州北极”的美誉。武警漠河森林大队守护着这方土地36载，尽管官兵换了一茬又一茬，但恪守职责，无一人懈怠。
    富克山林场地处漠河县，火警火灾时常发生，被称为“火窝子”。2007年春，县里把情况反映到大兴安岭地区，“这富克山没有森警官兵，我们不放心呐……”武警大兴安岭地区森林支队领导当即表示，抽调漠河森林大队官兵前往富克山执勤。打这儿开始，官兵就与富克山林场结下了不解之缘。
    当年5月初，执勤哨兵发现林场东南两公里处出现烟点。执勤点50名官兵在教导员徐兵的带领下，以最快的速度向起火地点出发。由于扑救及时，未造成大的灾情。地方领导赶到后，一把拉住徐教导员的手激动地说：“富克山有了你们，我们一百个放心！”据统计，近年来执勤官兵先后清理非法入山人员1000余人，制止非法盗伐30余起，有效预防了30余起森林火灾的发生，富克山林场“火窝子”的帽子彻底给摘掉了。
    美丽的漠河，每年都吸引着成千上万的游客前来参观旅游，流动人口多，火源管理难度大。为此，每年春秋两季森林防火期，漠河森林大队官兵都主动承担起防火宣传员的任务，在林区作业点、在森林旅游区、在商场人口流动区，都能看到他们散发防火宣传单，宣传防火知识，讲解防火常识的忙碌身影，他们用温暖的真情把防火常识传播到千家万户。
    距离漠河不远有个叫黑山村的地方，高诚大爷一家不久前刚从外地迁来，家里墙角堆了不少木板子，准备冬天烧火用。这天，他家的烟囱刚冒烟，敏感的执勤官兵就顺着烟的方向，找到了家里。“现在是五级风以上天气，林区百姓不能这样生火做饭，这是咱们林区的规定。”指导员刘东耐心给高大爷讲解政策，使高大爷很快明白了事理，满怀愧疚地说：“俺们现在就去把木料换成无烟煤，以后违反林区防火政策的事再也不干了。”
    多年来，为保护大兴安岭原始林区的安全，大队官兵先后参加灭火作战200余次，11次被上级评为基层建设先进大队，连续20年实现“三无”目标。作为共和国最北的边陲城市，如今的漠河，森林绿地面积有增无减，风景越来越美，故事也越来越多。
〖-ZW/正文〗
