〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障无人化正向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，外军大力开发研制无人后勤保障装备，各种奇思妙想层出不穷，不少无人后勤装备走出实验室，显威现代战场。
    “货运导弹”。美军正在试验把导弹弹头改装成“方舱”，携带前方作战需要的补给物资，通过发射导弹，将物资准确投送到指定地点作战部队的手中。
    “遥控直升机”。主要用于物资补给和医疗救护。目前，多个国家都在进行这种试验。美国海军陆战队正在研制的一种载重较小、一次性使用的无人运输机；以色列也在开发能够对战场伤员进行再补给、后送和战地救治的医疗无人直升机。
    “地面无人车”。这是目前数量最多、应用最广的无人后勤装备，主要用于战区内向前线输送物资。以色列正在开发的“前进卫士”后勤无人车，美军最近研制出的代号为“骡子”的后勤无人车当属此类。
    “巨型机器狗”。美国海军陆战队研制出一种可对部队实施伴随保障的无人后勤装置，这种无人后勤装置有四条“腿”，跟一匹小骡子或一只大狗差不多大，因而被称为“巨犬”，可以满载着物资和装备跟随部队前进。它不但可以穿行在崎岖不平的地带，甚至可以伴随士兵翻山越岭，跟进到车辆无法开进的地方。
    作战和后勤保障向来被形象地比喻为“牙齿”和“尾巴”的关系，如何处理好这对矛盾，是摆在各国军队面前的难题。后勤保障无人化则为破解这一难题找到了新路。
    将使“牙齿”更加锋锐有力。据美军估算，使用补给导弹进行保障，一个空降师在敌纵深实施作战，每天有35枚装载10吨物资的补给导弹就可以满足需要；一个装甲师的攻击作战，每天有32枚补给导弹就可以满足需要，而传统的保障方式，则需动用成百上千的运输机、运输舰和地面运输车辆，仍难以做到适时、适地、适量。另外，在丛林、山岳、高原、极地等特殊地域执行任务的部队，可以靠伴随行动的无人后勤装置携行给养，部队作战行动的远程性、持久性和机动性将大大提高。
    将使“尾巴”更加轻便灵活。后勤保障无人化，具有补给周期短、反应速度快的优势，将大大降低铁路、公路的运输压力，减少运输机、运输舰船等大型装备和相关基础设施的保有量。同时后勤无人装备可以完全不考虑驾驶人员的因素，在设计上去除了维持人生存所必须的设备设施，以及各种防护装置，从而更加专注于强化保障功能。
    保障行动将更加高效。后勤保障无人化降低了后勤分队赴危险地区的执勤频率。地面后勤无人装备大都有载重大、速度快、机动性好的特点。以色列“前进卫士”后勤无人车，作战有效载重为300千克，载货情况下活动半径可达几百公里，最高速度达每小时80公里。美国的补给导弹每枚设计净载重大约6-10吨，飞行距离150英里以上，可以最大限度克服地面环境和敌情的限制，实施快速保障。
    减轻后勤防卫压力。打击敌方的后勤补给线是一种经典战法，我国古有断敌“粮道”的官渡之战，今天驻伊拉克美军后勤补给线屡遭打击等，都在说明保护后勤补给线安全的重要性。实现后勤补给无人化，可以使补给基地远离战场，形成一条无人甚至无形的后勤补给线，不但使敌方很难下手，大大减少己方伤亡，也可避免为保护补给线造成兵力分散，从而可以集中力量加强重点地区的防御。
    照片：“巨型机器狗”成为后勤保障“新锐”
〖-ZW/正文〗
