〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获千亩果园不借基层一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师农副业基地用科技提升生产效益
    本报杭州10月21日电特约记者邱柏星、欧阳浩报道：金秋时节，南京军区某师农副业基地瓜果满园，喜获丰收。然而在采摘现场，偌大的果园只有机器的轰鸣和十几名基地官兵忙碌的身影，不见一名来自基层营连的战士。基地主任乔立智告诉记者，他们积极引进先进的种植和管理技术，现在千亩果园只需要一台电脑就能打理得井井有条。
    该师农副业基地占地近万亩，由于近几年编制体制调整，人手不足。以往一到播种、除害、丰收季节都要向基层营连借兵协助生产，既不利于部队安全管理，也影响了战斗力建设。有一次台风过境，基地急需人手护理，但部队都投入到了抗灾一线，无兵可借，最终蒙受了损失。
    为此，该基地党委“一班人”科学分析了农副业生产形势，将解决难题的关键放在依靠科技提升生产效益上。他们投入30万元建立了生产指挥中心，对基地主要田块、重要设施、重点部位都安装了监控设备，实行电子监控，确保能全面实时掌握作物长势、病虫害等综合情况；配备了生产管理巡视车，并增加了土地检测、病虫害检疫等功能，提高了管理效益；凡适合搞机械化的农副业基地，都要按照配套先进、高效低耗、管用实用的要求，逐步搞好农机装备建设，提高机械化生产水平；重点抓好现代温室、新型大棚、生态圈舍、瓜果长廊建设，严格按照绿色食品生产技术规程，实行标准化作业，提高管理效率。
    记者在基地生产指挥中心看到，只需轻点鼠标，每块园区的农作物生长情况便一目了然，遍布园区的滴灌喷头能自动调节土地湿度。在水果园区，十几种秋熟果品的成熟时间都能够精确计算出来，方便调配人力采摘。遇到人力不足时，先进的温控系统还能延缓一些果品的成熟期，而机械化的广泛使用更提高了作业效率。乔立智告诉记者：“以前遇到丰收时人手总不够用，现在立足基地现有人员近千亩的采摘任务就能有序完成。”
    该基地千亩果园喜获丰收。郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
