〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵，有许多共性的东西，古今中外是相通的，谙熟其道是每个带兵人的基本功。但做一个好的带兵人，除了认真学习前人经验，把带有共性的好传统继承下来之外，还要善于从自己的亲身经历中，总结出具有个性化魅力的“真理颗粒”来，以此对带兵的一般规律做与时俱进的丰富和补充，从而更上一层楼。
    ――编者
    当今，社会在变革，军队在转型，官兵思想活跃，给带兵这一老话题，赋予新的内容。如何适应时代特点，坚持以人为本，把握科学的带兵之道，对于充分激发官兵动力、挖掘官兵潜力、凝聚官兵意志、提升部队战斗力至关重要。
    爱兵要“真”
    常言道：爱出者爱返。只要付出真情，定能获得实意。“爱兵”不难，做到“真”字却难，因为爱兵不同于爱子，爱子来自本能，出于天性，而爱兵基于感性，出自理性。只有读懂战友之情，才能付出关爱真情；只有真情关心，才能赢得真心。
    爱到骨子里。处非常感情，当用非常之心。且不说战争年代，官兵同仇敌忾，生死相连，存亡与共，凝结着纯洁感情；即使在和平年代，官兵为了一个共同理想，走到一起，住同一屋檐下，吃同一锅饭，这种缘分亦来之不易，情结值得珍重。从某种意义上说，爱兵就是爱自己，这种爱必须发自内心。对其生活，要像父母那样牵肠挂肚；对其成长，要像良师那样教诲引导；对其困难，要像兄长那样关心帮助；对其弱点，要像知己那样宽容理解。
    爱到点子上。大爱无边，至爱无形。当前，受社会不良风气影响，有人把小恩小惠看作是爱兵，把姑息迁就看作是爱兵，甚至把以损害战斗力为代价的消极保安全看作是爱兵。恰恰相反，军队因战争而存在，小恩小惠只能把风气带坏，姑息迁就只能把缺点放大，消极保安全则是把平时的问题推向战时。此乃带兵之大忌！作为带兵人必须着眼于战斗力的生成，着手于官兵的素质培养。对其长处，要适时激励；对其不足，要合理鞭策；对其成长，要善于引导，力求使官兵达到业务精通、技术精湛、素质过硬的标准，在未来作战中保胜利、求生存。
    爱到情理中。做人要讲感情，做事要讲道理。凡事合情合理，方能像春风化雨，润物无声；像高山流水，行于自然。语言粗俗，方法粗暴，于情理不通，后果只能是处处碰壁。带兵人讲感情、明事理，体现在坚持原则上，原则是底线，也是约束，对人一视同仁，做事公平公正，给部属一个公道，他们就会多一份信心，少一点失落；多一点舒心，少一点郁闷，从而增强思想的稳定性、工作的积极性、整体的和谐性。讲情理还体现在诚心助人上，这是一种美德，也是一种享受。官兵都是带着美好追求走进军营的，人有追求才有激情，对他们入党、考学、深造、提职等要求，要正确加以引导，热心支持帮助，既有利于个人成长，也有利于单位发展。这是一种责任，也是一种境界。
    知兵要“深”
    知兵有深度，带兵才会有高度。有些带兵人往往懒于动嘴、动腿、动脑，知兵不深，满足于一知半解，浮于表面，似是而非，以至于“做事拍脑门，出事拍大腿”。
    知其长短。尺有所短，寸有所长；长处隐藏着短板，短处孕育着优长。如办事果断者有时刚愎自用，耿直爽快者有时简单粗暴，素质过硬者有时自由散漫，扎实肯干者有时缺乏创新……然而，由于官兵成分复杂，表现各不相同，其长短不易被发现。加之部队专业较多，考察手段受限，其长短更不易于被掌握。此时，如果先入为主，就谈不上准确把握其长短了。知其长短是为了扬长补短，用长避短，必须深入细致，用心考察，如建立必要的考察制度，使考察经常化，不凭一时一事下结论；又如采用合理的考察方法，将考察内容逐项细化，力求全面准确；再如坚持辩证的考察思想，做到立足当前与着眼长远、主观意愿与客观实际、必然因素与偶然因素相结合。
    知其冷暖。冷暖连着人心，务求用心上心。随着以人为本思想深入人心，带兵更强调提高官兵生活水平，改善官兵福利待遇，满足官兵合理需求。即使在过去看来是小事，只要关乎士兵利益，也不可草率处之。作为带兵人，要眼往下看，体察“兵”情：从吃饭看饭量，看菜单子上有没有，菜篮子里多不多，菜盘子中够不够；从睡觉看睡相，看房子漏不漏，床子稳不稳，被子暖不暖。“只顾领导不顾兵，对上重视对下轻”、“不怕战士不满意，就怕领导不中意”的做法，当在摒弃之列。
    知其悲喜与好恶。家家都有难念经，人人都有悲喜事。今天，各种信息充斥耳际，官兵虽然身在军营，但了解社会途径更广，与亲友沟通机会更多，对自己前途期望更高。无论社会上的大事还是小事，都可能波及他们的思想；无论亲友们的好事还是坏事，都关联着他们的心情。至于个人的喜事、愁事，更影响着他们的心理变化。官兵来自五湖四海，阅历各不相同，个性爱好千差万别，谁对部属的个性爱好看得准，摸得透，谁就能思路清晰，工作主动；反之，就会心中无数，事与愿违。要善于从平时言谈、文体活动、日常生活中，准确了解其个性特点，对其良好的兴趣，要给予鼓励，创造条件加以引导；对其不良的嗜好，要讲清弊端，耐心说服教育，及时纠偏。
    管兵要“严”
    严格是一种思想，也是一种行为方式。实践证明，严是爱，纵是害。管兵是严谨的工作，必须求实务实；管兵是细致的工作，必须精心细致；管兵是艰苦的工作，必须常讲常抓。常言道：日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。只要做到持之以恒，严之一贯，就会少出事故，多出事迹；少酿苦果，多结硕果。
    严之有据。没有规矩，不成方圆，严而无据，行之不远。部队的条令、条例和各项规章制度，是从严治军的依据，作为带兵人，必须树立法规意识，依法从严管理。否则，管理便无章可循，部属会无所适从，松散现象就会有市场。有些单位不按条令管理，自定土政策，使严格管理跑调变味，严重影响了部队正规化建设；有些领导对部属存在的问题，不坚持原则，不按规定办事，结果“错误常犯，事故不断”。从根本上解决这些问题，只有学法懂法用法，靠依法管理实现正规化。
    严之有度。严之有度，工作有术；宽严无度，漏洞百出。管兵也有个把握时机、掌握分寸问题，做到宽严适度，才会恰到好处。要把握好过与不及的度，做过了头会形成阻力，而抓的力度小了又会出现消极。在过与不及之间找到平衡，首先要把握好冷与热的度，抓工作保持冷静，氛围过热头脑会膨胀，气氛过冷情绪会低落，既不要滥刮风，也不要随风倒。其次要把握好刚与柔的度，刚性过度容易机械僵化，柔性过度让人感到圆滑世故，抓工作的最佳状态是刚中有柔，柔中带刚，刚柔并济，适时适度。
    严之有术。方法得当，万事顺畅，路数不清，劳而无功。严格管理必须讲究方法，一视同仁，避免重差轻好。如果眼睛只盯住表现差的，对表现好的不管不问，就无法做到“一把尺子人人量，发现短处都补长”。管兵应疏堵并举，避免重堵轻疏。既要坚持制度至上，强调令行禁止，又要坚持思想先行，注重教育疏导，做到“制度管兵教育辅，一边疏导一边堵”。管兵应标本兼治，避免重标轻本。摒弃“盯住人说长论短，看问题就事论事”等简单做法，既要从高处着眼，把道德信念、组织纪律融入官兵思想，也要从低处着手，从一人一事逐个细节抓起，力求横向到边，纵向到底，外见其效，内见其理。管兵应内外联手，避免重内轻外。既要发挥自身优势，抓好部队内部管理，又要加强外部联系，发挥家庭、社会的作用，做到内抓外合，齐抓共管。
    练兵要“实”
    练兵为实战，求实是关键。未来作战往往时间紧、任务重、节奏快、压力大，对官兵综合素质要求很高。因此，必须适应新时期战争形态转变、军队建设转型的要求，力求把兵练活、练精、练实。
    细化抓落实。没有训练的细化，就没有训练的落实。细化训练内容，细化训练步骤，才能在细化分训中抓好落实。应针对部队担负的作战任务，着眼战场透明、打击精确、对抗激烈等特点，深入研究复杂电磁环境下作战可能出现的作战样式、可能遇到的各种情况、可能采取的应对措施等，仔细研究每一项训练内容，打牢官兵适应未来作战的素质基础。应根据部队当前的实际状况，围绕拉得出、上得去、打得赢的要求，分步演练具体的组织形式、行动方法、作战样式等，力求把程序练清，方法练熟，手段练精。
    强化谋实招。未来作战的新特点，对练兵的真实性提出很高要求。应强化未来作战特点规律研究，搞清对战场环境的各种影响。探索未来作战的本质、样式和方法，使部队训练随着作战变化而变化，确保课题设置更加合理，演练情况更加逼真，部队训练更加务实。应强化作战对象研究，增强练兵的针对性。弄清未来作战对手的作战思想、作战特点、力量结构和行动方法等，深入研究其强弱点，在训练中探索避强击弱的有效对策，提高官兵的谋划能力，力求做到避强有招，击弱有术。
    深化求质量。以己为鉴，认清强弱，通过固强补弱提高训练质量。深入分析本部队在体能、智能、技能、装备等方面的现状，针对短板，找准症结，反思原因，研究固强补弱的可行措施。练兵要做到体能差距用强度补，智能差距用知识补，技能差距用教学补，装备差距用战法补。对训练中存在的“练为看、练为比、练为考”等浮躁现象，要正视，不回避，解决问题不迁就，发扬注重训练效果的好传统，瞄准短板用力，不断提高训练质量。
    用兵要“狠”
    养兵千日，用兵一时。带兵当牢记“慈不掌兵”的道理，需用兵时决不能迁就照顾。战争实践证明，所谓“狠”，即狠在要求上、任务上、牺牲上。用兵不狠就等于对敌人手软，对敌手软则反被敌伤。这个“狠“字，体现在应急行动上，就是要一往无前，奋勇拼搏；体现在未来作战上，就是要敢于出手，向死求生。
    有“狠”的意识。平时千般爱，用时必须狠。作为带兵人，要想带领部属去冲锋陷阵，就必须具备一副“铁石心肠”，这是带兵人的基本素质。战争是一个充满风险的领域，军人面临的是残酷无情的拼杀和你死我活的较量。尤其未来作战，更具激烈性、残酷性、毁伤性，面对强敌，不要幻想“零伤亡”，流血牺牲在所难免。不想流血只能流血更多，害怕牺牲只能牺牲更大。只有“狠”才能以最小的牺牲换取最大的作战效益，只有“狠”才能更好消灭敌人、保存自己。
    有“狠”的胆魄。“凡兵战之场，立尸之地，必死则生，幸生则死。”未来与强敌作战，肯定会遇到势均力敌的“硬仗”、敌众我寡的“恶仗”。危难关头，考验的就是指挥员的勇气、胆魄，看指挥员敢不敢“狠”下决心。勇敢出战术，胆量决胜负。没有“狠”的胆魄，就不会有高明战法；没有“狠”的胆魄，就不可能险中取胜。带兵人关键时刻必须“胆大包天”，狠下心来，率领部属义无反顾地冲上去，哪怕是刀山火海，哪怕付出再大代价。唯此，方能狭路相逢勇者胜，置之死地而后生。
    有“狠”的招法。“狠”，不等于盲目蛮干，必须“狠”之有理，“狠”之有利，“狠”之有据。如果乱狠一气，就失去章法，乱了决心，造成无谓牺牲和消耗，这是对部属鲜血和生命的不负责任。用“狠”要基于较大的胜算和一定的保障，使“狠”成为一种合理冒险，确保在“恶仗”、“硬仗”中占得先机。用“狠”要基于严明的军纪，令行如山倒，违反必严罚，不姑息、不迁就，确保军令畅通。
〖-ZW/正文〗
