〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见巴新国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与巴新国防军司令举行会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫尔斯比港10月21日电应巴布亚新几内亚国防军司令伊劳准将邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德上将于20日抵达巴新进行友好访问。21日，陈炳德在莫尔斯比港会见了巴新国防部长达达埃并与伊劳举行了正式会谈。
    陈炳德说，中国一贯认为所有国家，不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等成员，中国视巴新为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。建交33年来，两国关系取得长足发展，特别是两军交流开展10年来，保持着良好的发展势头。今年中国军队总参谋长和巴新国防军司令首次实现了互访，有助于双方进一步加深相互了解、巩固友谊、发展合作。中方愿意同巴新朋友一道，为推动两国两军友好合作关系作出不懈努力。
    达达埃表示，巴新方非常珍视与中国的政治和防务关系。中国高级军事代表团的来访标志着两国防务关系迈入了新的历史阶段。巴新方认为中国的发展给巴新国家和军队的发展带来了难得的机遇。伊劳表示，巴新方对中方援建陶洛马军医院等项目表示衷心感谢，巴新方将一如既往地坚定奉行一个中国的政策。
    驻巴新大使魏瑞兴，陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新、北京军区副司令员黄汉标、总参办公厅主任林建超、总政干部部部长朱福熙、国防部外事办公室副主任关友飞等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
