〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席在视察济南军区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十七届四中全会精神有效履行新世纪新阶段军队历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐生、黄超报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在视察济南军区时强调，要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为重大政治任务来抓，切实把思想和行动统一到全会的重大决策和部署上来，把全会精神贯彻落实到实际工作中去，加强和改进新形势下军队党的建设，有效履行新世纪新阶段军队历史使命。
    十月的泉城，秋高气爽，丽日高照。10月16日上午，正在山东考察工作的胡锦涛在济南军区司令员范长龙、政治委员刘冬冬陪同下，来到济南军区机关。胡锦涛亲切会见了驻济南部队师以上领导干部，听取了济南军区党委工作汇报并作了重要指示。胡锦涛代表党中央、中央军委向济南军区全体官兵致以诚挚问候，对近年来济南军区在扎实推进军事斗争准备、加强部队全面建设、完成一系列重大任务中取得的成绩给予充分肯定。胡锦涛希望大家牢记肩负的责任，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力把部队建设提高到新水平。
    胡锦涛指出，党的十七届四中全会，是在国际形势继续发生复杂深刻变化，我国处在进一步发展的重要战略机遇期，我们党在全国执政60年、在新的起点上继续向前迈进的历史时刻召开的一次十分重要的会议。深入贯彻落实全会精神，对于推进党的建设新的伟大工程、推进全面建设小康社会进程、坚持和发展中国特色社会主义，具有十分重要的意义。胡锦涛强调，全军要按照中央和军委的部署要求，把贯彻落实全会精神不断引向深入，着力在深入学习、吃透精神上下功夫，在联系实际、找准问题上下功夫，在指导实践、抓好落实上下功夫，确保贯彻全会精神取得实实在在的成效。军队贯彻落实十七届四中全会精神，加强和改进新形势下军队党的建设，必须把坚持党对军队绝对领导作为最根本的政治要求，进一步强化军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧密结合部队实际，抓住领导班子和领导干部这个关键，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高军队党的建设科学化水平，推动部队建设科学发展。要结合开展第三批深入学习实践科学发展观活动，切实加强基层党组织建设，真正把全会精神落实到基层，转化为团结带领广大官兵更好履行使命的实际行动。
    胡锦涛强调，要始终坚持把国家主权和安全放在第一位，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，毫不放松地推进军事斗争准备。要扭住提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力不放松，统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要进一步兴起大抓军事训练的热潮，坚持按纲施训、依法治训，着力抓好基础训练、使命课题训练、复杂电磁环境下训练和联合训练，积极推进军事训练转变，促进军事斗争准备工作有效落实。
    胡锦涛强调，要进一步提高依法治军、从严治军水平，深入研究新形势下带兵的特点规律，坚持我军官兵一致、尊干爱兵的原则，坚持以人为本的理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把严格管理与科学管理统一起来，不断增强部队管理工作的科学性和有效性。要以贯彻执行共同条令为重点，广泛深入地开展“学法规、用法规、守法规”活动，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要加强经常性教育和经常性管理，确保部队的安全稳定和集中统一。各级要认真抓好新颁发的《军队基层建设纲要》的贯彻落实，推动基层建设全面进步。
    胡锦涛强调，社会稳定是改革发展的重要前提，关系人民群众的根本利益。面对新的形势，军队和武警部队要牢记发展是硬道理、稳定是硬任务，牢记维护国家安全和稳定是我军的根本职能，增强政治意识、政权意识、忧患意识、责任意识，切实为维护社会大局稳定提供强大力量支持。要深入开展军民共建与和谐创建活动，巩固和发展军政军民团结，积极支援和参加地方经济建设，为促进地方经济发展和社会稳定作出应有贡献。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中央军委委员、总政治部主任李继耐，以及山东省委书记姜异康一同视察。
    10月16日上午，正在山东考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在济南军区机关亲切会见了驻济南部队师以上领导干部。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
