〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导提高理论学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团通过“一问二访三评”广泛征求意见防止学用脱节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团通过“一问二访三评”广泛征求意见防止学用脱节
    本报广州10月21日电记者王雁翔、特约记者李华敏报道：今天下午，广州军区某团四连组织理论学习体会交流，四班班长、三级士官赵寿增说：“我们班采取岗位轮换提高战士综合素质，4年里有3名战士考上军校，9名战士成长为连队骨干，15名战士被上级评为训练标兵，落实以人为本，既要大力弘扬牺牲奉献精神，又要充分考虑战士全面发展。”
    近年来，这个团全面建设稳步发展，先后有10多项工作受到总部和军区表彰，并被军区评为“学习贯彻科学发展观先进旅团单位”。面对成绩，如何推动新发展、取得新进步？团党委清醒地认识到，只有掌握并运用科学发展观这个思想武器，不断发现和解决存在的矛盾问题，才能推动部队全面建设，促进官兵全面发展。
    为此，在学习实践活动理论学习展开前，团党委专门开展“一问二访三评”活动，引导大家有的放矢搞好学习思考，寻找科学发展的良方。“一问”，就是问计于兵，先后召开座谈会36次、发放意见卡2000多张，并开设网上信箱广泛征求意见；“二访”，就是走访驻地党委政府，了解对部队建设的看法，函访官兵亲属，听取意见建议；“三评”，就是机关评基层、战士评干部、群众评党员。通过这项活动，共收集梳理16类210条意见建议，使理论学习有了重点和方向，有效防止了学用脱节。
    四连支部书记莫志伟说，过去把“满负荷工作”当作带兵经验，对团里鼓励官兵节假日走出营区参观见学不理解，现在结合理论学习分析思考后心里豁然开朗，保证战士学习和娱乐时间，让大家在健康有益的参观游览中开阔视野、放松心情，既是关心官兵身心健康的体现，也是促进官兵全面发展的现实需求。
    为确保第三批学习实践活动取得实效，团里在抓好骨干培训的同时，提前调整了8名连队主官，并完善了常委、机关与基层单位挂钩蹲点指导帮带计划。
〖-ZW/正文〗
