〖ZQ/总期〗18913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用军事软实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软实力的较量走上前台
    海湾战争中，美国依托强大的经济基础，凭借绝对的军事和科技优势一举获胜，凸显了以军事高科技为特征的“硬实力”打击效果，一时间，“硬实力”的比拼成为国际军事竞争的主流。但是，随着美军相继在阿富汗和伊拉克陷入漫无边际的战争泥沼，人们又开始了新的思索，硬实力到底是不是最终取胜的唯一方式？
    今天，由于战略格局的变化与和平力量的增长，由于各国利益的相互渗透和交融，国际军事领域呈现出一个新趋势――军事软实力逐步走上军事较量的前台。许多国家正深刻反思以往的战争，吸取重“硬”轻“软”的教训，高度重视打造和运用军事软实力。因为未来信息化战争在某种意义上说是一场“软战争”。交战双方总是试图通过有限的军事手段和强有力的政治攻势，把“硬摧毁”与“软打击”有机结合起来，通过开展舆论较量、心理攻击、法理争夺、精神对抗，运用一切软实力资源感召和争取第三方，分化和瓦解敌对手，以最小代价获得最大胜利。依靠军事威慑和军事文化产生的对敌方的震撼力和对友方的感染力，是一种用非强制手段影响与塑造他国意志的能力，它表现出军事硬实力无可比拟的持久渗透力和同化力。所谓的“不战而屈人之兵”，其实就是军事软实力的运用艺术，其最高境界就是善于把军事实力中的“软资源”优势发挥到极致。
    和平崛起是中国秉持的发展理念，中国的发展是中华民族的复兴，必然会对国际社会产生重大影响。因此，选择什么样的崛起方式，以什么样的军事发展形象展示于世界面前，需要做出慎重选择。由于多年来，国际社会对我国了解甚少，对我国硬实力的不断壮大，总是怀着畏惧和警惕的心情。我军应以开明开放的心态，调整发展战略，着力提升军事软实力的运用艺术，充分展现温和、仁爱、诚信的大国形象，消除别国对我国的误解，加速融入国际社会。
    运用软实力应择机而行
    随着我军在世界舞台的角色空间不断拓展，国际舆论对我军的关注度快速提升。数据显示，近3年来，美联、路透、法新三大世界通讯社的中国军事新闻发稿量翻了两番。事实表明，在信息化时代的开放透明环境中，要摆脱自身形象“被塑造”的处境，只有在主动“塑造”上下功夫。美军《联合作战纲要》也强调，“媒体的大量报道能迅速地改变公众和政界的舆论导向，并给战略决策带来重大影响。”可见，对军事软实力的运用，选择时机不同，效果迥异。我们必须打破传统惯性思维，以快制快，抢占先机，先声夺人。在传播内容上，充分考虑国际受众的复杂需要，减少海外媒体的主观臆测，尽可能多地掌握话语权。平时，要营造透明开放的宣传环境，拓展舆论开放空间，适度取消境外媒体在国内军内采访报道活动的限制，借助境外媒体的宣传，增进世界对中国军队的了解。
    和平时期，非战争军事行动是军事软实力的重要展示平台。当今世界，维和、反恐、救灾、人道主义救援、联合军演等等，几乎每天都在上演，西方国家军队通过这些行动，在世界舞台上频频亮相，既展示其军队实力，又塑造其大国形象。我国作为联合国常任理事国之一，在符合国家利益的前提下，更应积极参与国际性军事交流与合作，增强军事外交的构想力，扩大与外军的交流渠道，塑造和维护我军正义之师、威武之师、文明之师的形象，增强外军对中国军队的友好感和依赖感。此外，搞好军事文化传播载体建设，整合国家媒体资源，以大量悦人耳目、喜闻乐见的军事文学作品、影视等形式，将我军的崭新面貌、核心价值观等在世界范围内广泛传播，提升军事文化吸引力，增强国际社会对我军的认同和向往。
    处理好软硬实力的关系
    软实力的运用并不仅仅靠自身来完成，而是通过对硬实力的整合、凝聚达到“倍增效应”。可以说，硬实力是软实力的物质基础，离开了强大的硬实力，软实力就失去了依托；软实力则是硬实力的粘合剂和倍增剂，为硬实力创造“场效应”。
    硬实力的充分展开和成功运用，可以转化和积淀为软实力；软实力对战斗力诸要素的优化配置和“淬火加钢”，则可以强化硬实力。如果说硬实力是一柄利剑，软实力就是剑胆、剑气、剑法。在总结抗美援朝战争胜利经验时，毛泽东深刻指出，美国人是“钢多气少”，我们“钢少气多”。“钢”与“气”十分形象地说明了硬实力与软实力的辩证关系。军事实践反复证明，一支军队履行使命的能力，不是硬实力与软实力的简单相加，而是它们的乘积。当军事软实力削弱或丧失时，硬实力将徒有其表，整个军事实力也将大打折扣。当然，善于运用军事软实力，并不排斥使用硬实力。我们必须不断调整、改进军事力量发展思路和举措，把军队软实力的建设和运用摆在战略位置，追求军事力量的和平应用、不用之“用”。
〖-ZW/正文〗
