〖ZQ/总期〗4504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举行示威游行 高呼反美口号 袭击美侵略机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美一些国家人民抗议美帝侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略拉美人民乌拉圭阿根廷厄瓜多尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 拉丁美洲一些国家的人民继续举行示威游行，抗议美帝国主义悍然出兵侵略柬埔寨。
    乌拉圭首都蒙得维的亚数百名学生八日举行了抗议美帝入侵柬埔寨的示威游行。示威学生高呼：“美国佬从越南和柬埔寨滚出去！”尽管乌拉圭当局派出的警察施放催泪弹甚至开枪镇压群众，但是，示威者的队伍仍然穿过蒙得维的亚的主要街道，袭击了一些美国侵略机构。这一天，蒙得维的亚学生还举行集会，谴责尼克松出兵入侵柬埔寨，声援美国人民抗议尼克松政府侵略柬埔寨的正义斗争。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯法学院的二百多名学生八日举行集会和示威游行，抗议美帝国主义出兵入侵柬埔寨。学生举着巨幅标语，并且有节奏地高呼反美口号。
    厄瓜多尔首都基多等主要城市的劳动人民在庆祝“五一”国际劳动节时举行了反美示威游行。示威群众的标语牌上写着抗议美帝侵略越南、老挝和柬埔寨，抗议美帝侵略特立尼达和多巴哥，要求美国军事使团从厄瓜多尔滚出去以及把美国垄断资本控制的石油资源收归国有等口号。
〖-ZW/正文〗
