〖ZQ/总期〗4504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命现代京剧红灯记（剧照）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日寇宪兵队长鸠山软硬兼施逼李玉和交出密电码。李玉和胸怀革命正气，机智勇敢，巍然如山，迎头痛击，使阴险狡猾的鸠山一败涂地。 （第六场《赴宴斗鸠山》）
    “狼心狗肺贼鸠山！”“任你毒刑来摧残，真金哪怕烈火炼，要我低头难上难！”
    李玉和受刑后，扶椅挺立，英气勃勃地怒斥鸠山，使群敌心胆俱裂。 （第六场《赴宴斗鸠山》）
    “休看我，戴铁镣，裹铁链，锁住我双脚和双手，锁不住我雄心壮志冲云天！”无产阶级的刚强铁汉李玉和满怀革命豪情，想到“革命的红旗高举起，抗日的烽火已燎原”，“风雨过，百花吐艳，新中国如朝阳光照人间”，决心和敌人斗争到底，勇往直前。 （第八场《刑场斗争》）
    “万里长江波浪翻！我家红灯有人传。”
    李玉和在临刑前，把对阶级敌人的仇恨作为无价宝传给铁梅，勉励她：“无产者一生奋战求解放”；嘱咐她把红灯“好好保留在身边”，继承革命，与敌人斗争到底。 （第八场《刑场斗争》）
    李玉和一家三代人宁死不屈，大义凛然，顶天立地，视死如归，在雄壮的《国际歌》声中走向刑场。 （第八场《刑场斗争》）
    “提起敌寇心肺炸！强忍仇恨咬碎牙。”“万丈怒火燃烧起，要把黑地昏天来烧塌！”
    铁梅想到爹爹、奶奶的被枪杀，悲愤满腔，决心化悲痛为力量，继承先烈遗志，誓做红灯的继承人。 （第九场《前赴后继》）
    李玉和一家为革命英勇斗争的事迹鼓舞着人民群众。和李玉和一家有着同仇共苦阶级感情的田大婶和慧莲，不怕担风险，帮助铁梅逃出虎口，奔向柏山。 （第九场《前赴后继》）
    日寇宪兵追赶李铁梅进入游击队的伏击圈，游击队员飞下山岩，跃出树丛，奋起杀敌。 （第十场《伏击歼敌》）
    游击队排长、磨刀人带领游击队员力战顽敌，击毙伪警，处死叛徒，最后刀劈鸠山，使恶贯满盈的法西斯分子得到应有的下场。 （第十场《伏击歼敌》）
    李铁梅在邻居的帮助下，逃出虎口，奔向抗日根据地――柏山，把密电码交给游击队长，胜利地完成任务。 （第十一场《胜利前进》）
    在党的领导和游击队的帮助下，铁梅把密电码送到了柏山，胜利地完成任务。游击队尽歼日寇，取得伏击大捷，他们挥舞刀枪，欢庆胜利。铁梅高举红灯，光芒万丈。 （第十一场《胜利前进》）
    照片均为新华社稿
〖-ZW/正文〗
