〖ZQ/总期〗4504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美帝国主义滚出柬埔寨！”“打倒美帝国主义！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大洋洲西欧北欧等地人民反美浪潮滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数以千、万计的各阶层人民纷纷涌上街头和到美国大使馆、领事馆前举行声势浩大的示威游行，强烈抗议美帝在柬埔寨和印度支那犯下的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略欧洲人民加拿大/澳大利亚/新西兰/意大利/丹麦/芬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 大洋洲、西欧、北欧等地区人民反对尼克松悍然派兵侵略柬埔寨的浪潮滚滚向前。九日，数以千、万计的各阶层人民继续涌上街头和到美国大使馆或者领事馆前面举行声势浩大的示威游行，强烈抗议美帝在柬埔寨和印度支那犯下的滔天罪行。
    在加拿大的多伦多市，一万名群众九日整天在市内大街上和美国领事馆外面举行示威游行和抗议集会。示威者愤怒地高呼口号：“美帝国主义滚出柬埔寨！”“打倒美帝国主义！”“人民战争万岁！”
    在美国领事馆外面举行的一次抗议集会上，发言者号召加拿大工人阶级和广大人民团结起来，对美帝国主义在国外的侵略和在国内的法西斯迫害进行斗争。
    在加拿大的蒙特利尔市，一群青年学生九日也在美国领事馆外面举行了反美示威。
    澳大利亚人民继八日举行空前规模的十万多人的反美示威以后，九日，在澳大利亚的最大城市悉尼，数千名示威者在大街上举行了反美示威游行和抗议集会。在墨尔本、布里斯班、阿得莱德、珀思等城市，劳动人民和青年学生也举行了反美示威游行。珀思市的示威学生还向市民散发了谴责美帝侵略柬埔寨的传单。
    新西兰惠灵顿的人民九日继续举行抗议美帝侵略柬埔寨的示威游行，示威群众在新西兰总理的住宅外面愤怒地焚烧了尼克松的模拟人象。
    在意大利的都灵市，一千五百名群众九日举行反美示威游行，并且向美国领事馆进军。示威群众在游行途中用铺路的石块同前来镇压的反动警察进行了英勇的搏斗。
    丹麦首都哥本哈根的六千名群众九日在美国大使馆前面举行反美示威和抗议集会，会上，发言者强烈谴责美帝扩大印度支那侵略战争的罪行。示威者不顾警察的镇压，愤怒地向美国大使馆投掷石块。这次示威长达五小时。示威群众还愤怒地砸碎了在哥本哈根的一些美国公司的玻璃窗。
    在芬兰首都赫尔辛基，几千名群众在美国大使馆附近举行反美示威游行。在荷兰的阿姆斯特丹，群众高呼“美国佬滚出柬埔寨！”等口号，在美国领事馆前面举行示威。在挪威的奥斯陆，示威群众举行了反美集会。
〖-ZW/正文〗
