〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡和森是中国共产党的创建人之一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者指出：在中国共产党创建时期，蔡和森明确地提出了建立列宁式的中国共产党的主张，第一个比较系统地介绍列宁关于党的学说和俄国布尔什维克的建党经验，积极从事党的组织和宣传活动，为创建伟大的中国共产党立下了不可磨灭的历史功绩。
    文章最后说，马克思主义在中国的传播，从一九一八年李大钊同志发表《庶民的胜利》、《布尔什维主义的胜利》文章开始，到党的成立，前后还不到四年时间。这样短的时间，专门论述建党和系统介绍列宁的党的学说的文章，几乎没有。可以说，传播列宁的建党思想和建党原则，在我党历史上，蔡和森是第一人。因此作者认为，尽管蔡和森没有参加中国共产党第一次全国代表大会，于一九二二年初才正式加入党组织，但不能因此而忽视他在建党中的重要作用，“应该作为党的创建人之一而载入史册”。
〖-ZW/正文〗
