〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中地区暴雨成灾干部群众奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安六月二十八日电 六月十五日凌晨四时至上午十二时，陕西省汉中地区降大暴雨。暴雨中心区三至五个小时降雨一百到一百三十毫米，有的一小时降雨四十毫米。这次暴雨来势猛，强度大，形成山洪暴发，河水猛涨，使国家和人民生命财产受到损失。
    据宁强、略阳、勉县、汉中、城固、洋县、南郑、留坝等八个县初步统计，秋庄稼受灾面积二十八万三千多亩，其中有五万多亩被冲毁无收或不能恢复耕种；倒塌民房一千七百四十多间，社队集体和国家部门倒房五百七十多间；死亡十八人；死亡大牲畜八十六头；冲毁水塘、渠堰多处。
    水灾发生后，汉中地区和受灾各县立即派出工作组分赴重灾区慰问和安置受灾群众，发动群众开展抗洪抢险斗争和组织生产自救。到二十四日，死亡人员已妥善处理，受伤人员得到治疗，受灾群众已基本得到安置。
    由陕西省副省长白纪年带领的省救灾工作组，也于二十七日从西安起程前往汉中。
〖-ZW/正文〗
