〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护治安 责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕宝林/王姚/国鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是四化建设的保卫者，维护社会治安责无旁贷。许多部队积极配合地方，整顿社会秩序，打击犯罪分子，做出了成绩。下面是几个片断。 ――编者
    四连维护社会治安获奖
    本报讯 武汉警备区某团四连在整顿社会治安中做出了显著的成绩，最近受到武汉市人民政府的表彰和奖励，有八名干部战士分别被评为市、区维护社会治安的先进个人。
    从去年十一月开始，四连干部战士就积极投入整顿社会治安的斗争，经常派出人员在市区执勤巡逻。在半年多的时间里，捕获犯罪分子一百二十一人，缴获凶器三十四件。战士赵昌云、张继山、田进华在武昌小东门地段巡逻时，碰上五名歹徒手持菜刀、木棍、铁镐等凶器寻衅闹事，三个战士奋不顾身猛扑过去，夺下歹徒手中的凶器，将其中三人扭送到公安机关。在他们配合地方有关部门的有力打击下，使一度流氓犯罪活动较多的几个公园和游览区，很快恢复了正常的治安秩序。（滕宝林）
    司机季昌寿抓逃犯立功
    本报讯 六月十六日，在北京部队某师的一个报告会上，司机季昌寿介绍他配合民警抓逃犯的事，受到同志们的赞扬。
    一天，季昌寿执行任务回来在擦车，突然两位民警跑来，请他开车协助抓两个潜逃的劳教犯。小季迅速驱车上路。逃犯看到汽车追上来了，急忙离开公路，沿田间小道逃跑。小季让民警在一处机井房后下车隐蔽起来，自己驱车迂回到逃犯前面，来个前堵后截。两位民警抓住一个逃犯后，另一个企图从小季这方向逃掉。小季跳下车一把抓住罪犯的衣领。那家伙拔出三棱刮刀向小季胸部刺来，小季飞脚将刮刀踢落在地，同罪犯搏斗，终于将逃犯捉拿归案。公安部门表扬了季昌寿，所在部队党委给他记了三等功。
    （王姚、何徐）
    生产连制止哄抢事件受表扬
    本报讯 六月九日，某部政治部发出通报，表扬生产连指战员主动制止一起哄抢事件，保护国家财产的事迹。
    五月九日下午，一列货车因燃轴故障临时停在一处检修，附近有几个坏人煽动一些群众，砸车抢煤。某部生产连排长李春惠、王宝林路过，他俩一个留下和列车工作人员一起，同坏人斗争，劝阻群众，一个跑步赶回连里报告情况。连长崔西江紧急集合全连人员，迅速赶到现场，对哄抢人员进行爱护国家财产和遵纪守法的宣传教育，劝走了受骗群众，将两名首犯扭送到公安机关。之后，他们又派出岗哨，将哄抢中被扒下的四十多吨煤看守了两昼夜，直到有关部门运走为止。
    （国鑫、明祥）
〖-ZW/正文〗
