〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订措施的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定高艾苏陈康成李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗订措施的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的路线、方针、政策，把部队建设搞上去，都涉及到一个订措施的问题。怎样订措施和落实措施，是我们经常在做而又常常不易做好的问题。北京部队炮兵某团的情况对我们很有启发。这个团去年以来制订的各项措施条条落实，所提的各项指标全部兑现。师举行的军政文全面比赛，总共二十五个项目，他们夺得了十项第一，八项第二，政治处、后勤处被上级树为先进典型，全团贯彻条令也被评为先进单位。
    这个团党委是怎样，使措施条条落到实处的呢？主要注意了以下三点：
    一、在制订措施的时候，既坚持高标准严要求，又注意实事求是，不说兑不了现的过头话，不提办不到的高指标。今年初，在制订新年度工作措施时，机关各部门首先进行了深入的调查研究，提出预案。党委经过反复酝酿，加以综合修改，接着又在排以上干部中进行了广泛讨论，最后形成决议，这样就使每项措施都建立在科学的基础上。譬如，开始组织股提出要将党委、支部全部整顿一遍，团党委经过分析觉得，有些支部刚整顿过，再接着整顿没多大必要，加之各项工作任务都很重，全整顿，领导精力也顾不过来。于是就改变了组织股的方案，决定抓两头带中间，集中力量整顿好一个党委、四个支部。
    二、把每项措施中提出的任务、指标都落实到人头上，要求各负其责，按期完成不漏项。这样，就调动了每个党委成员的积极性和创造性。去年他们提出在后勤工作方面为连队办九件事，工作量很大，党委分工副团长陈宗亥具体负责。陈副团长在困难面前不叫苦，他和机关同志一起研究制订科学的施工计划，同连队一起总结提高施工效率的经验。团长、政委看到他肩上的担子比较重，主动帮他调整矛盾，筹集人力物力。其他党委成员也分工不分家，把这看成自己份内的事，积极给予支持。年终，九件事件件落实，全部兑现，没开一张“空头支票”。
    三、对各项措施的落实情况经常检查督促，一旦发现问题，敢抓敢管，果断处理，保证措施畅行无阻。去年以来，他们对制订的艰苦奋斗措施普遍检查了三次，每次都抓住典型事例，对铺张浪费现象进行严肃的批评教育，使全团上下勤俭节约的风气越来越浓。截至今年四月底，全团共节约各种经费一万九千多元，特支费比前年下降百分之六十六，节粮九万一千余斤。汽车连还实现了车车节油。修旧利废一千二百件，折款三千六百元，全团个人存款达十一万元。他们的艰苦奋斗措施中还清楚地写着：“领导干部生活上要讲俭朴，讲节约，坚持做到‘四不’：‘不要特殊照顾，不用公家木料做家具，下连不吃加菜，不在连队买粮油。’”一年来，党委成员把这些规定作为一面镜子，常对照，常检查，没有一个违犯的。
    卫旭定 高艾苏 陈康成 李谦
〖-ZW/正文〗
