〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既演大戏 又演小戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线话剧团到部队巡回演出受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队前线话剧团自四月初至五月底，分两个剧组到部队巡回演出了近一百场，观众近十四万人次，受到了指战员的热烈欢迎。他们既演出了在国庆献礼演出中获得好评的大戏《向前！向前！》和《朋友》，也演出了紧密配合部队人生观教育的小戏《我是解放军》和《高排长的故事》等。部队同志爱看大戏，更爱看小戏。某师师长、政委看了《我是解放军》后亲自来到话剧团说：部队就需要这样的教育和宣传，并向话剧团提出再加演几场，使每个同志都能上一课。有的青年干部看了《高排长的故事》，主动找领导同志汇报思想。一位指导员还给话剧团写来感谢信。他写道：“你们送来了活教材，比我上一堂课的效果好得多。”
    最近，前线话剧团演出归来，向南京部队负责同志及领导机关作了小戏专场汇报演出。郭林祥政委、杜平政委等同志观看演出后又听取了话剧团负责人的汇报。他们对话剧团提出：话剧团不仅需要演大戏，还要多演小戏，紧密地配合部队的教育。你们深入了部队，掌握到一些材料，要多写点生动、活泼的小戏。（王群）
〖-ZW/正文〗
