〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军纪律检查委员会发出通知 严防军队院校招生“走后门”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校招生工作中的不当行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是通过不正当途径进入军队院校或各种培训干部机构的，一律取消其入学资格，同时要严肃处理有关当事人
    本报讯 中共中国人民解放军纪律检查委员会六月十八日，发出关于严防军队院校招生“走后门”的通知。
    《通知》指出，据反映，关于军队院校实行从地方青年学生和部队战士中统考招生制度的文件下达后，有些人已经开始活动，想通过不正当的途径，把自己和亲友的子女送到军队院校或各种培训技术人员的机构学习。我们一定要切实防止此类问题发生。《通知》说，这次军队院校招生工作中，能否刹住不正之风，对我们各级党组织各级干部，能否坚决执行《关于党内政治生活的若干准则》，是一次实际检验。
    《通知》要求各级领导干部特别是高级干部，一定要以身作则，以自己的模范行动，认真贯彻执行《准则》，禁止利用职权为家属亲友在升学、转学、晋级、就业等方面谋求特殊照顾。军队院校和部队中各类培训干部的机构，要严格执行统一的招生规定，不得以任何借口擅自改变，更不能对有关规定采取实用主义的和阳奉阴违的态度。负责招生的干部，首先要以身作则，秉公办事。对于违犯招生工作的各种错误行为，不论来自哪一级干部，都要坚决抵制，并及时报告党委、纪委。
    《通知》还提出，凡是通过不正当途径进入军队院校或各种培训干部机构的，不论本人是否符合录取条件，一律取消其入学资格，退回到原所在单位。同时，要严肃处理有关当事人。
    《通知》还要求各级党的纪律检查委员会要注意检查和纠正招生工作中的不正之风。对于群众检举揭发的这类徇私舞弊的问题，要会同有关部门，认真查清。对其中情节恶劣、影响很坏的，要严肃处理，并通报教育部队。各级纪委要积极支持敢于坚持原则的同志，不允许任何人以任何方式对他们进行打击报复。
〖-ZW/正文〗
