〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导和群众相结合织成防事故“网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团连续五年没有政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑土华/邓健/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团由于建立了一个领导和群众相结合的防事故“网”，充分发挥预防事故“网”的作用，连续五年没有发生政治事故。
    这个团所有基层单位都选拔了五至七名党团思想骨干，组成安全保卫小组，由一名连的干部担任组长，每个班有一名安全员，配合党支部开展工作。营、团党委分工一名领导成员负责。这样，上下结合，建立了一个领导和群众相结合的防事故“网”。五年来，全团曾出现过十六起比较大的事故苗头，由于充分发挥了防事故“网”的作用，其中有十四起是依靠骨干发现的。
    防事故的骨干队伍建立起来以后，团党委重视对他们的培养，每年都分期集中培训。通过学习有关文件和材料，让有经验的干部谈体会、教方法，提高了骨干的思想水平，增强了政策观念。十二连战士、保卫骨干林日福在实践中总结出抓苗头、防事故的“四要”：熟悉情况要认真，个性特点要记清，言行举动要细看，发现问题要留心。团领导把其它连队的骨干集中到十二连，让林日福结合具体事例介绍了自己的体会，对大家启发很大。
    团领导还经常召集骨干分析连队的思想动态，对可能出现事故的重点人，采取领导和骨干相结合的方法，及时做好思想工作，把事故消灭在萌芽状态。
    （本报通讯员 郑土华、邓健 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
