〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际共运史上什么时候开始形成个人迷信？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际共运史上什么时候开始形成个人迷信？《世界历史》今年第二期刊登了叶书宗的文章，认为在国际共运史上，只是到本世纪三十年代才逐渐形成了个人迷信，即对斯大林的个人迷信。在此之前，在国际共运内部，虽然也出现过个别人对马克思、恩格斯、列宁不适当的颂扬，但这类事例仅仅是旧时代的陈迹在共产主义运动中的个别反映，没有成为一种社会思潮。马克思、恩格斯、列宁都厌恶任何对个人的歌功颂德，总是给以严肃的批评，表明他们时刻注意不让古代个人迷信的霉菌侵蚀国际共运，但不能认为马、恩、列开创了国际共运史上反对个人迷信的传统。
    文章指出，当国际共运史上形成了个人迷信的时候，就不仅仅是对无产阶级领袖人物的个别颂扬，而是成为一种席卷一切的社会思潮。这种社会思潮不仅弥漫社会的政治、经济、文化生活的各个领域，而且成为社会生活的最高准则，成为社会的一种不成文法，如果有人稍有触犯，就会被当作马克思主义的敌人。共运中所出现的个人迷信，是利用人民对领袖的热爱，然后把这种热爱引向盲目崇拜。因此，共运中的现代造神运动客观上要有两个条件：一是革命取得巨大胜利；二是无产阶级掌握了国家政权。
    文章说，破除古代的个人迷信需要进行自然科学革命和社会革命；而破除现代迷信，则只要对人民进行正确的马克思主义唯物论教育，不断完善无产阶级民主集中制的组织原则。
〖-ZW/正文〗
