〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命并非属于私有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页③跳出个人圈子树立革命理想战士墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来在工厂工作，参军是想解决入党问题，回去光彩些。谁知道，当兵四年了，还没有入党，今后标准更高了，更没有希望了，回去怎么有脸见人呢？我越想越悲观，甚至觉得活着太没意思，还不如死了痛快。
    最近，我看了报纸上有关革命人生观教育的一些文章，懂得了一些人生的道理。一个人，轻易地想到死，是很荒唐的。我们是新中国的青年，是社会主义这个大家庭把我们培养成人的。我们的生命并非属于私有，而是祖国的财富。轻如鸿毛地死，不仅对不起党和部队对自己的多年教育，更对不起人民一口乳汁一口饭的养育之恩。我们只有为祖国和人民的利益而贡献整个身躯的义务，绝没有为个人利益患得患失而轻生的权利。入党是为了多作贡献，没有入党同样要多作贡献。青春的火焰是为革命事业而燃烧的，决不是向党讨价还价的资本，更不能在个人目的没有达到的时候就熄灭青春的火焰。我决心抛开个人的得失，重新点燃青春的火焰，振作精神，为革命事业兢兢业业地努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
