〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长吴文海当上“爱兵模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海/欧春良/王征景〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着尊干爱兵活动深入开展，吴文海这个名字在南京部队某团流传开来。
    吴文海是团榴炮二连指挥排长，父亲是某部队副司令员。他黑黑的脸膛，干啥都先给你做个样子，战士喜欢他，有空找他扳手腕玩，有了心事愿意对他说。吴文海对待战士感情真切，有的战士有了什么问题想不通，他就热忱地去做工作。有的战士做了错事，吴文海也不嫌弃，循循善诱，耐心地说服教育。战士有了实际问题，吴文海也总是将心比心，为战士着想。副班长许洪秀二十六岁了，还没有对象，吴文海就建议连里安排他探家，并让许洪秀的同乡探家帮助做工作，直到许洪秀的亲事成了才放心。排里有个战士，右脚给毒蛇咬过，不能干重活，他就在排里规定不准那个战士干重活。新战士于亮发疟疾，吴文海知道他吃惯了面食，就到伙房给小于擀面条，并端到他床前。最近，吴文海被团里树为“爱兵模范”。
    （胡海、欧春良、王征景）
〖-ZW/正文〗
