〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国总理视察泰柬边境地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国军队士气高昂赶走入侵越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷六月二十九日电 泰国总理炳・廷素拉暖二十八日在泰柬边境地区进行视察时说，泰国军队士气高昂，泰国准备保卫自己的领土完整。
    边境地区驻军指挥官向炳汇报了边境形势。炳还视察了上周越军入侵时从越军那里缴获的武器。
    炳说，越南人声称泰军侵入了柬埔寨境内，“这是彻头彻尾的谎言”。“我们现在不过是保卫自己的领土完整，从来也没有入侵柬埔寨。”
    他说：“越南人说话和行动完全是两回事，因此，他们要求进行紧急磋商是没有用的。”“同越南人谈判没有用处。”
    炳说：“如果他们再跨越边界，我们就反击。我们对任何不测事件已完全作好准备。”
    新华社曼谷六月二十七日电 泰国国家广播电台二十七日晚广播，泰国第一军区司令宾・探玛西中将二十七日在曼谷向记者宣布，泰国边防部队已经将入侵泰国东部巴真府边境地区的越南军队全部赶出泰国。
    据报道，在六月二十三日入侵巴真府暖马木村地区的侵柬越军当天被赶出泰国后，仍不断侵入泰国境内，破坏泰国边境地区的安全。但是，入侵者遭到了泰国边防部队的严厉惩罚。
    宾中将说，入侵泰国的外国军队肯定是越南军队。泰国握有确凿的证据，被俘越军士兵也供认他们是越南军队。
    他说，目前，在巴真府对面接近泰柬边界的柬方境内，部署着一万多名越南军队。
    记者问：“有消息说外国军队可能进犯泰国东北部边境地区，军方将如何对付？”宾中将说，泰国军队已作好一切准备，随时打击入侵者。他们有能力保卫泰国的安全。
〖-ZW/正文〗
