〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护人民利益 维护社会治安〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗罪犯献生命
    工人民兵辛宗山被追认为共产党员
    新华社济南六月二十八日电 山东省青岛市青斗工人、基干民兵辛宗山，只身同三名罪犯搏斗，英勇献出生命。山东省军区党委最近授予他“雷锋式的好民兵”的光荣称号，追认他为中国共产党党员、革命烈士，并号召所属各部队指战员和广大民兵向他学习。
    辛宗山是青岛市房产局第一住宅建筑公司第四施工队铁工部修理班班长、基干民兵连班长，三十二岁。三月十七日晚上九点多钟，辛宗山正在劳动，忽然发现通山路幼儿园门口有两个歹徒威胁一个女青年，便冲上前去大声喝道：“青年人要学好，不要做这样伤天害理的事！”并对女青年说：“这里有我，你快走吧！”名叫贾兴福、宋祖源的两个歹徒见辛宗山护走了女青年，竟唤来同伙孙宝华，孙犯抽出尖刀，贾犯掏出两把三棱刀，一起向辛宗山逼来。辛宗山临危不惧，同三个罪犯展开了英勇搏斗。他身负重伤后，仍然坚强地支撑着摇晃的身体，一边搏斗，一边奋力呼喊：“快抓坏蛋！”为了提醒闻讯赶来追捕的人注意安全，他在牺牲前还喊着：“他们有刀子……”。
    辛宗山生前曾被人们誉为“维护社会治安的勇士”。几年来，他先后四次抓获盗窃犯，四次制止流氓分子的犯罪活动，解救过六名处于危难境地的阶级姐妹。
    在辛宗山英勇牺牲的当天晚上，青岛市广大群众在公安部门指挥下，很快就将三名罪犯全部捉拿归案。四月二十九日，青岛市中级人民法院举行宣判大会，依法判处杀害辛宗山的首犯孙宝华死刑，立即执行；判处同案犯贾兴福死刑，缓期二年执行；判处罪犯宋祖源有期徒刑十五年。
    临危不惧勇擒罪犯
    公安干警刘连世等受表彰
    据新华社济南六月二十八日电 青岛市延安路派出所干警刘连世、陈喜星、胡长征临危不惧，勇擒罪犯。山东省公安厅在六月二十四日发出通报，号召全省公安干警向他们学习。
    五月十四日上午，延安路派出所接到一位老工人报案：有个罪犯在东山路一居民院内破门盗窃。所长刘连世、副所长陈喜星立即带领民警胡长征冒雨赶到现场。当陈喜星冲进门去时，犯罪分子拔出三角刮刀猛刺过来，趁机夺门而逃。刘连世迅即迎截，也被刺伤左手。这时，守候在后窗的民警胡长征见罪犯逃窜，便紧追不放。刘连世和陈喜星忍着伤痛，也先后追赶上来。当追到路边五米多深的污水沟沿时，胡长征乘罪犯转头寻路的一瞬间，猛扑上去，抱住罪犯，一起滚下沟去，在沟里展开了搏斗。附近居民孙凯波（青岛日用化工厂工人）、王玉森（青岛园林处工人）和徐顺亭（青岛第一印染厂工人也纵身跳入污水沟，协助公安人员将罪犯擒获。从接到报案到抓获罪犯，前后不过十几分钟。
    经了解，犯罪分子叫孟建国，二十七岁，是个劳改犯，因奸污幼女被判刑十年，去年八月保外就医。这次，他与刑满释放不到一个月的刘培连共谋作案，由刘犯引路，入室行窃。同案犯刘培连也已被抓获归案。
    刘连世、陈喜星、胡长征英勇擒贼的事迹，受到人民群众的热情赞扬。被盗者全家激动地说：“我们就需要你们这样的好民警，使我们能放心地搞四化建设。”在刘连世、陈喜星住院治疗期间，许多职工和居民到医院慰问。
〖-ZW/正文〗
