〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭资源位居世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱大都〖HH/换行〗DW：地质部地矿司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国煤炭资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑乎乎的煤炭却有一个金灿灿的称号――工业的粮食。当您读完下面这段文字，您定会赞赏煤炭享有这样的美称是当之无愧的。祖国大地日夜奔驰着数千台蒸汽机车，把工业原料和产品等物资以及旅客运向四面八方，而一台蒸汽机车每年要吃掉三千多吨煤；工业生产一时一刻也离不开电，而一座一百万千瓦的大型火力发电厂，每天要烧上万吨煤；在钢铁工业中冶炼一吨生铁需要往高炉肚子里填饱五六百公斤焦炭，而这五六百公斤焦炭又需要八九百公斤洗精煤才能炼成。随着科学技术的发展，现在煤不仅是工业的主要能源，而且已成为变化无穷的“万能原料”。例如通过综合处理，它能变成制造塑料、染料、香料、医药、农药、炸药、化肥、合成纤维、人造橡胶等千百种化工产品的重要原料。就是燃烧过的煤灰，还可以用来做水泥、砖瓦等建筑材料，甚至可以从中提炼出一些贵重的稀有金属，如制造半导体元件的重要原料锗。正如伟大的革命导师列宁所说：“没有煤炭工业，任何现代工业和任何工厂都是不可设想的。煤是工业的真正粮食。”在我国的社会主义现代化建设中，煤不仅为我们提供了主要的能源，万能的化工原料，而且还是重要的出口物资，为引进先进技术提供了宝贵的资金。
    我们可爱的祖国是世界上煤炭资源最丰富的国家之一，蕴藏量大约占地球上煤炭资源总量的三分之一，仅次于苏联，居世界第二位。我国的煤炭资源不仅储量大，而且还有几个鲜明的特点。第一，分布广，据地质普查，从黑龙江畔到珠江两岸，从天山脚下到江淮平原，到处都分布有煤田。全国两千多个县、市中，大部分的县市都有规模不等的煤炭蕴藏。第二，密度大。现在已探明的储量有六千亿吨，百分之六十集中在山西、内蒙古，贵州及云南东部的占百分之十，河南、皖北、山东、河北、陕西等省约占百分之十四。煤炭资源的相对密集，使我国单位面积含煤密度居于世界首位，这为建设大规模的现代化的煤炭工业基地提供了得天独厚的有利条件。第三，种类齐全。无论是工业生产必不可少的烟煤，还是良好的民用燃料无烟煤，以及重要的化工原料褐煤，我国样样俱全。第四，品质优良。全部煤炭储量中，三分之二以上是烟煤，这是用途最广的优良品种，其中有相当数量可以用作钢铁工业的炼焦用煤。第五，开发条件好。例如我国主要煤炭产区山西省，煤层一般储存在三百米至四百米之间，结构简单，倾斜度小，投资较省。尤其是具有“煤都”之称的抚顺，蕴藏着几十米厚的煤层，最厚达一百二十五米，大部分可以露天开采。
    我国是世界上发现和应用煤最早的国家。早在公元前二百多年，就在现在的江西省南昌附近发现了煤。到了唐宋时期，煤已普遍用于冶炼，这比欧洲要早好几百年。但是，在半殖民地、半封建的旧中国，丰富的煤炭资源得不到合理的开发和利用，到全国临解放的一九四九年，全国煤炭产量只有三千多万吨。社会主义新中国成立以来，劳动人民真正成为地下宝藏的主人，我国煤炭地质工作蓬勃兴旺，煤炭工业迅速发展，到一九七八年，煤炭产量突破六亿吨，一九七九年达到六亿三千五百万吨。现在煤炭产地遍布全国，达四千多处，并建成一批闻名全国的大型煤炭生产基地。如河北开滦煤矿、峰峰煤矿、邯邢煤矿，山西大同煤矿、阳泉煤矿、太原煤矿，辽宁抚顺煤矿、阜新煤矿，河南平顶山煤矿，安徽淮南煤矿、淮北煤矿，贵州六盘水煤矿，宁夏贺兰山煤矿，黑龙江鸡西煤矿等。正在建设中的山东兖州煤矿、内蒙古霍林河煤矿设计生产能力都在一千万吨以上。这些大型煤矿构成了我国现代化煤炭工业的骨架，为建设社会主义现代化强国做出了巨大贡献。
    在向四化进军的新时期，党和国家把开发煤炭资源的事业摆在突出重要的位置，采用一系列有力措施给予重点保证和加强。例如大力加强煤炭地质普查勘探工作。就全国煤炭资源地质调查程度而言，目前已经基本调查清楚的地区局限于东部各省，西北部特别是西部广大地区尚未查清，对于这些辽阔的处女地，要尽快调查清楚。再如，贯彻扬长避短的方针，充分发挥我国煤炭资源探明储量比较集中的优势，在山西等地建设大规模的现代化煤炭工业基地，搞各种类型的坑口电站，以廉价的电力输送华北、华中，然后再转输东北、华东地区，从根本上解决一些地区严重缺电的问题。同时搞好煤炭资源的综合利用，发展煤炭化学工业，发展以化工产品为原料的轻工业。建设大规模的煤炭工业基地，还将为我国大幅度增长煤炭和煤炭化工产品出口创造条件。总之，在实现四个现代化的宏图大业中，开发煤炭资源的任务是光荣而艰巨的，前景又是广阔灿烂的。
〖-ZW/正文〗
