〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把吃苦在前享受在后当作最大幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团少数民族党员半数以上被评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政组/张佩元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团最近评选优秀党员，全团维吾尔、哈萨克、回、蒙古、柯尔克孜五个少数民族的五十二名共产党员，有三十二人被评为优秀党员。
    这个团驻守在昆仑山脚下的一个山口，两侧是高山，前后是一望无际的戈壁滩。夏天烈日炎炎，冬季风刀雪箭，春天的黄风要刮四个多月，刮得外边茫茫一片，房内黑沉沉看不见东西。在这样的艰苦条件下，团党委决定自力更生建设营房和生活设施。由维、哈、回、蒙、柯尔克孜等五个民族战士组成的六连，还没等上级分配任务，党支部委员和共产党员就分头利用两个星期天，做了三十一个土坯模子，挖了一百二十立方米红土，为打土坯做好了准备。开工以后，天气变化无常，早晨凉，中午热，下午狂风刮得睁不开眼。打土坯要和泥，又累又脏，一些新战士产生了畏难情绪。维吾尔族共产党员、连长米吉提艾沙挽起裤腿，脱掉鞋子，带头跳进泥坑中踩泥；共产党员、哈萨克族战士帕米尔穿着背心，每天打土坯八百三十块，一人干了两人的活。党员们的行动影响和带动了广大战士，从绿洲哈密城镇入伍的回族新战士童政才、维吾尔族新战士吾甫尔，争先恐后，挥汗奋战，打土坯进度由第一天的每人平均二百八十块提高到五百三十多块。战士们说：“共产党员这样带头干，我们还有什么说的。”
    共产党员们在教育训练中个个都是带头人。维吾尔族共产党员、副连长托呼提色买提的爱人今年三月生小孩，当时连长出差不在连队，上级批准托呼提色买提三月十日离开连队。但他看到新老兵分训刚刚开始，好多矛盾都没有解决，到了十五日仍然每天在训练场奔波。爱人生了孩子，他回家安排好后，只住了四天又跑回连队。今年三月全团进行四○火箭筒第一练习射击预习时，气温在零下四、五度，常常下小雨小雪，这对刚补入的新兵是一个考验。各连少数民族共产党员自觉地用自己的模范行动去影响大家。党员艾孜孜沙吾提以前是扛步枪的，打火箭筒是第一次，恰好这时身体又有些不舒服。他想到，战士们在看着我们这些党员，便增强了决心和勇气。他和新战士一起向技术比较好的同志请教，一有空就练习扣扳机的动作和背诵修风口诀。在体会射击时，他第一个上阵，首发命中，使没有打过火箭筒的同志消除了害怕心理。这次实弹射击，全连发射二十三发全部命中，创造了全团火箭筒射击的最好成绩。
    这个团的少数民族共产党员，工作干在前，享受上向后靠。民族连队三连在一次奉命参加某油田抢险战斗中，上级给他们配发了一部分工作服和雨衣、雨鞋，如果全连平均每人一套，还差十四套。司务长正在作难的时候，连里的十七名少数民族共产党员商量后，提出自己不要，要求发给群众。六连喂了一百多只鸡，战士们提议给干部分一些。但是，全连有家属的五个干部，连一个鸡蛋也没要，他们总是说：“连队的东西是大家劳动所得，我们是干部，是党员，这些便宜不能占。”
    （政组、张佩元）
〖-ZW/正文〗
