〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长董正春成为“尊干标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建堂/刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一○○炮连班长董正春尊敬干部，爱护干部，对干部的缺点错误敢于开展批评，被连队树为“尊干标兵”。
    今年二月，上级工作组来连队，准备总结推广他们落实内务条令的经验。董正春看到连队落实内务条令有“小突击”的现象，就如实地向工作组作了反映，并指名批评了指导员刘海义。工作组经过调查，董正春反映的情况属实，批评了刘指导员搞形式主义的不正之风。事后，一些同志埋怨他不应给连队捅漏子。他说：“看到干部有毛病还顺着拍，那不叫真心关心干部。”
    董正春批评干部的出发点正确，也善于批评，对干部的缺点错误不背后议论。他敢于向上级反映，也敢于当面批评。他所提的意见，力求做到准确，不放空炮。几年来，全连八名干部，都当面接受过他的批评帮助。二排长申宏平工作方法有些简单，一度影响排里团结，小董在支部大会、党小组会上和个别谈心中，先后对他提出多次意见，使申排长深受教育，工作方法有了改进。最近炮连党支部认真分析了董正春这个典型，决定树他为“尊干标兵”，号召全连向他学习。
    （于建堂、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
