〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携手并肩干四化 互敬互爱好伴侣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗138野战医院评选“模范夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/邱边/余林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗138野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月二十日下午，昆明部队一三八野战医院的同志喜笑颜开地步入会场，听取了院领导宣布的新闻：政委孟荣增和他的老伴郑明文等十对夫妇被评选为“模范夫妻”。会上，还给他们颁发了奖状和奖品。
    近年来，由于受社会上不良风气的影响，个别同志婚后眷恋小家庭生活，放松了学习和工作；有的缺乏互敬互爱的思想修养，夫妻之间常常拌嘴吵架。今年五月，医院在进行革命人生观教育中，把引导已婚同志正确处理夫妻之间、革命利益与家庭利益之间的关系作为一项内容，决定评选模范夫妻。政治处通过广泛征求群众意见，制定了模范夫妻的标准：互敬互爱，和睦相处，工作支持，生活体贴，敬重老人，赡养父母，教好子女，计划生育，艰苦朴素，勤俭持家。
    各科室通过酝酿讨论，提出了五十一对夫妻作为候选人，然后采取无记名投票方式，选出了十对模范夫妻。他们中有的是恩爱几十年的老夫妻，有的是新婚不久的甜蜜伴侣；有的双双在一起工作，有的是“牛郎织女”。医院政委孟荣增，在新婚蜜月里参加了解放战争，后来又执行剿匪任务。他爱人郑明文在八年不通信息的情况下，坚贞不渝，一人担起赡养父母的担子。这次全院同志一致评选他们为模范夫妻。年轻军医毛毕文为了不使在大学读书的未婚妻分心，一直等到三十二岁，未婚妻大学毕业实习完后才结婚。他爱人米裕民婚后主动多承担家务，并当毛毕文的家庭教师。在妻子的支持和帮助下，他学完了医科大学的全部课程，成为一名技术较好的内科医生。他们夫妻之间互相支持、互相帮助、共同前进的事迹，在医院传为美谈。
    （吴国雄、邱边、余林）
〖-ZW/正文〗
