〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠钻新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信工程学院教研室主任方世昌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森余光烈贺瑛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某通信工程学院，每当人们谈起教学领导干部如何由外行变内行的话题时，常常用电子计算机教研室主任方世昌刻苦钻研新专业的事迹，来说明这样一个道理：一个教学领导干部只要下决心狠钻，不懂的教学内容是可以学懂的，新的专业知识是能够逐步掌握的。
    方世昌今年五十岁，长期在技术院校当数学教员，教过短时间的微波通信专业。前年春天，通信工程学院为适应教学的需要，决定成立电子计算机新专业。组织上把一贯好学肯钻的方世昌调到计算机教研室担任主任。
    俗话说：“树老怕移行，人老怕改行。”方世昌由微波通信改教电子计算机专业，内容、要求大不一样，许多基本的东西都得从头学起，加之年纪较大，又患有高血压病，要在电子计算机这个陌生的知识领域里取得发言权，谈何容易。但方世昌迎着困难上，勇挑重担。当领导上问他有什么意见时，他坚定地回答：“只要教学需要我就钻。”打这以后，方世昌为尽块掌握新专业，学会电子计算机教学的新本领，争分夺秒，顽强地学，刻苦地钻，每天都是早起晚睡，星期天和节日也很少休息。为了节省时间，他常常是早上多买几个馒头，中午在宿舍火炉上烤一烤，就算作一顿。有时高血压病犯了，他吃几片药顶一下继续学。去年夏天，方世昌探亲回上海，他没有带点当地的土特产，却拎着一大包书和材料纸回去，老伴见了惊奇地问：“你带这么多书和纸回来干什么，怪沉的。”方世昌说：“我要在家写教材。”一家四口住一间房子，他把书和纸一摊开，就占去了一大半，孩子们做作业只好在床上。天气炎热，可他象钉子钉在屋里似的，也不出去透透风。老伴心疼他，就给他买了两张电影票，但他就是不肯去看。一天，老伴上班前在炉子上放了一壶水，嘱咐他烧开后灌上暖壶。方世昌只顾学习，早把这事忘到一边了。后来屋里和过道尽是烟雾，一股糊味使人难闻。邻居忙跑来一看，才发现是水烧干了，壶底烧了一个大窟窿。老伴回来后说：“你呀，简直成了一个计算机迷了。”一个月的假期结束了，方世昌的一本新教材《开关系统设计》已经写出初稿，返校后经过进一步修改补充，印成教材。
    方世昌主要分工主讲“离散数学”。去年二月，他从北京有关单位借回一本北京工业学院编印的《离散数学结构导论》，这是本新的教材。他立即熟悉内容，认真备课。为了彻底弄懂原书中的每一项内容，方世昌翻阅了大量资料。原书中一千多道习题都没有答案，他就结合备课，一道题一道题地进行演算。经过三个月的紧张工作，他终于在原书的基础上，写出了约二十七万字的笔记，一千多道习题也全部做出答案。五月间，方世昌参加了在北京召开的全国主要大学离散数学结构导论讨论会，他编写的习题答案和教材，在会上经大家审阅修改定稿，印发给全国各主要大学，供教学参考。
    王森 余光烈 贺瑛
〖-ZW/正文〗
