〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有远大理想 又能脚踏实地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页③跳出个人圈子树立革命理想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅曾经批评过一种人，说他们“做了人类想成仙；生在地上要上天”，好高骛远，异想天开，缺乏脚踏实地的精神。我们革命者，应该有远大的革命理想，但又要有求实的精神。要脚踏实地，切不可作那种不切实际、想入非非的“幻想家”。
    讲理想不就是要做大事情吗？是的。但如果对自己身边具体的、“细小”的工作，瞧不起，不愿做，以为“鸡零狗杂太平凡”，那就不对了。社会生活中既有大事情，又有更多的小事情，都得有人去做。况且，大事是由小事积成的。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”没有切切实实的平凡的努力，哪来什么“一鸣惊人”？美好的理想之花是靠滴滴汗水浇灌出来的，四化建设的新长征是靠一步一步走出来的。就这个意义上说，大和小也是相对的。就拿做饭来说吧，看来是件“小事”。可是，如果因此而嫌弃它，那大家饿着肚子能搞四化建设吗？如果部队里谁都不愿去干炊事工作，那平时怎能保证训练，战时又怎么打仗呢？列宁说得好：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”（《列宁选集》第四卷第一七六页）我们切不可小看了炊事、公务、通信等“不起眼”的“小事”，离开了它，同样搞不成四化建设，这些“小事”做得好，同样能作出巨大的贡献。
    “这山望着那山高”，不热爱本职工作，或者不安心部队工作，总觉得现在的工作岗位“束缚了自己的手脚”，“英雄无用武之地”。这是又一种不切实际的想法。我们应当明白：实现四化，建设共产主义，这是我们共同的理想，但为之奋斗的战斗岗位却不只是一个，工作种类是多种多样的，情况也是不断变化发展的。比如，你昨天在地方当工人、农民，今天到了部队当战士，明天还可能再回到地方去当工人、农民……；你今天在连队当指挥员，明天也可能调机关当参谋、当干事……。但是，在特定的时期内，一个人只能在一个岗位上，主要干一种工作。而某个岗位、某种工作的确定，虽然要考虑到个人的情况和特长，但又不能完全取决于个人意志，应当取决于党和人民的需要。不然，各自随心所欲，那军队和国家岂不乱套了吗？所以，我们必须从大局出发，适应客观需要，在现实提供的条件下去为远大理想努力奋斗。在社会主义国家和无产阶级军队里，是大有用武之地的，只要努力干，行行都可以出“状元”。我们要象雷锋那样，干一行，爱一行。如果老是“这山望着那山高”，在这儿觉得那里才有“用武之地”，到了那儿又觉得这里才能“放开手脚”，如此心神不定，势必影响工作，实现四化的理想岂不成了空话？
    把理想说在嘴上，写在纸上，而行动呢？却“下落不明”。这也是值得注意的一种现象。记得有这样一个历史故事：东汉时有个叫陈藩的人，他立志要“成大事，扫天下”。但是，他光说不做，甚至连自己家的庭院都懒得打扫。因此，人们讥笑他说：“屋不扫，何以扫天下？”就是说，立了志，有了理想，就要做；否则，志再大，理想再好，也是空的。马克思说过：“一步实际运动比一打纲领更重要。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第三页）青年同志们，行动起来吧！为了实现崇高理想，我们应该从我做起，从现在做起，从小事做起，为四化建设、为共产主义大厦添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
