〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划加速向泰国运送武器
    美国国务院发言人戴维・帕塞奇二十七日说，美国将以“紧急的速度”向泰国运送武器，并且正在“非常密切地”注视着那里的形势。
    匈牙利选出新的国家领导人
    新选出的匈牙利国民议会二十七日举行第一次会议。会上选举了新的国家领导人。奥普罗・安托尔重新当选为匈牙利国民议会主席。洛松齐・帕尔重新当选为共和国主席团主席。拉扎尔・捷尔吉重新当选为匈牙利政府总理。
    加拿大福尔斯上将接任北约军委会主席
    据北大西洋公约组织军事委员会发布的新闻公报说，加拿大海军上将罗伯特・福尔斯将于一九八○年七月一日接替挪威的泽伊纳・贡德森将军，出任北约军事委员会主席。贡德森届时将退役。
    埃塞俄比亚再次出动飞机袭击索马里
    索马里国防部发表声明说，埃塞俄比亚二十四日再次出动六架米格二十一和米格二十三军用飞机，袭击了索马里盖多州的多洛地区，打死十名无辜居民，打伤六十人，并且炸毁了许多建筑物。
    南非军队大规模入侵安哥拉
    安哥拉新闻社六月二十六日援引安哥拉国防部发表的公报说，南非种族主义当局最近出动三千名军队入侵安哥拉南部地区，占领一些城镇，打死打伤五百多名居民。南非军队至今还侵占着安哥拉南部的一些地区。
〖-ZW/正文〗
