〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略罪责难洗刷 处境尴尬气冲冲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越驻联合国代表承认向泰国“开战”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国六月二十八日电 新华社记者钱文荣报道，越南常驻联合国代表何文楼昨天下午在这里举行的记者招待会上，竭力洗刷越南侵略泰国的罪行，但是，在记者们的追问下，他不得不承认越南军队曾向泰国“开战”。
    何文楼一再诽谤泰国“侵入”柬埔寨和“从泰国向柬埔寨进行炮轰和射击”，故意避开越南武装入侵泰国的事实。
    何文楼谎话连篇的讲话刚结束，一位美国记者立即问道，“你们的军队有没有侵入泰国？”何文楼回答说：“越南军队没有踏上泰国领土。”
    当另一位记者追问同一问题时，何文楼回答说：“我们的军队驻扎在柬埔寨，他们有责任协助柬埔寨人民和武装力量保卫他们的领土。”这位记者当即说：“你仍然没有回答我的问题。我要知道的是，越南军队是不是主动地（向泰国）开战的。”
    记者们的一再追问使越南代表的处境非常尴尬。他面红耳赤，怒气冲冲地说：“是的，他们（指越南军队）不仅开战，而且还抓到了战俘。”
    越南代表还说：“谁也说不清泰国和柬埔寨之间的边界从那里开始，到何处为止。”一些记者指出，越南代表的这番表白是越南当局所说的“越南部队从未越过柬埔寨边界”这句话的非常重要的注解。它表明，越南完全无视泰国和柬埔寨之间的边界线，从而再次暴露了越南对外扩张和侵略的野心。
    在记者招待会上，何文楼为了掩盖越南的侵略行动，极力诽谤中国和亚洲其他国家。但是，谎言岂能掩盖住侵略者的真正目的。正如一位西德记者会后在走廊里所说的：“越南是一个侵略者，一个侵略者！”
〖-ZW/正文〗
