〖ZQ/总期〗8207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋又去苏联访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十九日讯 据越南通讯社报道，越共中央总书记黎笋应勃列日涅夫的邀请，六月二十八日离开河内前往苏联进行“友好访问”。
    黎笋这次对苏联的访问事先没有宣布。塔斯社说，他此行是应邀去“休假”。
    路透社六月二十八日发自莫斯科的一则消息说：“黎笋的这次访问是在泰柬边界局势极其紧张的时候进行的。在那里，越南指挥的军队向泰国境内发动了进攻。”法新社同一天的消息援引观察家的话说：“预计这位越南党魁是去寻求苏联的军事和经济援助的。”
    黎笋上一次正式访问苏联是在一九七八年十一月。在那次访问中，他同苏联签订了“越苏友好合作条约”。此后不久，越南就向毗邻的柬埔寨发动了大规模的侵略战争。
    另据报道，由武元甲率领的越南政府经济代表团从六月十五日以来一直在苏联活动。
〖-ZW/正文〗
