〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美安全问题研讨会在杭州举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月4日电由中国国际战略研究基金会、美国哈佛大学和斯坦福大学联合举办的中美安全问题研讨会3月1日至4日在杭州举行。中国国际战略研究基金会高级顾问汪道涵、中国国际战略学会高级顾问李耀文、前驻美大使李道豫、美国前国防部长佩里、前参联会主席沙利卡什维利、前国家安全事务助理斯考克罗夫特、前美军太平洋总部司令普吕厄等近30名中美人士参加了研讨会。
    这次会议是双方继去年夏威夷会议后进行的第二次合作。与会的两国人士认为，今年是中美建交20周年，又值人类即将迈入新世纪的重要时刻，中美双方通过灵活多样的形式加强对话，求同存异，为稳定两国关系的大局发挥建设性作用，这说明中美关系正进入一个新的发展阶段。
    中方人士指出，当前无论在地区问题上，还是在全球范围内，影响稳定和安全的因素都远未消除，局部的动荡和冲突甚至有加剧之势。解决这些问题的关键是建立一种积极、平等的多边安全合作，以互信互谅来化解矛盾，依靠单方面的、粗暴干涉的办法无助于从根本上消除敌意和危机。
    中方人士强调，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。无论美国是继续坚持对台军售，还是有意将台湾纳入战区导弹防御系统，都会严重危害海峡局势的稳定，并最终危及中美关系。美国方面应对此予以重视，并采取措施加以解决。
    美方人士认为，美中之间共识多于分歧，合作多于矛盾。中国在地区和世界事务中的表现越来越富有建设性与责任感。美国不愿意也不可能放弃与中国的合作。美国不参与、不干预海峡两岸关系，并乐于见到任何有利于双方和解的努力。
〖-ZW/正文〗
