〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄讲奉献顾大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆江两岸掀起学习李向群热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月6日电特约记者张智猛、王明金报道：“新时期的好战士李向群”的英雄事迹震撼荆江两岸。像李向群那样生活，像李向群那样做人，成为荆江人民的共同心愿。
    李向群的英雄事迹，在各地引起强烈反响。去年经受了长江特大洪水考验的荆江两岸人民，立即掀起了学英雄的热潮。在烈士牺牲的湖北省公安县，县政府特地将李向群的事迹写进县志激励后人。3月1日，荆江两岸850多所中小学开学，学生们上的第一堂课就是学习报刊上登载的李向群事迹。在公安县烈士陵园，当地群众络绎不绝地瞻仰烈士遗像、凭吊烈士英灵。
    学英雄，讲奉献，顾大局，成为荆江人民的自觉行动。在公安县孟溪水利工地，万余民工筑堤固坝，干得正欢。村委会主任张造中说：“本来我们想过了元宵节再上工地，看了李向群和他父亲的事迹，深受鼓舞，坐不住了。全村的劳力，一个不拉，全上来了。”据荆州市水利局的一位干部介绍，原先担心春季兴修水利劳动力上不齐，现在放心了。在李向群精神的鼓舞下，劳动力比年前还多了15％。按照目前进度，工期会提前完成。
〖-ZW/正文〗
