〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹报告团参观雷锋纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群事迹报告团
    参观雷锋纪念馆
    本报长沙3月5日电新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表36周年之际，李向群先进事迹报告团一行，来到雷锋的家乡湖南望城县，参观了雷锋纪念馆并和湖南省学雷锋标兵进行了座谈。
    在雷锋纪念馆，听了讲解员动情的讲解后，李向群的父亲李德清感慨地说：“是雷锋精神哺育了向群，向群是沿着雷锋的道路成长起来的新一代优秀青年。”报告团成员、曾经抢救过李向群的湖北省公安县第二人民医院护士长王华英说：“作为一名护士，我一定要像雷锋和李向群那样，在平凡的工作岗位上全心全意为人民服务。”在座谈中，湖南省军区副政委黄祖示说，李向群的事迹不仅体现了雷锋精神，而且还打上了改革开放时代的鲜明烙印，是雷锋精神的生动体现和升华。
〖-ZW/正文〗
