〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员议“三讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员议“三讲”
    ●本报记者刘声东
    参政议政，建言献策，是人民政协的职能所在。
    朱 基总理在《政府工作报告》中进一步强调，今年要在县团以上党委班子和领导干部中进行“三讲”教育。从军队特邀组到政协的其他界别，委员们对“三讲”教育的议论，真可谓生动而又深刻。
    要多想想国家的前途
    齐连运委员在发言中谈到：“三讲”教育，很重要的是解决党性不强、党风不正的问题。党性不强、党风不正，主要表现在私心杂念太重，个人利益重于党的利益，局部利益重于全局利益；用人要用“自己的人”，有权多办“自己的事”。所有这些私心杂念，几乎都与“后路观念”紧密相连。“今天台上多帮人，明天下台有人帮”，“有权时候动动嘴，没权以后跑断腿”……这些观念一作祟，公家的事，明知问题出在哪里，不抓后果严重，就是不愿“伤了面子”；个人的事，明知违反原则，做了影响不好，也“豁出老脸”去了。
    说到这里，齐连运一脸严肃：1984年的整党，开始时声势很大，很多人也寄予很大希望，但不少单位却走了过场，后来又搞了一次“整党回头看”。
    回顾党的历次整风运动，也回顾自己的人生经历，齐连运语重心长地说：“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有我们的一切。个人的前途命运不可能独立于党和国家的前途命运之外。我经常对家人讲，假如国家建设搞不好，我们还有什么后路可谈？党风问题是执政党的生死存亡问题。我们不能光想自己的后路，要多想想党和国家的前途。”
    “三讲”须得戒“三气”
    “如果我们什么问题都没有，我们还讲什么？”王洪福委员一针见血地说：现在的确有个别同志，一是娇气，“老虎屁股摸不得”。二是躁气，任职第一年，开始打主意；任职第二年，急于出“政绩”；任职第三年，伸手“我想去”；任职第四年，组织欠他的；任职上五年，公开发脾气。三是俗气，“不把礼送来，此人‘不咋的’”。
    娇气不戒，很难开展批评与自我批评；躁气不戒，很难静下心来干事业；俗气不戒，怎能做一个“脱离低级趣味的人”？
    就像建房子先要清理场地一样，“三讲”教育也得做好“清理障碍”的工作。王洪福委员肯定地说，“三气”不戒，“三讲”难有成效。
    如何看待“见实效”
    政协委员们实话实说、直话直说的作风让人觉得很是痛快。
    “三讲”要务实――讲人真名实姓，少搞“某些同志”；讲事不绕弯子，少来“有些事情”；表态果断坚决，少说“考虑考虑”。
    “三讲”要务虚――坚定理想信仰，不当“伪劣和尚”；增强党性修养，警惕“儿女情长”；看重名节操守，无愧“江东父老”。
    上述“顺口溜”，并非出自一人之口。可见委员们对“三讲”关注之深切。提起“三讲”这个话题，杨伟光委员快人快语：“‘三讲’应该怎么搞才能见实效，大多数人都知道。差别就在于肯不肯下真功夫去抓。”单大德委员对“三讲”教育一连说了三个“可不能”：可不能有了好的形式而没好的内容；可不能有了好的动机没有好的效果；可不能有了好的开头没有好的结局。
    “三讲”怎么搞？重在见实效。如何看待“见实效”呢？委员们也各有高见――
    邵农委员操着浓重的川味普通话说：“‘三讲’若为争彩头，实际效果便不佳。”
    冰冻三尺非一日之寒。郑贤斌委员说：有些问题不是一天两天形成的，当然不可能一天两天就能解决。“三讲”教育，既要触及思想深处，解决好人生观、世界观问题，又要紧贴实际，促进工作、改变面貌。这需要一个由小到大、由少到多、由量变到质变的过程。指望出一天太阳就把积雪都化掉，刮一阵大风就把灰尘都吹跑，这是不现实的。他特别提醒道：“历史经验告诉我们，越是需要认真办、尽快办的事，越不能急于求成，越需要实事求是、量力而行、稳扎稳打。”（本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
