〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部长项怀诚在九届全国人大二次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；国家财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部长项怀诚在九届全国人大二次会议上的报告（摘要）
    实行积极的财政政策
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大二次会议上作《关于1998年中央和地方预算执行情况及1999年中央和地方预算草案的报告》说，实行积极的财政政策，通过增加财政收入，扩大基础设施建设，拉动经济增长，是特定时期采取的非常措施。如果不继续这样做，国内需求将难以扩大，经济结构调整将受到阻碍，国民经济难以保持稳定增长，就业问题更加突出，税收也会减少，财政日子将更加难过。随着经济发展和税收增加，财政赤字可以逐步缩小，财政偿债能力也将不断增强。
    他说，从目前的经济和财政情况看，扩大一些财政赤字和国债规模，是控制在国民经济可以承受范围之内的。据测算，今年财政赤字和累计国债余额占当年国内生产总值的比重分别为1.7％和10％左右，均低于国际公认的3％和60％的警戒线。目前银行存贷款差额较大，通过向商业银行发行一些长期国债，将一部分储蓄转化为投资，不会导致货币过量发行，也有利于提高银行资金运营效益；粮食等主要农产品丰富，工业消费品充裕，物价比较稳定，不会引发通货膨胀。当然，我们也注意到，我国潜在的财政赤字和债务融资规模已经比较大，社会保障和粮食亏损等欠帐较多，在扩大财政赤字和国债规模时要特别谨慎。从根本上讲，经济的增长要立足于社会投资和消费增长，同时要积极扩大进出口和利用外资。因此，积极的财政政策只能是短期性的。从中长期看，必须坚持财政收支基本平衡的原则，实行适度从紧的财政政策，并逐步缩小财政赤字。
    项怀诚还强调，积极的财政政策能否达到预期效果，关键在于管好用好这笔资金。中央财政用于增加基础设施建设的投资要严格执行国务院确定的投资方向，坚决不搞重复建设。要优先安排在建项目，原则上要在一、二年内竣工见效，避免形成倒逼机制，欲罢不能。认真落实好配套资金，对配套资金不落实的，要扣款、减项目。要加强对建设资金的专项监督检查，严防资金被挤占、挪用和损失浪费。
    今年需要财政预算安排的八件大事
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大二次会议上谈到1999年中央和地方预算草案时说，从改革、发展和稳定的大局出发，今年有许多非办不可的大事需要财政预算作出安排：
    （一）继续增加基础设施建设投资。为了保证去年以来国家陆续开工兴建的一批基础设施建设项目如期建成并发挥效益，需要中央财政在去年基础上再增加投入250亿元。
    （二）加大农林水利和生态环境保护投入力度。必须赶在今年汛期之前完成长江、黄河、嫩江、松花江干堤的修复加固任务。同时，为保护生态环境，实现可持续发展，要继续在长江、黄河中上游及东北林区实施天然林保护工程。为此，1999年中央财政需增加农林水利投资约300亿元。
    （三）积极支持外贸出口，进一步提高出口退税率。今年继续提高机械设备、电器和电子产品以及纺织品等20类产品的出口退税率，综合退税率平均提高2.56个百分点，出口退税额也要相应增加。
    （四）全面落实党中央关于军队、武警部队、政法机关不再从事经商活动的决定。根据中央要求，军队、武警部队、政法机关与企业脱钩后，中央财政需给予适当补助。其中，给予军队的补助加上正常增长，今年国防费支出为1046.5亿元，比上年增长12.7％。此外，中央财政将增加海关、边防等部门缉私经费和贫困地区政法机关装备及办案经费30多亿元。
    （五）落实各项粮棉政策。近几年农业连年丰收，为保护农民种粮积极性，国家实行了按保护价敞开收购粮食的政策。中央财政要支付库存粮食储备费用和利息，安排粮食风险基金，负担粮棉出口亏损以及1992年以来新增粮食财务挂帐的利息补贴等500多亿元，比上年增加支出60多亿元。
    （六）大力支持科教兴国战略的实施。今年中央财政本级教育事业费增加26亿元，增长21.4％；为支持知识创新工程和国家重点科研项目，中央财政增加科技投入8.2亿元，增长9.5％。
    （七）加大转移支付力度，促进区域经济协调发展。根据分税制财政体制的规定，今年中央财政需要增加对地方的税收返还56亿元，增加对民族地区、经济不发达地区的扶贫资金和转移支付22亿元。
    （八）继续做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作。今年，中央财政将继续安排中央所属企业下岗职工基本生活保障财政应负担的资金，同时对困难较多的中西部地区和老工业基地，在地方财政足额安排保障资金后出现的预算缺口，中央财政将以专项转移支付的方式给予适当补助。
    去年中央和地方预算执行情况比较好
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在第九届全国人民代表大会第二次会议上作《关于1998年中央和地方预算执行情况及1999年中央和地方预算草案的报告》时说，1998年在经济稳步增长的基础上，中央和地方预算执行情况是比较好的。
    项怀诚说，1998年中央财政总收入5483亿元，完成预算的103.3％。中央财政总支出6443亿元，完成预算的111.7％。中央财政收支相抵，赤字960亿元，与九届全国人大常委会第四次会议审议批准的调整预算数额持平。1998年中央财政共发行国债3891亿元。地方财政总收入8291亿元，完成预算的103.8％。地方财政总支出8249亿元，完成预算的103.3％。地方财政收支相抵，结余42亿元。以上中央和地方预算执行情况汇总，1998年全国财政收入9853亿元，完成预算的101.8％，比上年增长13.9％；全国财政支出10771亿元，完成预算的106.2％，比上年增长16.7％。全国财政收支相抵，支出大于收入918亿元，其中，中央财政赤字960亿元，地方财政结余42亿元。他说，上述预算执行数字，在中央和地方决算编制汇总后，还会有些变化。
    项怀诚说，1998年财政收入的增长继续高于当年经济增长，财政收入占国内生产总值的比重也由上年的11.6％提高到12.4％。这个比重近几年来逐步上升，这是规范税制、加强征管、依法理财、堵塞漏洞的结果，是一个可喜的成绩。
〖-ZW/正文〗
