〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄牛“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄牛“下岗”
    ●任光明
    俗话说，牛是农家宝，种田离不了。我家在安徽省濉溪县界沟村。改革开放前，队里集体养牛；农村实行家庭联产承包责任制后，家家户户都养牛了。我家人多地多，养了三头黄牛，这给我的童年留下了许多美好的回忆。
    牧牛是童年的乐事之一。每天放学回家，骑着牛，带着书奔向野外。牛吃草，我看书，好不自在。
    赛牛更是激动人心的事。记得1995年隆冬的一天，我和父亲赶着牛去县城赴赛，就见20米宽、3公里长的街道两旁栓满了牛。比赛时，牛的奔腾声和人们的呐喊声交织一起，好不热闹。比赛结束，县长亲自给获胜的牛披红挂彩。
    去年冬天回乡探亲，到家就去牛栏看牛，不料牛没有了，牛栏改成了拖拉机库，心里不免有些遗憾。
    晚上，一家人谈论起黄牛“下岗”的事。父亲说，去年春天，家乡签订了第二期土地承包合同，承包期达30年，这下农家好比吃了定心丸，有钱舍得投向农田了。去年咱村多数人家已卖掉了耕牛，买了拖拉机。
    哥哥算了一笔细帐：过去咱家养三头黄牛，不算人工，一年耗去数千元的饲料，农闲时牛也闲。去年买了拖拉机，农忙时除了耕种自家的地外，还为乡邻翻耕了数十亩地。农闲时跑运输，一出一进，一年我家就增加收入近万元。他说，在今明两年之内，咱家还要添置播种机、收割机哩！农家的致富路越走越宽广了。
    （作者系51110部队77分队战士）
〖-ZW/正文〗
