〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家发展计划委员会主任曾培炎在九届全国人大二次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济发展；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展计划委员会主任曾培炎在九届全国人大二次会议上的报告（摘要）
    今年经济社会发展的八项重要预期目标和六项任务
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大二次会议上报告了今年经济和社会发展的八项主要预期目标和六项主要任务。
    曾培炎说，1999年经济和社会发展的主要预期目标是：
    ――经济增长率7％左右；
    ――全社会固定资产投资增长12％左右；
    ――全国商品零售价格涨幅2％以内，居民消费价格涨幅4％以内；
    ――进出口总额力争有所增长，进出口基本平衡；
    ――保持必要的财政收支差额，中央财政赤字1503亿元；
    ――货币发行量1500亿元左右；
    ――城镇登记失业率3.5％左右；
    ――人口自然增长率10.1‰。
    曾培炎提出，1999年国民经济和社会发展的主要任务是：
    （一）加强农业基本建设，调整和优化农业结构。继续加强以水利为重点的农业基本建设。在这方面，曾培炎提出，要加快大江大河大湖的治理，抓紧修复水毁设施，重点加固干堤，确保今年安全渡汛。切实搞好生态环境建设，调整和优化农业结构，千方百计增加农民收入，以及加快小城镇建设。
    （二）努力为国有企业改革创造良好的外部条件，加大对中小企业的扶持力度。曾培炎提出，要进一步调整和压缩过剩的生产能力，加大鼓励兼并、规范破产的力度，做好国有企业减员增效和再就业工作。
    （三）推进经济结构调整，积极培育新的经济增长点。曾培炎提出，要积极利用先进技术改造和提高传统产业，加快调整加工工业。要大力振兴装备工业，提高技术装备水平。发展新兴产业和高技术产业，积极培育新的经济增长点。
    （四）进一步深化价格改革，大力整顿市场秩序。曾培炎指出，要抓住当前物价总水平下降的有利时机，围绕扩大内需和产业升级，继续调整价格结构，改革价格形成机制。要整顿市场秩序，规范价格行为。
    （五）坚持实施科教兴国战略，依靠科技进步和提高劳动者素质推动经济增长。
    （六）积极发展各项社会事业，进一步改善人民生活。
    继续立足于扩大国内需求
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大二次会议上提出，要继续立足于扩大国内需求，促进国民经济持续快速健康发展。
    他说，扩大内需要采取的几项措施是：
    （一）增加固定资产投资，确保基础设施工程质量。1999年，全社会固定资产投资总规模增长12％左右。集中资金，确保一批重点建设项目竣工投产。曾培炎指出，确保基础设施工程质量，是扩大内需政策成败的关键。
    （二）正确引导居民消费，大力开拓农村消费市场。曾培炎提出，大力开拓城乡消费市场，是扩大内需的重要内容。进一步完善收入分配结构和分配方式，提高城乡居民购买力。特别是注意增加广大中低收入居民的现金收入。
    （三）继续实行积极的财政政策和稳健的货币政策。曾培炎提出，今年还要继续实施积极的财政政策。增发一定数量的国债，继续用于灾后重建、兴修水利以及其他基础设施建设投资。
    关于实行稳健的货币政策，曾培炎提出，今年广义货币供应量（M2）预期增长14-15％；狭义货币供应量（M1）增长14％左右；国家银行新增贷款指导性计划1万亿元，增长14.6％。保持人民币汇率稳定。
    （四）努力扩大对外贸易，积极合理有效地利用外资。在扩大内需的同时，要大力发展对外经济贸易。努力稳定利用外资规模，提高利用外资的质量和水平。要有选择地放宽某些领域对外商投资的限制，有步骤地推进服务贸易的对外开放。探索运用国际通行的吸收外资方式，努力开辟新的融资渠道。
    去年国民经济和社会发展计划执行情况是好的
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在第九届全国人民代表大会第二次会议上作《关于1998年国民经济和社会发展计划执行情况与1999年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，1998年计划执行情况是好的，基本实现了各项宏观调控目标。
    ――国民经济继续较快增长，物价总水平有所下降。全年国内生产总值完成79553亿元，比上年增长7.8％，基本实现年初确定的目标。商品零售价格总水平比上年下降2.6％，居民消费价格下降0.8％。
    ――农业获得好收成，全年粮食总产量4900亿公斤以上。工业生产稳定增长，全年完成工业增加值（全部国有工业企业和年产品销售收入500万元以上的非国有工业企业）20046亿元，比上年增长8.8％。工业结构有所改善，电子信息等高技术产业发展加快。
    ――固定资产投资规模扩大，基础设施建设明显加快。全年全社会固定资产投资完成28457亿元，比上年增长14.1％。其中国有单位投资增长19.5％。
    ――财政收入增长较快，金融形势保持平稳。实施积极的财政政策，对扩大内需、启动经济发挥了关键作用。全部金融机构各项存款余额95698亿元，增长16.1％；各项贷款余额86524亿元，增长15.5％。1998年末外汇储备达到1450亿美元，比上年末增加51亿美元。人民币汇率保持稳定。
    ――各项改革稳步推进，再就业工作取得进展。国有企业改革不断深化。粮食流通体制改革进展顺利。价格改革继续推进。金融体制改革取得新进展。
    ――进出口商品结构不断改善，利用外资质量继续提高。外贸进出口总额3240亿美元，比上年下降0.4％。其中，出口1838亿美元，增长0.5％；进口1402亿美元，下降1.5％。出口商品结构改善。全年共批准外商投资项目近2万个，新签合同外资金额521亿美元，比上年增长2.2％。
    ――科技教育取得新成就，各项社会事业全面进步。
〖-ZW/正文〗
