〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届二次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届二次会议；答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电（记者刘思扬、李术峰）全国政协九届二次会议今天下午举行记者招待会，邀请全国政协委员吴敬琏、屠由瑞、佘健明、张世尧等就扩大内需问题回答中外记者的提问。
    有记者问去年以来民间投资为何有所下降。中国国际工程咨询公司董事长屠由瑞委员认为，去年政府加大投入、扩大内需的主要投向是水利、电网改造等基础领域。这些领域由于投资大、周期长、投资回报率相对较低，一般来说不是民间投资的热点，加之去年加大投资的行动集中在下半年，短期内民间投资者难于做出迅速而巨额的投资转移。所以，出现了国有与非国有投资幅度的差异。他认为，鼓励和引导非国有经济加大投资需求，需要进一步解决市场准入、开拓投资领域、拓宽融资渠道、协助民间投资者解决信息通道不畅等问题。
    国家发展计划委员会宏观经济研究院院长佘健明委员就记者提出的如何进一步刺激消费、启动市场发表了看法。中国商业经济学会代会长张世尧委员就开拓农村市场问题发表了意见。他认为，首先必须启动农村市场应从5个方面着手：从生产抓起，切实提高农民收入；工商联手，共同开拓农村市场；培育农村市场新的需求领域和新的销售增长点；大力疏通、搞活农村商品流通网络，积极培育、发展多渠道、少环节、低成本、高效率的农村商品市场体系；改善农村消费环境，加大农村水、电供应和交通、通讯等设施建设的力度。
    有记者问，朱F基总理在政府工作报告中提到“市场需求不旺，启动难度较大”，为什么会出现这种情况？全国政协经济委员会副主任、国务院发展研究中心研究员吴敬琏委员认为，需求不足将是今后一段时期宏观经济的基本态势，启动需求的难度较大。他认为，主要原因是：一，物价总水平持续下降，消费者普遍存在“买涨不买落”的消费心理。二，国有企业改革和国有经济改组进入攻坚阶段，由于解决大多数行业生产能力过剩和大多数国有企业人浮于事的问题，国有企业的一些职工下岗，减少了需求。三，经济改革中打破“铁饭碗”和进行社会保障制度、住房制度改革，使居民储蓄倾向提高，消费趋向谨慎，而消费信用制度刚刚建立，消费需求难以提高。四，近期内外部经济环境难以有较大改善，出口需求不可能有大的增长。五，去年采取扩张性的财政政策，增加基础设施投资，对拉动经济增长起了很好的作用。今年除了继续执行扩张性的财政政策，还必须有新的办法。吴敬琏认为，对于客观环境作出清醒的判断，并不意味着政府和企业就无能为力。他强调，只要采取进一步的措施，付出更大努力，完全有可能改变这种状况，创造更好的宏观经济环境。
〖-ZW/正文〗
