〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议政府工作报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/于春光/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高艾苏于春光李雪辉
    1999年3月5日上午，人民大会堂庄严、肃穆。朱 基总理向九届全国人大二次会议作政府工作报告，会场上响起一阵阵热烈的掌声。
    这是朱 基总理代表新一届国务院第一次作政府工作报告；
    这也是代表们第一次审议朱总理的政府工作报告。
    在分组会上，军队人大代表热烈讨论，认真审议，深受鼓舞。
    一个求真务实的报告
    ――讲成绩实事求是，摆问题坦诚透彻，提措施切实可行
    军队人大代表在谈到对今年政府工作报告的总体印象时归结为一个字：“实”！
    大家普遍认为：报告讲成绩实事求是，留有余地；讲问题坦诚透彻，使人清醒；讲目标具体明确，切实可行，是一个求真务实的报告。李来柱代表在发言中说，报告通篇贯穿我党实事求是的思想路线。对成绩的表述，既不刻意夸大，又鼓舞士气。比如，国内生产总值增长率实事求是地写7・8％，客观地承认略低于8％的预定目标。对问题写得也很中肯，把矛盾和困难、问题和不足、机遇和挑战一起摆出来，有利于集思广益，有利于统一思想认识。
    报告中提出今年的经济增长指标，引起了代表的普遍关注。来自总后、空军和北京军区的代表认为，报告对今年的工作任务，综合分析了有利条件和制约因素，提出经济增长率为7％的目标，同时又强调各地可以根据自己的情况进行调整。中央提出指导性目标，各地因地制宜，不搞一刀切。经济指标由过去的“指令性”变为“指导性”，又一次体现了实事求是的科学态度，符合我国地域辽阔、差异较大的国情。
    “实”显示了信心，“实”带来力量和希望。温光春、葛振峰、王永宁代表说，去年在遇到亚洲金融危机和国内严重自然灾害的情况下，我国国民经济保持较快增长，国内生产总值能够达到7・8％，是很不容易的；在保持发展速度的同时，安排了600多万下岗职工再就业，国企改革、粮改、房改等各项改革稳步推进，人民币币值保持稳定，人民生活继续得到提高，这些实实在在的成就，都来之不易。陆凤彬代表把报告的特点概括为六个字：实在、精练、有力。他说，一万多字的报告，讲了1小时30分，正因为“实”，言简意赅，寓意深刻。
    许多代表从大会的掌声中看到了人民对一个求真务实的政府的褒扬。陈显华、郑洪涛代表说，整个报告没有空话、套话。从这个务实的报告里，我们感到政府的工作思路是清晰的，工作态度是扎实的，以江泽民同志为核心的党中央领导集体具有驾驭复杂局面、处理复杂问题的卓越能力和高超的领导艺术。
    一个体现民意的报告
    ――重视人民群众关心的热点问题，和老百姓想到一起
    朱总理在报告中谈到“要深入实际，体察民情，为群众办实事，力戒空话套话”时，会场上报以长时间的掌声。这掌声，体现了人民的心愿。
    来自总装、济南军区、成都军区的许多代表说，听了报告，感到党和国家领导的心中确实装着老百姓的疾苦，与广大人民群众是想在一起的，是实实在在为老百姓谋利益的。
    朱总理作的政府工作报告，突出回答了人民群众关心的热点、难点、重点问题。“体察民情、顺应民意、凝聚民心”，是许多代表审议时对报告的共同感受。杨运忠代表说，报告从对农村工作特别是农民收入问题的高度关注，到对下岗职工满腔热情的关怀；从对洪涝灾害地区人民生活的高度重视，到对贫困地区和老少边穷地区人民疾苦的真切体察；从提出建设廉洁、勤政、务实、高效政府的治政方略，到坚持各族人民大团结的基本方针，通篇体现了人民政府为人民的宗旨，体现了人民利益高于一切的最高准则。白连合代表对报告中讲问题切中要害印象颇深。他说，报告对问题实事求是的剖析，使我们既看到了困难，更看到了希望。只有把人民利益放在第一位的政府，才敢于这样正视问题。过去一年的实践证明，党和政府是值得信赖的，是能够向人民交出合格答卷的。
    谈到报告提出的解决关系群众切身利益的农民负担、廉政建设、社会治安等热点、难点问题的对策时，张文台、何世彪等代表认为，这些表述，坦诚直言，目标明确，措施得力。政府提出，在农村，要想方设法减轻农民的负担；在城镇，要继续做好国企下岗职工基本生活保障和再就业工作；还要以对人民、对子孙高度负责的精神，保护环境和生态资源；并强调，国家使用的每一笔资金都是人民的血汗钱，必须加倍珍惜。像这样的问题报告中提到了17处之多。政府敢于把自己的工作目标和措施交给人大代表，告诉人民，是政府敢于并且乐于接受人民监督的表现，是政府勇于对人民负责的表现，也是政府有力量的表现。
    朱永清、卢登华、郑仕超等代表表示，建设有中国特色社会主义的事业，需要万众一心，团结奋斗。朱总理的报告，反映了民意，集中了民智，必将发挥凝聚民心、调动亿万人民群众积极性的作用，激励各族人民积极投身于改革攻坚和各项现代化建设事业之中。
    一个令人鼓舞的报告
    ――提出的目标明确，措施得力，可操作性强
    军队人大代表在审议政府工作报告提出的今年政府工作总的要求、主要任务和具体措施时，“鼓舞人心、催人奋进”等字眼几乎成了众口一词。
    陈锦彪、隋永举、韩金豹、邓昌友等代表认为，报告不仅言简意赅、实实在在，而且重点突出、目标明确、可操作性强，今年确定的目标经过努力是完全能够实现的。隋永举代表还结合自己的调查情况，针对加大国有大中型企业改革力度、加强社会治安综合治理、营造艰苦朴素勤俭建国良好氛围等问题提出了自己的建议和意见。傅翠和代表说，报告抓住国有企业这一全国上下关注的问题，以浓重的笔墨作了深刻的分析，并提出了切实可行的对策、措施，只要扎扎实实地抓下去，就一定能够确保改革的成功。
    彭小枫代表认为，朱总理的报告体现了辩证法，在谈到扩大投资需求时，既讲了适度扩大内需对加强基础设施建设、促进经济增长的必要性，又提醒注意不搞重复建设，防止引发通货膨胀；在谈到实施积极的财政政策时，既阐述了这一政策对支持扩大内需、开拓市场的积极意义，又指出这是特定条件下采取的特定政策，这就有利于统一上上下下、方方面面的思想，鼓实劲，而不鼓虚劲。
    代表们从报告中再一次看到了以江泽民为核心的党中央在复杂条件下驾驭全局的能力和本届政府锐意进取的决心。方登华、骆正平代表说，尽管我们面临的困难和问题还很多，跨世纪发展的任务非常重，但有邓小平理论伟大旗帜，有以江泽民为核心的党中央的坚强领导，我们必定能够战胜一切艰难险阻，无往不胜。
    一个振奋军心的报告
    ――重视国防现代化，军队人大代表深受鼓舞
    政府工作报告强调“加强国防现代化建设”，军队人大代表受到巨大鼓舞。臧文清、任佩瑜、王良旺、王琪、曲方桓代表谈到，国防实力是国家综合实力的重要组成部分，党和国家对国防建设如此重视，相信我们在有中国特色的精兵之路上一定能够继续迈出坚实的步伐。
    36岁的总参优秀中青年专家、装甲兵工程学院教授宫云战代表说，报告提出，要坚持科技强军，优先发展重点武器装备。作为一名国防科技工作者听了以后很振奋。当今世界范围内的军事革命方兴未艾，国防科技水平是一个国家综合国力的重要体现。在国家财力许可的条件下，集中力量优先发展一些适合中国国情、军情的重点武器装备和国防技术，不仅能够提高国防能力，而且可以带动相关科技产业的发展。这是一件利国利军的大事。
    朱总理在政府工作报告中指出：“要深入开展拥军优属、拥政爱民和军民共建活动，巩固军政、军民团结。”陆军参谋学院党史政工教研室教授张振华代表对此十分赞同。他说，通过去年抗洪抢险斗争和军队与所办经营性企业脱钩这两件事，军政军民关系得到进一步密切。军队和地方都要倍加珍惜这一政治局面，多做有利于军政军民团结的事，使军政军民团结的政治局面得到进一步巩固。
    （本报北京3月6日讯）
    解放军代表团步入人民大会堂。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
