〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把国防和军队现代化建设继续推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把国防和军队现代化建设继续推向前进
    本报北京3月6日讯记者李雪辉报道：出席九届全国人大二次会议的解放军代表团，昨天下午和今天下午分组审议了朱 基总理作的《政府工作报告》。代表们在发言中表示，要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，服从服务于国家经济建设大局，走有中国特色的精兵之路，把国防和军队现代化建设继续推向前进。
    代表们一致认为，《政府工作报告》客观地总结了去年的工作和取得的成就，实事求是地指出存在的问题和面临的困难，提出了今年政府工作总的要求、主要任务和具体措施。报告重点突出、目标明确、措施可行，令人鼓舞，催人奋进。许多代表在发言中说，去年，我国顶住了亚洲金融危机的冲击，战胜了历史上罕见的特大洪灾，保持了国民经济的持续增长，在经济、政治、科技、教育、文化、军事、外交等方面取得了举世瞩目的新成就，再一次证明了以江泽民同志为核心的党中央，是能够在复杂条件下驾驭全局的坚强的领导集体。
    代表们对《政府工作报告》强调“为了保卫国家安全，必须加强国防现代化建设”非常赞成。许多代表指出，去年，我军坚决贯彻党中央和中央军委的战略决策，调整改革体制编制，向“精兵、合成、高效”迈出了坚实步伐；按照新时期军事战略方针，努力实现“两个根本性转变”，质量建设迈上了新台阶。面对当今世界军事革命的严峻挑战和复杂的国际局势，必须深入贯彻新时期军事战略方针，进一步加强质量建设，坚持科技强军、依法治军，走有中国特色的精兵之路，提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，为把建设有中国特色的社会主义伟大事业全面推向新世纪，提供强有力的安全保证。
    3月6日，解放军代表团分组审议《政府工作报告》。本报记者张雷摄
    3月6日，国家主席江泽民在北京钓鱼台国宾馆会见香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
