〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪铁人”刘小强站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZRW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪铁人”刘小强站起来了
    本报沈阳3月6日电杨宇林、特约记者吴溪报道：躺在病床上达半年之久的“抗洪铁人”刘小强，3月3日已能够带肢具站起来了。据沈阳军区总医院救治刘小强专家小组介绍，刘小强身体恢复的速度和效果出乎人们的预料。
    在去年9月的大庆抗洪抢险战斗中，刘小强为救战友身负重伤，造成胸十一、十二椎骨骨折，完全性截瘫。受伤15天后，刘小强转入沈阳军区总医院接受治疗。在刘小强进入康复训练阶段，医院专门派负责治疗刘小强的医护人员到中国康复研究中心学习，采取针灸、电刺激、按摩、功能训练等多种方法促进康复。刘小强以坚强的毅力积极配合治疗，每天都在医护人员的指导下，进行传接篮球、借助医疗器械做俯卧撑等大量的康复性功能锻炼。
    据刘小强的经治医生申力立介绍，将来刘小强可以借助肢具自己行走，生活上能完全自理，接近正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
