〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳委员心系祖国统一大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小敏/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（人民日报记者姚小敏、新华社记者李鲲）连日来，在全国政协港澳委员的小组讨论会上，祖国统一成为委员们的重要话题。他们表示，继香港之后，澳门又将回归祖国怀抱，海峡两岸的和平统一是大势所趋。
    全国政协常委李东海表示，今年是有特殊意义的一年，有很多重要活动，如新中国成立50周年、澳门回归、人民政协成立50周年等。政协委员要利用这个时机，发挥各自的作用，促进海峡两岸的交流，为祖国的和平统一做出贡献。
    委员们高度评价“一国两制”在香港的成功实践。全国政协常委郑国雄，以及施子清、朱莲芬委员认为，香港回归祖国后成功地实施了“一国两制”，这为最终解决台湾问题树立了典范。澳门今年回归祖国后，台湾问题的解决将成为焦点。
    在澳门小组的讨论会上，委员们也在思考一个问题：作为澳门全国政协委员应如何为祖国统一大业做点事？梁仲虬委员认为，“一国两制”在香港的实践已获得成功，并即将在回归后的澳门落实。澳门做得好，就会进一步增强台湾同胞对祖国统一的信心。
〖-ZW/正文〗
