〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉华/曲波/荆南进/刘洪/徐蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○京西欢歌庆盛会
    3月5日晚，京西宾馆礼堂欢歌盈耳，掌声阵阵，一派节日的喜庆气氛。宾馆职工与驻地1000多名人大代表共同举办一次别开生面的联欢晚会。晚会上，宾馆职工王强献上了一曲《朋友》，令代表倍感亲切。北京代表宋世雄、江苏代表艾金梅、湖南代表刘赵黔、新疆代表吐尔逊娜依・依布拉音江、解放军代表宋祖英等献上了各自拿手的节目。军队著名演员杨洪基、郭达等的出色表演，博得满堂喝彩。整台晚会高潮迭起，洋溢着军民团结的鱼水深情。（贾玉华、曲波）
    ○代表们的新装备
    推开军队人大代表、黑龙江省军区司令员李衡的房间门，见他正聚精会神地用笔记本电脑编写议案。随着将军双手在键盘上轻轻地移动，各种资料不断地显现在屏幕上。
    李衡代表感慨地说，我们省军区部队积极响应江主席号召广泛深入开展科技大练兵活动，要求领导干部人人都要成为“电脑通”。这次来开人大会议我尝到了甜头，运用电脑这个“新装备”整理资料又方便，又快捷。（荆南进、刘洪）
    ○联想电脑进两会
    两会召开之际，代表们惊喜地发现，大会现场所用电脑全部采用国产品牌――“联想”电脑。此前，联想集团与全国人大信息中心、国家统计局信息中心达成共识：联想电脑被选定为今年两会数据查询专用电脑，供人大代表进行统计查询和法规查询。同时两会现场所用电脑全部采用联想电脑。这是两会首次选择国产电脑作为两会专用电脑，标志着以联想电脑为代表的国产品牌的性能和质量与国外品牌相比已经毫不逊色。（徐蕾）
〖-ZW/正文〗
