〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发指示要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席科技强军重要指示深入扎实做好科技练兵中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯凌焕新、记者张志荣报道：为保证正在全军迅速兴起的科技大练兵热潮广泛深入扎实地开展下去，总政日前下发指示，要求全军和武警部队各级党委、政治机关把做好科技练兵中的政治工作，作为当前一项紧迫课题和今后一项长期任务，摆上重要位置，列入议事日程，切实抓紧抓好。
    总政指出，依靠科技强军，实施科技兴训，开展科技练兵，是江主席、中央军委根据新的形势和任务为推进我军质量建设采取的战略举措，是军事训练领域的一场深刻变革，是部队经常性的中心工作。落实这一重大决策，对于适应世界军事发展，提高官兵现代军事技术素质，增强部队战斗力，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，具有重大意义。各级党委和政治机关要认清形势，明确责任，高度重视并切实做好科技练兵中的政治工作。
    科技练兵，人才为本。总政要求各级党委和政治机关始终把科技练兵中政治工作的重点，放在深入贯彻江主席关于“两个武装”的重要指示，培养具有现代军事素质的新型人才上。坚持不懈地抓好部队高科技知识学习，不断改善官兵的知识结构。结合战备演练、训练改革、装备更新等具体实践，有组织地办好各种形式的文化补习班和专业技能培训班。把现代军事科技素质作为考核使用干部的一个重要标准，引导各级干部加强对新知识、新技能、新装备、新训法、新战法的学习。积极营造尊重知识、爱护人才的风气，重视发挥掌握高科技知识、高新技术人才在科技练兵中的作用。院校和科研单位要积极为部队传知识、教技术、解难题，努力为部队科技练兵作贡献。
    总政强调，各级要重视研究和制定调动官兵科技练兵积极性、创造性的有效办法和措施，推动部队科技练兵的持续发展。要充分发扬军事民主，尊重群众首创精神，大力开展岗位练兵、科技攻关和革新创造，充分发挥基层官兵在科技练兵中的主人翁作用。广泛开展争当技术尖子、革新能手、科研标兵等科技练兵比武竞赛活动，大力总结宣扬科技练兵的先进单位和个人典型，把官兵的注意力引导到想现代化、学高科技上来。认真贯彻总部《关于新时期调动练兵积极性，提高军事训练质量几个问题的规定》，把科技练兵的成效同评选先进、表彰奖励挂起钩来。基层“双争”活动评比要把科技练兵作为一个重要条件，对成果显著、贡献突出的单位和个人，适时给予表彰和奖励。
    总政还要求各级党委和政治机关加强对科技练兵中政治工作的组织领导。经常分析研究，及时解决出现的问题。机关各部门要明确职责，形成抓落实的合力。要牢牢把握科技练兵的指导思想，着眼实践，真学实练，务求实效，防止和克服形式主义。要加强对科技练兵中政治工作的经常性指导，充分发挥基层三个组织在科技练兵中的作用。重视高科技成果在政治工作领域的推广应用，运用现代工具和手段做好科技练兵中的政治工作。各级政治干部要带头学习新知识，熟悉新装备，掌握新技能，以自身的良好素质和模范作用，抓好科技练兵中政治工作的落实。
〖-ZW/正文〗
