〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾培炎项怀诚强调继续加大科教投入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎、财政部部长项怀诚今天在各自向九届全国人大二次会议所作的报告中，都强调要大力支持科教兴国战略的实施。
    曾培炎在《关于1998年国民经济和社会发展计划执行情况与1999年国民经济和社会发展计划草案的报告》中说，去年我国在科技教育方面增加了对研究与发展的投入。围绕经济建设中的重大关键和共性技术展开科研攻关，取得一批新成果。
    曾培炎在谈到今年科教兴国战略的实施时，强调要大力推进科技体制改革，加快创新体系建设，形成科技与经济紧密结合的新机制。切实把教育放在优先发展的战略地位。继续全面推进教育的改革和发展，进一步调动社会力量发展教育的积极性。要稳步发展高等教育，加快高教管理体制改革。继续大力普及九年义务教育和扫除青壮年文盲，全面推行素质教育，积极发展职业教育和成人教育。他提出，1999年研究生计划招生8.2万人，普通高校招生130万人。
    项怀诚在《关于1998年中央和地方预算执行情况及1999年中央和地方预算草案的报告》中谈到，为落实科教兴国战略，从去年起，中央财政本级支出中教育经费支出所占比例连续三年每年提高一个百分点，同时建立了科技发展基金，启动了知识创新工程，增加了对国家重点科研项目的投入。1998年中央财政教育和科学事业费支出分别比上年增长37％和27.9％。
〖-ZW/正文〗
