〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见法国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎3月5日电结束对墨西哥的访问后途经巴黎回国的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将5日应邀在这里会见了法国国防部长阿兰・里夏尔，并出席了里夏尔为他举行的午宴。宾主进行了亲切友好的交谈。
    两位部长对两军关系的发展表示满意，同时强调了进一步推进两军交往与合作的必要性。双方还就共同关心的国际问题交换了意见，在一些重大问题上达成了相同或相似的看法。双方同意加强在国际事务中的沟通与协调，共同为世界的和平与稳定而努力。两位部长一致认为，两军关系是两国面向21世纪全面伙伴关系的重要组成部分，中法全面伙伴关系的进一步加强不仅有利于中法两国，而且有利于世界的和平与发展。
    中方出席会见和宴请的还有，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、中国驻法国大使吴建民、总装备部副部长兼参谋长胡世祥中将、国防部外办主任罗斌少将及中国驻法使馆武官李永清等。
    迟浩田是在结束对巴基斯坦、古巴和墨西哥的正式访问后，于回国途中在巴黎作短暂停留的。
〖-ZW/正文〗
