〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加致公台盟政协委员联组讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大的任务需要广泛的团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作RW：李瑞环；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者王炽）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午看望了出席全国政协九届二次会议的致公、台盟组委员，并参加他们的联组讨论会，听取了委员们对政府工作报告的意见和建议。
    在联组讨论会上，李瑞环认真听取了委员们的发言，并和委员们就政府工作报告中关于就业、教育、扩大内需等问题进行讨论。
    李瑞环说，我同大家一样完全赞成朱 基总理所作的政府工作报告。过去的一年，我们取得很大成就，这些成就的确来之不易。当然，我们也面临不少问题。我们不能因为成绩大而忽视问题，也不能因为存在问题而否认好的形势。伟大的任务需要广泛的团结，广泛的团结创造辉煌的业绩。政协是共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式，政协有人才济济、联系广泛的优势。在新的一年里，政协要选择一些长期、普遍存在的问题进行深入的研究，提出意见和建议；要在协调关系、化解矛盾、增进团结方面多做工作，调动一切积极因素，为完成政府工作报告提出的各项任务而共同努力。
    全国政协副主席叶选平、王兆国、陈俊生、罗豪才、张克辉，全国政协秘书长郑万通参加了联组讨论会。
〖-ZW/正文〗
