〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量和信心所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会感言
    解放军代表团的代表们分组讨论时一致认为，朱总理的报告通篇贯穿了实事求是的精神，讲成绩留有余地，讲问题切中时弊，讲前途信心倍增，讲措施切实有力。
    的确，今天出版的首都各大报纸的新闻标题，几乎都用“求真务实”几个字来概括政府工作报告。可见，“两会”代表、委员对政府工作报告所表现的实事求是精神，都有共同的感受。有的新闻传媒评价本届政府为务实政府，这种说法不一定准确，但它从一个侧面反映了人民群众对本届政府工作成绩和作风的肯定。
    列宁说，讲真话是我们的力量所在。毛泽东同志一贯倡导实事求是的思想作风。邓小平同志把实事求是概括为毛泽东思想的灵魂，并领导我们党重新确立了实事求是的思想路线。从朱总理的政府工作报告我们可以窥见，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的施政特色：实事求是、求真务实。
    朱总理在谈到实现国民生产总值增长7・8％时，说了一句话：来之不易。这确实是非常了不起的。国外有些权威经济部门或经济界人士曾经认为，中国面对外有世界金融风波冲击、内有历史上罕见的特大洪水肆虐的严峻现实，要完成年初提出的8％的目标是天方夜谭，5％也不可能，最有把握的预测是负增长。结果当然令他们大吃一惊。当讲到困难和问题时，朱总理毫不掩饰：“结构矛盾更加突出”、“部分国有企业经营困难加剧”、“农民和企业不堪重负”、“生态环境恶化问题相当突出”等。
    改革是一项庞大的系统工程。在深化改革的过程中，长期积累的深层次矛盾、各种可以预料或难以预料的困难、国际上许多不确定的因素，都会成为我们前进道路上的障碍。以什么样的态度对待这些困难和问题？一种是遮遮掩掩，遇事绕着矛盾走；另一种是敢于正视矛盾和困难，并找出切实可行的对策。本届政府选择的是后一种。
    改革是千百万人民的共同事业，只有实事求是地把取得的成绩和存在的问题告诉人民群众，取得人民群众的理解和支持，才能形成万众一心、团结奋斗的局面，有效地解决和克服前进道路上的问题和困难。朱总理的政府工作报告之所以催人奋进，让人们从中增添了力量和信心，原因正在于此。
〖-ZW/正文〗
