〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加西藏代表团审议政府工作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大援藏力度推进科教兴藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/秦杰/张奇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援藏工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（人民日报记者王彦田、新华社记者秦杰、张奇志）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂与出席九届全国人大二次会议的西藏代表一起审议朱 基总理的政府工作报告，在认真听取代表们的发言后，李岚清指出：要认真落实援藏工作部署，推进“科教兴藏”工作。
    李岚清在听取西藏代表的发言时，认真记录并不时询问有关情况。听完代表的发言后，李岚清说，党中央、国务院十分关心西藏的工作、建设和藏胞的生活情况。西藏是祖国的一块宝地。在西藏各级党和政府的领导下，西藏各族人民团结奋斗，克服各种困难，在经济建设、社会发展等方面取得了很大进展，这些成绩来之不易。他说，西藏工作要处理好改革、发展和稳定的关系，只有保持稳定的局面，西藏才能获得更大的发展。李岚清着重指出了“科教兴藏”的重要意义。他说，要进一步落实中央第三次援藏工作会议确定的各项措施，继续加大各地区援藏工作的力度。我们要从现代科技的角度，认真考虑西藏发展的战略，首先要发展教育和科技。西藏有独特的资源，要提高人口的素质，运用科技手段，加强科教扶贫，才能发展好西藏的经济。科教兴藏，就要在培养藏族干部的同时，着力培养一批科教人才。对口支援西藏的各省、市除了认真完成各自的项目外，要加大科教援藏的力度，为西藏的繁荣做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
