〖ZQ/总期〗15031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协全国委员会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议全国委员会从成立到现在已历9届。1至8届全国政协主席是毛泽东、周恩来、邓小平、邓颖超、李先念、李瑞环。在1998年3月召开的政协九届全国委员会第一次会议上，李瑞环当选为政协第九届全国委员会主席。
    全国委员会设主席一人，副主席若干人，秘书长一人，并设立常务委员会主持会务。每届任期5年，每年举行一次全体会议。政协第九届全国委员会由34个单位组成，即：中国共产党、中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟、无党派民主人士、中国共产主义青年团、中华全国总工会、中华全国妇女联合会、中华全国青年联合会、中华全国工商业联合会、中国科学技术协会、中华全国台湾同胞联谊会、中华全国归国华侨联合会、文化艺术界、科学技术界、社会科学界、经济界、农业界、教育界、体育界、新闻出版界、医药卫生界、对外友好界、社会福利界、少数民族界、宗教界、特邀香港人士、特邀澳门人士、特别邀请人士。委员共2196人，常务委员290人。
〖-ZW/正文〗
