〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮心求索现代化三十年风雨苦斗结硕果励精图治军垦业几代人公而忘私立丰碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄的传说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年金秋。万亩稻菽千重浪中，一位白发老者拄着拐杖，雕塑般地仁立着。也许，他站得太久了，引起孩子们的注意。
    “老爷爷，您看什么呢？我们柏各庄农场很美，是吗？”
    老者缓缓地转过身来说：“美，美……”两行热泪滚落下来。
    “军令状”的故事
    这位72岁的老者叫甄金才，曾是天津警备区柏各庄农场的老场长。9年前，在他卸任的时候，过早地留下一份“遗嘱”：我致力军垦一辈子，死后请把我葬在这里，天天看着农场的变化。
    甄金才实在舍不得离开这片热土……
    60年代初期，北京军区司令员杨勇向农垦部长王震立下“军令状”：为支援国家渡过难关，保证当年垦荒，当年产粮。他亲率3万官兵，在这里风餐露宿，镐刨手挖，硬是把一片白茫茫的盐碱滩、芦苇荡，整治成万亩良田。
    1966年，老军垦、副师长王稼祥，立下“军令状”：要搞科技兴农。他去上海交流经验时，被造反派围困在锦江饭店，险些一去不返。一年之后，被王震赞为“水稻专家”的老军垦、师副政委赵清景，刚调任去管理地方农场，因推广国外先进农业技术，被关进了牛棚，爱人被活活打死。
    80年代初期，场长周洪年为了搞种植革命，又立下“军令状”，结果，试验失败，挂冠离去。
    “军令状”与“遗嘱”，构成了柏各庄军垦人特有的历史：他们为农业的现代化付出了沉重的代价。
    1987年，这笔宝贵的历史财富，又传到新上任的政委卢中伏和场长周长轩手里。他们就职的第一天，13张转业报告和19张调离申请书摆在案头。年复一年“脸朝黄土背朝天，一把锄头一把镰”的劳作方式，使人们累得厌倦了。席卷黄土地的“弃农经商”风又频频刮来。更紧迫的是，军队建设的改革使生产用兵逐年减少，过去1个人种2至3亩地，现在要种20多亩。
    现实呼唤着改革。解放生产力必须引进现代化的技术和设备。但是，这要几百万元的贷款，作千百次的试验，人的素质更需提高。
    道路全新，前途未卜，成功与失败并存。这对于任团职6年、年过47岁的政委卢中伏来说，无疑是把自己推上了风险之途。
    历史要求他们再一次立下“军令状”。
    启明星高悬。已经开了5天的党委常委会，终于有了结果。实现农业现代化的3年规划与大家见面了。动员大会后，中尉技术员王双奎激动地挤进人群，一把握住卢中伏的手说：“‘军令状’当真？”“当真！”“不怕搞砸了？”“要奋斗，就不怕担风险！”
    小伙子一扭头跑回宿舍，把这两年因“闹转业”用来打发日子画的画，全都塞进箱底，农业科技书整齐地摆到了桌子上。从此，他象变了一个人。
    “三件宝”的歌谣
    现代科技象魔术师似地使农场不断出现奇闻：千亩鱼塘喂养的鲤鱼，象听话的孩子，每隔两个小时就蹦着跳着集合到塘边，准备开饭；几百头凶猛的公牛，才喂养3个月，体重竟超过650公斤；水田生产机械化更令人惊叹，仅插秧一项就节约投资34万多元，减少生产用兵1500余人，1个人可以耕种30亩地……
    军垦人刚刚尝到现代化的甜头，谁想到，一位颇通经营之道的分场场长，竟成了贪污犯。事后有人惋惜：这是一棵“摇钱树”啊！卢中伏代表党委总结了经验教训，旗帜鲜明地说：“改革不是巧取私夺，‘为人民服务’这5个大字丢不得！”
    常委们分头到老军垦家走访寻根。一些老场长家里的特别摆设吸引了他们：在组合家具的壁挂上，挂着草帽、卡尺。老首长说：“这卡尺、草帽，还有水鞋，是杨司令员当年发给每个干部的武器。不图私利，同甘共苦，永远做普通一兵，这是传家宝啊！”
    打那以后，农场流传着这样的歌谣：“场领导，三件宝，水鞋、卡尺和草帽，办公地头找，晒得最黑是领导。”
    7月流火，38℃的高温。警备区领导来农场视察。他们走进场领导简陋的宿舍兼办公室，顿时热浪扑面，汗流不止。“你们这些老单身汉，每人快装个电风扇，这是命令。”周长轩忙递过扇子，说：“扇凉快了，就不愿下地了。”
    两年以后，这个“命令”仍未执行。
    “养鱼大王”桑万增少校，养了10年鱼。生产的鲤鱼达500多万公斤，但他却从不吃自己养的鱼。有个从驻地农村招来的临时工，半夜里偷了鱼拿回家，他爹大发脾气：“人家鱼场场长都不吃鱼，你算什么？”老头带着儿子和赃物，连夜送回鱼场。
    “牛场长”纽志军是个志愿兵。他带着膘肥体壮的“千斤牛”出口香港，自己就在闷罐车里与牛为伍。他口袋里的外汇不用，却装上满满一书包方便面。在香港交完牛，他望着灯红酒绿的花花世界，啃着方便面，十分香甜。
    老红军的传人
    柏各庄农场的官兵们都记住了他的故事：当年，垦荒大军一天劳动16个小时，而每人每天定量仅8两高粱米。老红军、师长罗云章作了个试验：他让一个战士敞开吃一顿，结果，4两一碗的高粱米饭，竟被吞下7碗。从那天起，罗云章每天匀出2两饭给那个战士，自己却偷偷啃着生茄子。然后，他拖着战斗中被打断的右手，下田独臂插秧去了。
    当历史即将迈进90年代的时候，在高举改革大旗的柏各庄军垦人身上，仍然可以看到老红军的影子：
    农场的一名普通工人孙风仙，患了胰腺癌，场领导找了最好的医院，请了最好的专家，为这个工人治疗。当孙风仙得知手术费要花2万多元时，吵着闹着要回农场：“俺就是个工人，命没那么珍贵，让俺回去吧，求求你们省下咱农场的血汗钱……”周长轩火了：“柏各庄的军垦人，一条命能抵千金，只要你能活下来，花几万也干！”工人流着泪做完了手术，出院的第二天就上了班。
    副场长刘文齐出外学习新技术，刚走的第二天，岳父就病故了。刘文齐是烈士的遗孤。多年来，他和岳父住在一起，岳父待他象亲儿子一样。刘文齐也是出了名的“孝顺女婿”，可几封电报都因地址不详被退了回来。这时，卢中伏来了，他左臂戴着黑纱，送葬、守灵、安置骨灰，在老人灵前泪如泉涌……他代刘文齐当了“孝子”。刘文齐回来后，抱住政委说不出话来。
    明天的称呼
    1990年的秋天，为柏各庄农场染上了一层美丽的色彩：金黄的万亩稻浪，平均亩产已连续3年在550公斤以上；碧波荡漾的千亩鱼塘，平均亩产超过600公斤；雪白的美国种鸡，40万只投放市场供不应求；棕红色的“千斤牛”，走向港澳、日本和西欧，为国家创造了数十万元外汇……
    这是一片充满希望的热土。新一代军垦人在创造灿烂的经济之果的同时，也在精神世界寻觅着那无限的风光。
    50多岁的高级农艺师钱炳坤，年复一年地进行新稻种的试验，这个昔日只有高小文化程度的“泥腿子”如今已发表数十篇论文；副场长李安成为了研究“百日育肥”的养牛技术，几个月没回家，忘记了远在天津弃学的儿子；副场长刘文齐3次放弃调入大城市的机会，专攻水田机械化管理之道，多次累倒在田间……
    为了明天那美好的“梦”，他们没有抱憾，没有哀怨，更没有为名利所折腾的痛苦，坚定地走向未来：80％的干部有了专业职称；65％的官兵有了大中专学历，他们不再是种地的、放牛的……他们要当“水稻专家”、“养殖专家”、“畜牧专家”……
    丰收季节，孩子们为柏各庄的军垦人献上了自己心中的歌：“我爱柏各庄，从小有理想，犁开父辈的热土，播下美好的希望……”
    这稚嫩的童音飘向了湛蓝的天空，传得很远、很远……
    （压题照片为支柱摄 标题书写 连俊义）
〖-ZW/正文〗
