〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅党委端正党风敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、龙云飞报道：将160余张新兵学司机的关系条公开作废，对8名行私情、拉关系的干部给予党纪处分，并通报全旅。济南军区某坦克旅党委坚决纠正不正之风，通过一件件硬碰硬的事，维护了原则的权威性。
    今年2月，个别营、连主官乘老兵退伍之际，在“关系”面前降低标准，使不符合入党条件的战士填了党表，正在基层蹲点的昌副政委发现这个问题后，立即向党委作了汇报，并带领组织科的同志挨连进行认真检查，不仅查出12名“关系”党员，还查出行私情、送党票的8名营、连干部。对此，旅党委坚决收回了他们已经填好的党表，对8名营、连干部分别给予党内严重警告或警告处分。今年7月，新驾驶员集训队开办前，旅里先后收到各种关系电话、条子160多个，旅党委坚决按原则办事，使55名新驾驶员真正由战士评议、从优中选优产生。
〖-ZW/正文〗
