〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬六连”的硬根子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党管干部一时一刻不马虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁德忠/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体RW：范洪庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁德忠、记者江永红报道：“硬六连”指导员范洪庆不久前被提为一营教导员，连队欢送他的礼物是一排推心置腹的“炮火”。
    范洪庆在老山防御作战中任三排长，带领全排在敌人眼皮底下潜伏了15个昼夜，为攻克某高地立下头功，当了指导员。在他任指导员的5年中，连队荣立集体一等功2次，二等功3次。这样一个功劳苦劳都有的人，临走还要挨一顿批评的“炮火”，未免不近情理吧？
    不，六连的党员们说：“对党员，特别是对六连的党员干部绝不能一般要求。”支部大会上，大家把老指导员的缺点数落个遍：“1988年，你自己联系调动，想回老家建安乐窝”；“你工作比较急躁，有时脾气来了乱训人”……党员们千叮咛万嘱咐：“到了一营，老毛病可别犯。”就这样，既没喝送别酒，又没赠纪念品，几个人帮他扛着背包到一营上任了。
    新指导员上任之前，团里派宣传干事胡坚飞到六连代职。工作一个月，他有两个想不到。第一是他换下的脏衣服在脸盆里泡了两天，通信员没有给他洗。他问通信员，得到的回答是：“同志间互相帮助是应该的，但我们连党支部有规定，通信员在连部只干公事，干部个人的事由自己干。”第二是支部大会上，党员批评他有临时思想，没有打算把个人的军事技术练到符合六连的标准。“进过六连的门，出去要象六连的人。”党员骨干组成帮教小组，为他开“小灶”。
    六连干部几乎都有在党小组会上作检讨的记录。哪怕是一件小事，小组会上也不会放过。三排长朱学猛因刚洗罢澡怕出汗而逃避了一次5公里越野，检讨了两次党小组才放他“过关”。
    新任指导员岑卢波上任一个月就掉了3.5公斤肉。他感受颇深地说：“在六连当干部，随时都在党小组、支部的严格监督下，一时一刻、一点一滴都马虎不得。”
    六连的士兵过硬，是军官带出来的；六连的军官过硬，是党小组、支部管出来的。党支部这个战斗堡垒过硬，是硬六连的硬根子。
〖-ZW/正文〗
