〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧制订多路进攻作战方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国五角大楼正催促美陆军和海军陆战队参谋部，抓紧制定多路进攻应急作战方案，以备经济制裁不能迫使伊军撤出科威特时，可供布什总统选择军事解决之用。
    据《华盛顿邮报》报道，美国防部制定多路进攻作战方案的目的是，一旦美国和海湾多国队对侵占科威特的伊军采取军事行动，通向伊拉克北部和西部必须畅通，以便美军和多国部队顺利开进。从而迫使伊拉克军队分兵作战。然而，观察家认为这仅是美国的一厢情愿，与伊拉克北部和西部接壤的土耳其和约旦，未必赞成美军使用他们的领土向伊拉克开战。
    美国防部制定中的多路进攻作战方案包括四个阶段：第一阶段是催毁伊拉克的空中力量以及导弹基地和8个空军基地。此项住务拟由F―117A隐形战斗轰炸机、F―15、FA18和B―52轰炸机等来完成，历时6个小时。第二阶段是摧毁伊拉克的工业和综合军事设施，包括生产化学武器的工厂和巴格达郊外的8个指挥掩体。此项任务将使用炸弹和巡航导弹来完成，争取在闪电战开始24小时之后，将伊的军事和经济上的主要目标彻底摧毁。第三阶段是采取“外科手术式行动”，将伊拉克和科威特分割开。此项任务将由绿色贝雷帽（美国特种部队）和海上秘密封锁部队，通过打乱敌人的通讯联络手段来完成。第四阶段是收回科威特。此项任务将由美国、法国和英国等国部队共同发动钳形攻势来完成。以上四个阶段互有衔接，各有侧重，务求在4天内结束战斗。
    一些军事专家估计，在为期4天的闪电战中，美军至少要有2万人的伤亡。另外，美国制定作战计划时，是否充分估计和了解伊拉克远程导弹的精确度、化学武器的数量和储存情况，以及装甲部队的后勤支援和伊军的全面抵抗能力等，还是个未知数。然而，可以肯定，采用战争解决海湾危机，对双方的前景都不乐观。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
