〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院把部队建设难点作为教学科研重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在三尺讲坛心系万里海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    庆祝中国人民解放军建军60周年成果展览，吸引着成千上万的观众。军委副主席杨尚昆兴致勃勃地来到军事博物馆的海军展览区。忽然，他的目光被一台名为“舰艇三自由度减摇模拟装置”的展品吸引住了。一艘导弹驱逐舰模型在计算机模拟的海浪中剧烈地颠簸摇摆，随着指挥员一声“减摇”令下，战舰逐渐平稳下来。看到这里，杨副主席高兴地笑了：“我前不久到美国访问，在那里参观过这种装置。”并连连称赞说：“这样的东西才象个现代化的样子。”这套减摇模拟装置，就是海军工程学院研制的。
    上过军舰出过海的人，谁不希望能有一种神奇的魔法抗拒海浪给舰艇带来的摇？面对水兵殷殷期待的目光，海军工程学院各级领导和广大教员扪心自问：在科学技术飞速发展的今天，我们的教学科研如果不能解决诸如舰艇减摇这类与部队作战、训练息息相关的难题，院校教育就谈不上为部队服务。
    于是，学院成立了一个跨系跨专业的减摇研制攻关组。经过两年的连续奋战，舰艇减摇的研究终于从模拟走向了应用。这一成果在南中国海首次使用，剧烈颠簸的战舰竟奇迹般地减到6度之内，胜似平湖荡舟。
    2
    在80年代人民海军的训练改革编年史上，人们不会忘记1987年之夏的黄海现代化电子激光模拟器实兵演习。海军工程学院海军兵器系的教员们，在这场威武壮观的“海战”中立下了赫赫“战功”。
    象这样的海上电子激光模拟演习，在我军是史无前例的。为了突破难关，学院院长亲自出马任攻关协调领导小组组长，海军兵器系从系主任到教授、讲师、助教，集中了60％的人力。经过200多个日夜的奋战，他们研制的中口径舰炮电子模拟器，在黄海演习中以其系统精确化填补了我军空白；小口径舰炮激光模拟器不仅满足了发射距离的要求，而且成倍地突破，创造了激光模拟器用于我军海上实兵训练的先例。7个研制项目，两项荣获一等奖，5项荣获三等奖。这个系也荣获海军模拟器研制集体一等奖。
    这几年，海军工程学院从新装备的设计论证，到现有装备的技术改造，只要是部队建设急需，他们都全力以赴争着去干。
    3
    西沙海战中水兵们冒着枪林弹雨在甲板上向敌舰扔手榴弹的英雄壮举，深深震撼着著名鱼雷专家、海军工程学院马士杰教授的心。此后15年来，他只有一个心愿：设计新型鱼雷发动机，制造我国自己的现代鱼雷。经过多少次挫折失败的考验后，终于成功了。当他拿到国家发明专利，把设计的图纸交给生产厂家时，他的心灵终于获得了宽慰。
    在海工，象这样通过教学科研提高部队现代化建设起点的动人故事，真是数以百计！10年来，海军工程学院科研立项600多个，其中计划内项目100％是部队建设中急需解决的重要课题。目睹这一系列的数据，来海工参加全军技术院校教学改革经验交流会的代表们不无感慨地说：“这里的专家教授立足三尺讲坛，为提高部队现代化建设的起点，倾注了自己的心血。”
〖-ZW/正文〗
