〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价稳人心定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国在治理整顿中控制物价取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度狂奔不驯的中国物价这匹烈马终于伏缰。国务院总理李鹏近日在会见外宾介绍国内经济形势时，将“有效地控制了通货膨胀”，列为今年取得的三项突出成就之首。
    据国家统计局提供的最新资料，今年前三季度，全国零售物价总水平比上年同期上升2.3％，为1985年以来物价涨幅的最低点。
    伴随着经济形势进一步好转，物价走势确实超出人们的意料。年初以来，尽管国家和地方出台了一些调价措施，包括提高货运、邮资、棉纺织品、服务收费及部分农产品价格，但对市场物价的影响有限，物价涨幅仍呈现逐月回落态势。据有关部门预计，全年零售物价总指数将控制在3％左右，明显低于去年17.8％和前年18.5％的水平，也大大低于年初计划订下的物价控制线。在复杂困难的局面下，经过短短两年的时间，就把强劲的物价上涨势头扼制住，这是很不容易的。
    我国能够保持价格平稳，其根本因素在于推进治理整顿，实施“紧缩”政策，有效地控制了社会总需求。人们不会忘记，1988年夏，在经济过热之时，急于物价闯关，酿成席卷全国的抢购风潮。党中央、国务院及时提出了治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的方针，并将抑制通货膨胀作为治理整顿的主要目标。通过采取压缩基本建设规模、控制消费基金过快增长、控制信贷规模及货币发行、开办保值储蓄等一系列措施，使社会总需求与总供给的矛盾逐渐有所缓解，物价涨势随之逐步回落。到今年8月份，物价涨幅跌至只有0.4％，几乎与去年同期持平。人们对物价上涨的恐慌心理，也基本消除。实践证明，党中央、国务院治理整顿的决策正确，成效明显。
    “米袋子”、“菜篮子”丰盛，有效供给增长，为保持物价稳定，提供了充分的物质保障。我国农业在去年丰收的基础上，今年又是一个大丰收的年景。预计全年粮食总产量将达到4.2亿吨，创历史最高水平，棉花、油料等主要经济作物也取得了丰收。农业丰收，使吃的商品价格稳中有降。日用消费品特别是重要生活必需品供应充足，价格也比较平稳。
    我国能够控制住物价的另一重要原因，在于各级政府实行控制物价目标责任制，采用经济、行政、法律、教育等多种手段，监控、疏导、管好物价。治理整顿以来，先后撤并了5万多个公司，砍掉了过多的批发环节。各地在普遍实施“菜篮子”工程的同时，还对不少与人民生活密切相关的日用工业品的生产、供应和价格实行了必保制度。北京、江苏、辽宁等多数省区确定了一二十种必保商品，做到不断档，不脱销，不涨价。
    物价是国民经济综合反映的“晴雨表”。从某种意义上说，物价稳定是政治稳定、经济稳定、社会稳定的重要标志，又是促进政治稳定、经济稳定、社会稳定的重要条件。人民群众往往是通过物价是否稳定来看形势的。我国在治理整顿中控制物价取得成功，有力地说明，我们的社会主义制度经得起风浪考验；党和政府有能力驾驭经济局势，是真正为人民群众谋利益的。
    “树静风不止，水平湍犹存”。应当看到，当前物价平稳是在市场疲软，收入和利润减少，财政补贴增加的情况下出现的，还不能完全算作一种经济运行正常的稳定状态。一些促使物价上涨的深层原因如经济效益低下等尚未消除。因此，控制物价的任务仍十分艰巨，价格改革只能小步推进，不可掉以轻心。国家物价局负责人不久前向消费者保证说，今后国家将充分考虑人民群众的承受能力，严格控制调价项目的出台，今后几个月的市场将不会有大的变化，一些商品的价格随着产品成本和供求关系的变化而在一定范围内浮动则属正常现象。综合多种因素分析，尽管困难不少，但物价涨幅平稳的势头仍将继续保持下去。
〖-ZW/正文〗
