〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在全国精神文明建设活动工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个文明同时建设协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议赞扬我军和武警不仅是保卫国家安全的坚强柱石，同时也是精神文明建设的光荣标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：李瑞环/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环在会上发表重要讲话，提出了“八五”期间和今后十年的社会主义精神文明建设，应该有一个同经济建设相适应的总体设想和安排，采取切实有力的措施，使精神文明与物质文明同时建设，协调发展。
    李瑞环说，今后十年是我国社会主义现代化建设至关重要的时期。这十年能不能把经济建设搞上去，是关系到社会主义前途和命运的政治问题，我们想问题、办事情都必须服从和服务于经济建设这个中心。从这个思路出发，我们应该考虑精神文明建设的总体设想和安排，或者叫作规划，并把它有机地纳入“八五”期间和今后十年的经济与社会发展的总体布局。这样做，是物质文明建设本身的必然要求，是全面建设有中国特色的社会主义的客观需要。这样做，有利于为物质文明的发展提供精神动力、智力支持和思想保证，有利于从实际上克服“一手硬、一手软”的现象，为精神文明建设创造必要的物质条件。
    在谈到如何考虑精神文明建设总体设想和安排时，李瑞环指出，1986年党的十二届六中全会通过的《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，是在老一辈革命家指导下，集中全党智慧形成的。这个文件用马克思主义的基本原理分析精神现象，深刻地论述了改革开放新的历史条件下精神文明建设的一系列理论与实际问题。其中的基本观点，比如关于精神文明建设的基本方针和基本内容，关于精神文明建设必须推动经济建设、促进改革开放、坚持四项基本原则，关于一切要着眼于建设，关于道德建设要把先进性同广泛性结合起来等等，至今仍然具有重要的意义。李瑞环指出，从《决议》发表到现在四年多的时间里，国际国内都发生了许多重大变化，出现了许多新的情况，其中不少问题对社会主义精神文明建设有着直接的影响。在研究精神文明建设总体设想和安排的时候，必须高度重视和认真研究面临的新情况，注意总结新的实践经验。李瑞环强调，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央对我国的精神文明建设工作作出了一系列重要指示和部署，我们一定要结合当前的实际、各地的实际，认真贯彻党中央的新的精神。
    李瑞环要求代表们回去之后，认真传达贯彻这次会议的精神，从各自的实际出发，突出重点，多办实事，把群众性的精神文明建设活动更好地开展起来，搞得更加活跃。总之，总体规划要想着，手底下别闲着，该干的要干着。
    这次会议在总结交流经验和深入讨论的基础上，提出了精神文明建设要突出思想道德建设，树立共同、稳定的目标和准则，即把“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”作为言论行动方针，努力成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义劳动者；提出了把促进经济建设作为开展一切活动的出发点，动员亿万人民更加广泛地参与精神文明活动，共同创造生机勃勃的新生活，培养新风尚；提出了各级党委、政府在大抓经济工作的同时，要给精神文明建设以更多的关注，从制度、政策、财力等方面给予切实的保证。代表们高兴地说：这次会议理清了思想、坚定了信心，是一次鼓劲的动员会，今后就是四个字：常抓不懈。
    在这次会议上，我军的精神文明建设受到了中央的高度赞扬。会议报告中指出：应该特别提到我们的人民解放军和武装警察部队，他们不仅是保卫国家安全的坚强柱石，同时也是社会主义精神文明建设的光荣标兵，由部队首创的军民共建精神文明活动已遍及神州大地，产生了广泛而深远的影响。广州军区战士杂技团、51034部队分别在大会上介绍了他们抵制资本主义腐朽思想腐蚀和军民共建的经验。大会印发了雷锋生前所在团用雷锋精神育人的经验材料。
    在今天的闭幕会上，国务院副秘书长徐志坚就如何贯彻落实会议精神讲了话。中宣部常务副部长徐惟诚主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
