〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大包大揽吃苦头科学指导尝甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓基层建设不再当“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正平/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正平、邱胜斌报道：福建省军区某团抓基层后勤建设变大包大揽为科学指导，充分保证基层行使自主权，帮助基层克服了在后勤建设中事事依赖机关的现象。10月上旬，经省军区、师、团三级检查验收，这个团的连队后勤建设名列省军区榜首。
    去年春天，师、团检查组在该团发现一个怪现象：连续两年以农副业生产搞得好而闻名师、团的二连和炮连，如今却猪圈空空，菜地荒芜，问其原因，连队干部回答：团里今年还没给连里运来菜苗和苗猪，我们拿什么去种、拿什么去养？团党委得知情况后叫苦不迭：这是多年来机关当“保姆”造成的后果。原来，团党委为了加速基层后勤建设的步伐，几年来实行了连队养猪，团里负责送苗猪上门；连队种菜，团里负责包送菜苗上门；营产损坏，团里负责包修上门等措施，忽视了连队主观能动性的发挥，滋长了基层事事靠机关的依赖思想。
    为了改变这一现象，团党委变大包大揽为科学指导。在营产管理中，实行责任制，连队成立营产维修小组，做到小修不出连；连队设立营产帐，班、排实行责任卡，提高连队官兵爱护公物的主人翁意识。在这次检查中，全团连队门窗、玻璃、营具的非自然损坏率比过去下降67.3％，全团节余维修费3600元。在发展连队农副业生产上，党委率领机关干部，下到各连齐抓共管，指导连队自己培养母猪，争取苗猪自繁自给；开设小作坊，搞菜苗培育场。到9月底，全团人均产菜280多公斤、肉20公斤，各连腌制小菜常年保持在40至60坛；全团累计节余生产费、伙食费、公杂费人均达220元，其中节余1.5万元以上的连队占50％。
〖-ZW/正文〗
