〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士含笑逝去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任静朱冠德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆面包车急匆匆地驶进了401医院，战士方学年被战友们扶着送进急救门诊，经反复检查，是白血病。
    不幸的消息牵动了海军某部司令部上下官兵的心。管理处处长、副处长赶往医院，直政处主任和机关参谋、干事也都来到病房探望、安慰。
    参谋长听说小方爱吃西红柿，便同老伴一起到市场买了西红柿和其它水果来到医院。他将剥了皮的西红柿送到小方嘴边，小方咬一口，抬头看一眼参谋长，泪如泉涌……
    参谋长走出病房找到医生，恳切地说：“你们一定要想办法尽力医治小方的病，不要怜惜钱。”
    车队的干部战士怎么也不相信昨天还在开班车的小方今天患了绝症。车队党支部召开支委会，决定配合医院尽全力挽救战友的生命，并派孙排长和张刚、陈明两名战士去医院轮流护理小方。
    有一天医生把孙排长叫到办公室：“小方的病情比较严重，为延缓生命需要注射一种名叫高杉尖的药，医院里没有。”“大夫，请放心，只要能延长小方的生命，说什么我也要买到它。”于是孙排长同队长立即驱车到驻地各医院、药店开始寻找。经过3天时间，他们跑了十几家医院，终于在驻地肿瘤医院买到了70支高杉尖。
    已经处于血癌晚期的小方，病情日趋恶化，药物反应强烈，经常呕吐。一天下午，小方又一次呕吐之后想吃鸡肉，陈明忙说：“小方，你好好躺着，我这就给你买去。”小陈放下毛巾，不顾一切地冲进雨雾，不料，附近的商店、摊点跑遍了，都说没有。小陈仍不甘心，又跑到一家烤鸡店，问：“同志，附近哪里有卖鸡的？我的战友病了很想吃鸡。”烤鸡店老板上下打量着这位浑身湿漉漉的战士不由地被感动了：“小同志，今天下雨没有做得了，田村有个小伙子可能会有生鸡，我跟你一起去。”
    在泥泞的小路上，两人步行了20多分钟来到了田村。小伙子听说是住院的解放军想吃鸡，二话没说，到鸡舍拖出一只肥大的公鸡，一会儿功夫就收拾好。“喂，解放军同志，这鸡就当作我的一份心意吧，不要给钱了。”“不行，这已经够麻烦您了。”说着，小陈扔下10元钱钻进了雨中……
    只要小方愿吃什么，孙排长便驱车买什么，饭吃不下时就用小汤匙一口一口地喂到嘴里。尽管大家的友情温暖着小方的心，可是病魔时刻在吞噬着他的肌体。小方逐渐不能动了，也吃不进东西，甚至眼底渗血失明。两位战士轮流服侍，清理大小便经常弄得一手，难闻的怪味熏得人透不过气来，然而他们为了战友舒服些，自己毫无怨言地干着，不断为小方擦洗。小方病发作时肚子疼痛难忍，指导员一边安慰一边用手轻轻地给他揉。指导员已经几夜未合眼了，大家劝他回去休息，他不走，却让身边的战士回去。小方紧紧握住指导员的手，眼泪默默地流淌下来。
    小方患的是急性脑膜白血病，已到晚期，医院仍然决定：小剂量用药、输血、照射。由于药物反应，小方吃什么就吐什么。为减轻病人痛苦，血液组医生、护士轮流前来谈心、讲故事，减轻病人思想压力。曾荣立一等功的58岁的谢素贞主任一天3次亲自照料，她自己有冠心病，可不放在心上。她说：“父母把自己的孩子送到部队当兵，部队领导又这么关心，我们不能延长他的生命，从心里感到过意不去。”看到小方吃不下，她便回去做点可口的面条送到床前，晚上怕出现什么意外，有时守候到很晚。
    上级下拨的医药费不宽裕，可为了小方，他们使用了最先进的仪器、最好的药，28天共用了1800多元钱。
    小方虽然离开了人间，但他是带着战友们的温情含笑逝去的。
〖-ZW/正文〗
