〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众星窥视伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观清杨新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自伊拉克军队入侵科威特以来，美国在加紧向海湾地区调兵遣将的同时，也加强了该地区的航天军事活动。据西方军事观察家统计，目前至少有12颗侦察、电子、预警、气象和导航卫星在昼夜不停地工作，为美国战略家们获取海湾地区的重要情报。
    据称，一颗由航天飞机送入轨道的电子侦察卫星，专管截取伊拉克和科威特地区的无线电和电话信号。萨达姆总部与战场指挥员之间，战地小分队之间的通话联系均可能被窃听。该星截获的信息，首先通过地面站发往设在英格兰切尔滕纳姆的绝密通信总部，再由这个以“迷宫”著称的中继站将信息转发到美国华盛顿国家安全局，然后再及时发送到美中东战场总司令诺曼・什瓦茨科夫那里。观察家估计，在伊科上空，可能还有几颗由大力神火箭送上轨道的小型“白云”电子侦察卫星，在执行类似的任务。
    在伊军入侵科威特的前几天，美国空军有关卫星控制中心就将在空间运行的KH―11（又称“锁眼”）型、KH―12型照相侦察卫星和“长曲棍球”雷达成像卫星的轨道调到了中东地区上空。其中“长曲棍球”卫星能全天候工作。KH―12型卫星则是当今最先进的照相侦察卫星。它获得的图像，可以分辨出战场上的各种细节，如坦克的类型，计算出坦克、帐篷甚至人员的数量。英国伦敦国家研究所专家敦克说，美国就是通过它们获得伊军行动的第一手资料的。
    据美联社塞浦路斯消息透露，在海湾地区为美军行动服务的通信卫星至少有6颗。它们担负什瓦茨科夫与五角大楼和白宫之间保持紧密联系的任务。战场小分队也装备了45公斤重的便携式地面终端，需要时也可以通过这些卫星与高级指挥部门，以至五角大楼直接通话。
    美国在海湾的海洋导航卫星的运行高度是20000公里。它随时能给美海军舰艇提供其航行的准确位置。敦克说，由于沙漠地区缺乏明显的地形标志物，为此美方已给执行“沙漠盾牌”行动的部队装备了与导航卫星配套的地面终端，以保证他们在沙漠中不迷失方向。美军部署在印度洋迪戈加西亚岛上的B―52战略轰炸机，也将由导航卫星给指示轰炸目标，从而使B―52轰炸机轰炸目标的误差缩小到10米，再不会象越南战争时那样采用地毯式轰炸的方法，并从此去掉了被人们称作“瞎子炮手”的绰号。
    军事观察家们获悉，除上述卫星之外，美国还有几颗能及时发现导弹发射情况的预警卫星在地球轨道上运行，其中至少有两颗不间断地在监视伊拉克的导弹发射阵地，为美军提供早期预警信息。另外，美国还计划在11月10日左右再发射一颗重10吨的图像侦察卫星，以增强海湾地区卫星工作网，为执行“沙漠盾牌”行动部队提供战略和战机侦察情报。英国军事观察家说，显然，美国的空间优势是伊拉克望尘莫及的，但从目前看来，萨达姆并不在乎美国卫星在监视他的行踪。然而，不管海湾危机的结局如何，空间技术在军事上的重要作用将愈来愈被人类所认识。
〖-ZW/正文〗
