〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍之前留点啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振云陈光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部百余名老战士，在即将退伍时，向部队党委提出了加强基层建设的10条建议，并积极向新战士传授训练经验和方法，为同志们做好事，在本职工作上站好最后一班岗。他们的这些行动，引来一片赞扬声。
    铁打的营盘，流水的兵。老战士在即将离开军营之际，应该留下点什么作纪念呢？我们觉得，上述老战士的做法比什么东西都珍贵。他们留下的是对军营的挚爱，对战友的深情，对部队建设的拳拳之心。他们以闪光的最后一笔，为自己的军旅生涯划了一个圆满的句号。
    然而，也有另一种“留念”。有的老战士临走之前向组织伸手要这要那，提出一些不合理的要求，达不到目的就闹，这是极不应该发生的。在部队辛辛苦苦干了几年，却在最后时刻损害了自己的形象，实在不值得。善始还须善终。站好最后一班岗，给连队的后来人留下可供效法的榜样，这才是应取的态度。
〖-ZW/正文〗
