〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官唱好“将相和”班子打好“团体赛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部党委是个精诚团结好集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、李玉龙报道：主官唱好“将相和”，班子打好“团体赛”，这是某分部党委搞好团结的一条重要经验。南京军区领导机关转发了他们的经验，称赞他们是一个“精诚团结好集体”。
    这个分部党委书记、政委袁洪发的年龄、资历都比副书记、部长卢秀华老，但从不以老卖老，为人诚恳；卢部长对分部情况熟，遇事有主见，但不主观武断，两人配合十分默契。去年，为解决基层单位冬季吃菜问题，部长准备给所属单位一次性拨款搞塑料大棚，但政委考虑到所属单位所在地区的气候不一样，建议先在不同地区搞试点，然后再逐步推开。部长感到政委言之有理，及时调整了已定的方案。驻地有位领导的女婿原在分部教导队，今年院校毕业后，政委考虑分配到机关，在征求部长意见时，部长认为不能只考虑“关系”，真正爱护干部就应该把他放到基层去锻炼。政委听取了部长的意见。
    这个分部的两名主官带头唱“将相和”，对班子内部团结起到了“酵母”作用。这些年，分部党委靠团结、靠合力，使班子的“团体”优势得到了充分发挥，分部被南京军区评为“抓基层建设先进单位”，有20多项工作在上级榜上有名。
〖-ZW/正文〗
