〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑拔弩张战云密布海湾危机进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的海湾危机，经过3个月的僵持，在寻求政治解决的努力未取得进展的情况下，爆发战争的危险明显增大，海湾危机已进入战与和的关键阶段。目前，政治解决的努力尚未停止，而以美国为首的驻海湾地区多国部队同伊拉克军队剑拔弩张，海湾地区战云密布。
    伊拉克侵吞科威特后，美国采取了“以压促变”的策略，即通过向伊拉克施加政治、外交和军事强大压力促使伊内部变化，逼它撤出科威特。联合国安理会先后通过10个决议，对伊拉克实行海、陆、空封锁，进行严厉制裁，并要求它无条件释放外国人质，从科撤军。3个月来，美国在不断向海湾增派重兵的同时，展开了猛烈的外交攻势。
    在阿拉伯内部，尽管各国都希望危机得到和平解决，但是在如何解决上产生了严重分歧。埃及、沙特和叙利亚等国强烈谴责伊拉克侵占科威特，要求它无条件撤军；约旦国王侯赛因、利比亚领导人卡扎菲和巴勒斯坦国总统阿拉法特等与有关各方进行频繁接触，相继提出一些方案，主张科“割地赔款”换取伊撤军，美国等国同时撤出海湾。
    伊拉克在这场危机中采取了“以拖待变”的策略。萨达姆总统一方面提出了一个中东问题“一揽子解决的方案”，把伊从科撤军同以色列撤出阿拉伯被占领土、叙利亚撤出黎巴嫩联系起来解决；另一方面，他又下令扣留在伊拉克的外国人，并把部分西方人放到经济和军事设施内，以阻止美国对伊可能发动的袭击。人质问题成了伊手中的一张重要的“外交牌”。
    在军事上，伊仰仗百万大军，在伊南部和科威特部署了43万人的军队掘壕据守，摆出要与美军决一死战的架式。伊领导人一再表示决不撤出科威特，并扬言如伊遭攻击伊将袭击以色列，炸毁海湾地区油田，把阿拉伯半岛化为灰烬。
    正是在这种形势下，美、英等国加大了军事和政治压力。美目前在海湾地区军事部署已基本就绪，总兵力已超过23万人。布什8日又宣布，美将向海湾增派部队，以使“多国部队有足够的进攻能力”。
    本周，美国务卿贝克进行了危机以来的第三次中东欧洲之行。此行结果之一是，美国和沙特就一旦需要对伊采取军事行动时的作战指挥和军队控制问题达成了协议。值得注意的是一直主张和平解决的苏联态度的变化。贝克同苏外长在莫斯科会谈后，谢瓦尔德纳泽说，“如果和平手段不起作用，则不能排除使用武力解决海湾危机”。海湾危机一触即发，许多国家对可能爆发战争所产生的灾难性后果深表忧虑，纷纷呼吁和平解决，特别是一些阿拉伯国家更是心急如焚。埃及总统穆巴拉克8日认为，危机到了最后一刻仍有政治解决的希望。我国外长钱其琛目前也正在中东4国访问，为和平解决海湾危机进行努力。
〖-ZW/正文〗
