〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会经济效益如何？
    北京亚运会耗资25亿元人民币，较之前几届亚运会，这个数字并不算大。然而，对于并不富裕的中国来说，这个数字意味非同寻常。
    在争取到第十一届亚运会主办权，经历了最初的喜悦之后，中国人便为亚运资金发愁起来，甚至有人认为：北京亚运会“得不偿失”！事实怎样呢？
    亚运会共投资25亿元，其中21.5亿元用于场馆建设，开办经费3.3亿元。
    亚运村及其体育中心所耗资金16亿元全部由北辰集团公司负责经营偿还；
    亚运会的广告、专利、经营等收入3亿元……
    不难看出，北京亚运会的开办经费3.3亿元，这与亚运会的广告等收入大体相抵。
    再看场馆建设经费，作为一笔房地产，其价值与日俱增。可以预测，北辰人赚回来的将远不止16亿元。
    换句话说，亚运场馆是亚运会给我们带来的一笔巨大财富！正如张百发所言，如果我们能够争得2000年奥运会的主办权，届时我们就用不着太大的投资，仅仅只要再建一个能容纳10万观众的主会场。
    难怪亚运会集资部长王志良对记者说，即便亚运会的500万张门票没有一分收入，即便亚运村运动员的吃、住费用一分没赚，我们依旧没赔！
    （《金融时报》1990.10.17）
    我国职工每年享受补贴知多少？
    目前，我国职工平均每年可以享受到的福利性补贴为347.1元，相当于全年基本工资的53.82％。其中，每个职工以货币形态（交通补助，探亲补助等）直接获得福利性补贴平均每年为26.38元，以非货币形态（房租补贴、取暖补贴、医疗补贴等）直接获得的福利性补贴平均每年为201.13元；职工间接得到的福利性补贴（如社会办或企业的集体福利）为119.59元。不同地区或城市的差距很大。如北京市1987年每个职工可享受到的财政补贴为621.6元，1988年提高到792.7元，1989年计达到950元以上。其中，1988年北京市职工人均获得的货币形态福利补贴为147元，非货币形态福利补贴为262.13元。
    （《经济理论与经济管理》1990年第9期）
    各国生意经
    日本：只要能大量生产、大量销售，哪怕是极便宜的东西，都有可观的利润可得。
    美国：利润大的商品不是最好的商品，顾客喜爱的商品才是最好的商品，变“货物出门概不退换”为“货物出门，负责到底。”
    英国：不要说“这件商品我们店没有”，应该说“你需要的商品，我们将尽力替您想办法。”
    德国：以好的服务质量去争取顾客，以高工作效率来降低成本。
    法国：即使是水果蔬菜也要象一幅静物写生画那样艺术地排列，因为商品的美感，能引起顾客的购买欲望。
    泰国：必须让顾客高高兴兴地来，高高兴兴再来，而且还要带更多的人来。
    （《青年参考》1990.11.2）
    乐山大佛是一尊“巨型睡佛”的心脏
    去年5月，广东省62岁的农民潘鸿忠到四川游览乐山大佛，回程乘船经过乐山市的河边时，拍摄了很多照片。回家后经仔细观察发现，其中一张远景照片形如健男仰卧，眉目传神，恰似“巨佛”。他把这一发现告诉了广东省博物馆副馆长黄玉质，黄将他的发现推荐给四川博物馆。今年9月，四川省文化厅为此专门派出考察组实地探察，结果证实这是一座庞大的隐形巨佛，头南足北仰卧江中。远远望去，巨佛四肢齐全，体态匀称，安闲地漂躺在青衣江上，慈祥凝重。它的头部是整座乌龙山，凌云山一脉为其大半身，足部由龟城山构成。全身长达4000余米。而著名的乐山大佛则不偏不倚刚好坐于巨佛心胸部位。巨佛的形成，这到底是古人匠心，还是天然造化，至今是一个谜。
    （《羊城晚报》1990.10.22）
    超视距雷达
    雷达是用来进行探测移动目标的装置。它的工作主要是利用电磁波的传播和反射进行的。当电磁波在自由空间直线传播时，一旦遇到目标便被反射回来，其中的一部分能量通过接收天线被吸收。从电磁波这一去一回所花费的时间，可以计算出所测目标的位置。
    但是，电磁波只能直线传播，而地球却是个近球体，根据直线传送的道理，一般的雷达所发射的电磁波只能沿发射方向直线前进，探测到地平线以上的目标，而对于地平线以下的目标则无法捕捉。一种新型的雷达――超视距雷达便应运而生了。
    超视距雷达是一种能够沿地球曲率前进的雷达，称得上是会拐弯的雷达。它是利用电离层能够对电磁波进行反射作用而研制的。这种电磁波在电离层与地面之间跳跃传播，在正常情况下，利用电离层的反射做一次跳跃，能探测300公里以外的目标。若采用多次跳跃，便可以探测到上千公里以外的目标，从而使雷达的功能大大提高。
    采用超视距雷达可以有效地对军用飞机发出早期空袭警报，还可以用于海洋监视，发现超视距气流和海情，计算出几千公里以外的低气压和逆旋风形成图，预报低频高速大海浪，并可以收集有关海洋、极光和流星等方面的信息和情况。除此之外，超视距雷达还可以对民用飞机实行空中交通控制，有效地保证空中航行的安全。
    （《今晚报》1990.10.26）
    铁轨的宽度是如何确定的
    现在世界上大多数国家所采用的铁道轨距的宽度都是同一个标准：143.55厘米。这是为什么呢？
    原来，古罗马的战车，就装着这个宽度的车轮。公元前55年，古罗马的军队曾坐了这样的战车侵入大不列颠岛，在英国的道路上到处都深深地印上了两轮间距离为143.55厘米的车辙。当时英国人为了使四轮马车也能够沿着这种车辙行驶，便把马车轮制成了同样的宽度，并相沿成习。后来，英国制造出了火车，铁轨也仍采用了这个宽度。
    （《星期天》1990.10.27）
    中国最早的水上飞机
    1917年1月，飞机工程处在马尾船政局创设，这是中国最早的一个飞机制造厂，工人200多，设有木胁、铁壳和合拢等几个车间。经过一年多的努力，1918年8月，我国最早的一架水上飞机“甲型一号”，在马尾飞机工程处制造成功。所谓“水上飞机”，那是以水面为跑道，在水面建造浮动的停靠站，停靠站上还有候机室等设备。
    “甲型一号”是一架100马力的双桴双翼教练机。体身利用国产榆木，只有3个座位，由留学生巴玉藻设计。归国华侨蔡司度担任飞行员，可惜，由于他驾驶经验不足，不幸试飞失事，机毁人亡。
    海军飞机工程处，从创办到1931年10月“江风号”飞机制造成功，总计制造了17架水上飞机。水上飞机的制造，在中国航空史和飞机工业史上具有重要意义。
    （《航海》1990年第4期）
    牙刷的由来
    牙刷是我国口腔医学史上的重大发明之一，已有1000多年的历史。
    牙刷问世前，我国唐代医学家王涛著的《外台秘要》里，就有用柳枝进行揩齿的记载。
    牙刷名称，最早见于元代郭玉诗中“南洲牙刷寄来日，去垢涤烦一金值”。这说明在元代，我国南方制造的昂贵牙刷已为少数上层人物所使用。1954年考古学家在清理距今1000多年的辽附马卫国王墓葬时发现有两把很象现代牙刷的骨柄实物，头柄有两排共八个植毛孔，这证明我国出现牙刷至少比欧洲早600年。
    现代的第一只牙刷是1780年制造出来的，1840年在法国正式投产，后传到美洲，20世纪初，出现了塑料牙刷柄，30年代人们采用尼龙丝做牙刷毛，取代天然鬃毛，现在国外又出现了电动牙刷，随着科学的进步，牙刷还将不断出现新的发展。
    （《大家健康》1990年第4期）
    巧给自行车中轴加油
    给自行车中轴加油实在是件麻烦事，不仅需要一大堆工具，其过程也很复杂。由于很费力，许多人都不去加油，任其干磨，使得自行车零部件寿命缩短，而且骑时十分吃力。现有一妙法：
    将自行车车座卸下，取润滑黄油150克以上，用手搓成细圆条状，从车座钢管口塞进。然后再找东西捅一捅，使黄油下沉到底，加油便告结束。一次加油后，中轴轴承可在三年内不必加油。
    （《中国航空航天报》1990.11.1）
    食用熟食不宜超过5小时
    食物经烹调后，所含的营养成分更易于受到光照、氧化等因素而破坏，故菜肴放置一段时间后，各种营养素都有不同程度的损失，尤以维生素为甚，据测定：烹调好放置4小时的菜肴，各种维生素的损失幅度为30％――70％，如果再回炉加热，一些对热不稳定的维生素甚至损失殆尽。熟食是良好的“培养基”更容易孳生细菌，即便放冰箱也不能完全幸免。世界卫生组织提出食品卫生10条原则，首要一条就是食物烧煮与食用的间隔时间越短越好，超过5小时的，即应重新加热后才可食用。
    （《中国广播报》1990.9.25）
〖-ZW/正文〗
