〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在巴黎柬问题国际会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治解决柬问题不可逆转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制定有关文件应遵循安理会决议精神和原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴黎柬埔寨问题国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎关于柬埔寨问题国际会议工作小组昨天和今天在雅加达举行会议，讨论和拟订全面政治解决柬埔寨问题协议的初步文件。会议已于今天闭幕。
    徐敦信在会上说：安理会五个常任理事国制定的五个文件已成为安理会第668号决议和得到了第45届联合国大会的核准，并得到柬冲突各方的接受。所以，在制定下一步工作文件时，应遵循这五个文件的原则和精神。
    徐敦信说，目前柬埔寨问题虽然仍有一些困难，但政治解决是大势所趋，不可逆转。尽早解决柬埔寨问题符合柬埔寨人民的利益和国际社会的愿望，有利于维护东南亚的和平与稳定。
    当记者问到柬埔寨全国最高委员会在选举主席问题上遇到的困难，应如何打破僵局时，徐敦信说，柬埔寨全国最高委员会迄今未开始正常运转是因为主席尚未产生。困难来自金边方面，他们对选举西哈努克亲王担任主席提出了先决条件。因此，国际社会应推动柬埔寨有关各方根据安理会668号决议和柬埔寨四方雅加达联合声明尽快选出主席，使最高委员会开始正常工作。至于是否设副主席、是否增加成员和内部分工等问题，应由最高委员会协商解决。只要柬埔寨四方达成一致，中国不持异议。中国代表团认为，选举主席是执行国际协议的问题，应维护国际文件的权威性。
〖-ZW/正文〗
