〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代步伐做好防御准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――芬兰武装部队总司令谈芬军现代化建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧跟时代步伐，积极做好防御准备。”这是芬兰武装部队总司令简・克伦勃格上将最近在接受《简氏防务周刊》记者采访时谈话的主题。
    克伦勃格上将说，当前时代的一个重要特征是东西方关系趋于缓和，科学技术迅速发展。但战争因素并未消除，弱小国家随时都可能遭受军事强国的侵略。为此，目前芬兰正在实施一项为期15年的军队现代化建设计划，以全面加强芬兰的防御能力。
    克伦勃格说，目前世界各国武装部队总的发展趋向是军队的数量在减少，但军事人员的素质在提高。芬兰也不例外。在今后3年内，芬兰总参谋部的人数将由现在的800人减到500人，防空司令部由30个减到15个，但这并不意味着要削弱军队的工作，而是要以更精干的机构来强化部队的军事训练，尤其是要进行更多的大规模军事演习，以使部队得到更多的近似实战的锻炼。与此同时，芬兰还将加强预备役人员的训练。在这方面政府已经规定，凡是预备役军官、专业军士和列兵，每年都有义务分别接受100天、75天和40天的正规训练。预计到90年代中期，芬兰每年接受预备役训练的人数将达8万人。更新武器装备，使军队的技术装备能与现代技术的发展同步，这是芬兰军队现代化建设计划的第二项重要内容。克伦勃格说，在今后几年内，芬兰陆军将用T一72M1型主战坦克来加强装甲旅的作战能力，并装备155毫米新式“坦佩拉”榴弹炮以弥补支援飞机的不足。此外还要给陆军营装备C3I系统，从而使陆军达到90年代现代技术的水平。芬兰空军准备从国外购置60架现代化作战飞机，并部署先进的雷达系统以组成“三位一体”的防空网络。芬兰海军在今后两年内将增加5艘现代舰艇，并给海岸炮兵装备监视海面的C3I系统和新式岸对舰导弹。为保证芬兰军队能赶上时代的步伐，目前政府已决定将“防务开支由占国民生产总值的1.5％，提高到3％”。（邵兵编译）
    芬兰武装部队在雪地中进行演习（照片）
〖-ZW/正文〗
