〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快！凝结着多少汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看某快速反应部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者访问的快速反应部队是为了适应未来反侵略战争的需要组建的。它是一支能在各种复杂环境里，独立完成各种特殊作战任务的利剑。为此，官兵的训练强度大、难度高。
    10月16日上午，二中队训练场上尘飞沙扬，战士们在风沙中拉开架势，练捕俘格斗。个个虎视眈眈，互为敌手，你擒我扑，拳飞脚闪，动作快、准、狠，防刀、绊腿、抱膝、锁喉，“威武”的吼叫声此起彼伏。16名新战士在训练捕俘基本动作――倒功。跃起，倒地；前式、侧式、后式重复这一动作。后倒时，每人身下放一支教练步枪，笔者大惑不解，中队长朱洪才解释说，这是强制纠正身体的着地点，哪个动作不标准，就会倒在硬梆梆的枪上。这时，战士洪卫侧身一跃，身体重重摔在枪上，裤子“嘶”地破开一大截，人瘫倒在地。稍过片刻，洪卫从地上爬起来继续练。课间休息时，笔者看到：每个人的肘部、膝盖、背部都被沙石擦破，紫一块青一块。
    训练场景动人心魄，课余时间也不寻常。笔者看到，早上起床后，各中队的头一件事就是进行10公里武装越野；开课前，练展伸臂、俯卧撑、负重下蹲、蛙跳等；中午练拳术半小时；睡觉前，头、肘、掌、拳、腿各击沙袋、墙壁100次，马步击砖100次，仰卧起坐100次。用他们自己的话说，没有平时这样大的运动量、超负荷的训练，部队就不可能在未来战斗中成为利剑。
    一天的现场采访使笔者感到：这支部队一个“快”字，凝结了战士们多少汗水！
    （照片为董旌整摄）
〖-ZW/正文〗
