〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少在写材料上“琢磨”多在抓落实上用劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治部被基层誉为“服务部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/于忠深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、于忠深报道：沈阳军区某师政治部充分发挥政治机关职能作用，扎扎实实帮助基层打基础，在解决难题上下功夫，被官兵称为基层建设的“服务部”。
    这个师政治部以往衡量工作成绩注重被上级转发了多少材料，结果基层建设成效却不大。今年，他们转变工作指导思想，把基层建设的好差作为衡量机关工作成绩的标志。他们组织人员分期分批下到基层搞调查研究，倾听基层的呼声，找出基层存在的问题，制订相应的对策，做到不解决问题不撒手。今年师政治部先后帮助9个后进连队改变面貌，3个后进连队跨入先进行列。
    这个师政治部为了提高机关抓基层效率，每个科都同连队实行了定点挂钩，遇到问题共同商讨，拿出解决办法。宣传科发现有的连队学习教材和理论骨干少，及时向政治部领导作了汇报，为每个连队买了一批《社会主义信念教育百题》等辅导材料，并帮助素质差的指导员编写教案。对理论性较强的课题，宣传科同志下连讲课，今年每个干事下连队授课20余场次。他们还帮助每个团办起了指导员之家，政治部干事每周一次下团帮助解决指导员提出的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
