〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部官员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊将用美制“隼”式导弹保卫巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在巴格达附近的防空设备试验场，伊拉克军队正在训练美制“隼”式地空导弹射手。这是美国电子情报侦察卫星于10月中旬获得的信息。
    据透露，在伊军入侵科威特时，夺取了科威特自美国进口的150枚“隼”式防空导弹。10月15日以后，美侦察卫星捕获了这种导弹的雷达系统发出的信号。由此，他们估计在几周到几个月的时间内，伊军即能使用这些导弹来对付美军和多国部队的飞机。
    “隼”式导弹是美国雷西昂公司研制的三联装中低空防空武器系统，作战半径达40公里，反应时间仅24至26秒，能全天候作战，命中率在80％以上。由于该导弹性能先进，伊拉克掌握这批导弹给美军高级官员带来了忧虑和不安。据美国报刊透露，美方从目前获得的情报表明，伊拉克将用这批导弹来保卫巴格达。（郭玉兰）
    美制“隼”式防空导弹
〖-ZW/正文〗
