〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天经手钱物处处防微杜渐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮后勤涌现一批“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/二炮后勤部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯 孙兰成、刘明炉报道：从后勤特点出发，立足本职学雷锋，使二炮后勤所属部队涌现出一批“雷锋”。昨天，由8名学雷锋标兵和先进分子组成的“二炮后勤部学雷锋先进事迹报告团”举行首场报告会，赢得近千名官兵的热烈掌声。
    二炮后勤所属部队大都是管钱管物的单位，在新形势下，如何经受住商品经济的考验，用好手中权，是一个重要的课题。为此，后勤部党委在组织学雷锋活动中，认真抓了“三个结合”：学雷锋与做好本职工作结合；学雷锋与职业道德建设结合；学雷锋与廉洁守法结合，从而增强了官兵拒腐防变能力。工程师聂元铭、陶家荣等面对地方的高薪聘请，毫不动心，扎扎实实为部队建设做贡献，并用手中的技术，义务为人民群众服务。保管员王书成、罗宗文不被金钱所动，先后拒收贿赂几十次，价值15000多元，被干部战士誉为后勤战线的“好管家”。管理员季明珠、会计李欣军坚持原则，按章办事，每年经手几十万元的物资，两袖清风，一尘不染。
    学雷锋活动的开展，给部队建设注入了活力和生机。二炮后勤所属单位有近200个学雷锋小组常年活跃在军营内外。一年多来，先后有115名学雷锋积极分子、16个先进集体受到了二炮和后勤部的表彰。
〖-ZW/正文〗
