〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员变动传统不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部学雷锋13年坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束光明/鹿贤尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 束光明、鹿贤尧报道：二炮某部自1978年开展学雷锋活动以来，不受人员变换的影响，全部队每个基层单位都有学雷锋小组，讲奉献、助人为乐蔚然成风。
    13年来，这个部队虽然学雷锋小组的成员换了一茬又一茬，但他们为群众做好事的传统至今没有变。去年9月，该部卫生队炊事班长邓凡林外出学习时，跳进激流勇救落水儿童，隐姓埋名半年多。通信连战士怀建波常年坚持为驻地群众和部队官兵义务修理钟表1000余块（次）。卫生队坚持每年节假日都要组成两个学雷锋小组，到敬老院、中小学校、幼儿园义务会诊治病。到10月下旬止，他们已诊治5万余人（次），抢救危急病人200余人，先后两次被总政治部、民政部、吉林省政府授予“精神文明先进单位”。此外，这个部队还投入4万余人（次）支援地方公益事业，抢救遇险群众300余人（次），为驻地林场义务植树100多万株。
    坚持不懈学雷锋给这个部队带来了生机和活力，到10月底，全部队有21个连队、32个班组荣立三等功，4人分别荣立一、二等功，150人次荣立三等功，147人（次）被评为精神文明先进个人或学雷锋积极分子。
〖-ZW/正文〗
