〖ZQ/总期〗11994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏前反弹道导弹防御局长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评苏联的反导工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的“超视距导弹预警雷达网”和“橡皮套鞋”反弹道导弹网，是60年代末、70年代初耗费巨资部署的两项军事防卫工程。多少年来，这两项工程一直被观察家们看作是苏联军事高技术的一个重要标志。最近，前苏联反弹道导弹防御局局长格里高利・基斯文科在接受《苏维埃俄罗斯报》记者采访时，披露了这两项工程的严重问题，并称它们是“本世纪最荒唐的军事工程”。
    基斯文科说，1971年，苏联在尼古拉耶夫、切尔诺贝利和阿穆尔河畔共青团城附近部署的超视距预警雷达站，一直被世人认为是发现敌国发射洲际导弹的有效的现代化设备。但20年来，它不仅没有发现别人发射的一枚导弹，而且至今还处在试验性操作阶段。多年来，一些好大喜功的军官和文职官员，为掩盖这项工程的伪劣真相，不惜玩弄诡计来蒙骗国家领导人和苏联人民，曾发布过不少有关雷达系统发现、跟踪美国发射洲际导弹的公报。然而，这些都不是事实，而是他们根据西方报刊公开报道的发射时间或克格勃获得的发射情报推算出来的。由于空间发射常常会因天气变化被取消或推迟，因此有关预警雷达跟踪洲际导弹的消息，曾多次出现不能自圆其说的笑话。
    基斯文科说，当初在莫斯科周围部署带核弹头的ABM―1“橡皮套鞋”反弹道导弹更是一项愚蠢的工程。因为它一旦在实战中应用，核爆炸产生的结果首先是毁灭自己。他指出，这项工程仅仅是对美国用核反弹道导弹保护其洲际导弹发射井的粗劣模仿。在人口稠密的莫斯科周围部署核武器，无异于把绞索套在自己的脖子上想去绞死别人。从多年的实践看，苏联有不少国防工程只是徒有虚名而已。
    （曹建斌编译）
〖-ZW/正文〗
