〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省贯彻落实江泽民总书记回信精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好安全生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年隆冬，江泽民总书记在大同矿务局考察时特别关心矿山的安全生产状况。近年来山西安全监察等部门恪尽职守、严查狠堵，安全生产工作取得了优异成绩，去年全省工矿企业的伤亡事故和死亡人数分别比上年下降37.7％和26.4％。尤其是国有统配煤矿百万吨死亡率降到0.37人，达到山西煤炭生产史上最好水平。九届全国人大一次会议期间，山西省煤炭厅党组书记王纪仁特意将山西煤炭安全生产创佳绩的好消息报告给了江泽民总书记。3月15日，江总书记在百忙之中抽出时间，给广大煤矿工人回了信，代表党和人民向煤矿工人致谢。山西各界表示要认真落实江总书记回信精神，以更优异的成绩作出汇报：首先是落实和完善安全生产责任制，严格安全生产目标管理，把企业法人确认为安全生产第一责任人，安全指标分解到最基层，责任到人，加大奖惩力度。其次，加大监察、检查力度，相关行业、企业逐个检查，尤其是煤矿和危险行业作为重中之重，严格检查程序和复产验收，把事故隐患从根本上消除。第三，加强对事故的调查处理，严肃查处事故责任人，依法追究其法律责任。
    山西省副省长杨志明和省总工会党组书记周日贵代表山西工矿企业和广大产业工人表示，一定不辜负江泽民总书记的期望，使山西安全生产再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
