〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取了全国人大常委会秘书长何椿霖作的关于九届全国人大常委会副秘书长人选的说明，接着表决通过了任命于友民、姜云宝、刘镇、吕聪敏、王宋大、冯兰明、苏秋成、周成奎、师金城为全国人大常委会副秘书长。
    李鹏委员长在讲话中强调，宪法对全国人大常委会的职权作了明确的规定。我们要严肃认真地履行宪法赋予的职权，把保障和促进改革开放和现代化建设作为我们的首要职责，把加强社会主义民主法制建设作为根本任务，完善人民代表大会制度，努力推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，更好地发挥最高国家权力机关的作用。（全文见第四版）
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
    国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
