〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练激励机制显威练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军训练等级评定取得可喜成果：一大批单位、个人跃入训练一级单位和训练优等个人行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯肖运洪、记者任燕军报道：我军军事训练史上首次出现标志部队战斗力水平的一级训练单位和优等军官、士兵。目前，全军有14.2％的团队和23.7％的连队被评为训练一级单位，25.1％的军官和28.4％的士兵被评为优等个人。总参谋部在全军军事训练等级评定通报中指出：训练激励机制已发挥显著作用，各级领导抓训练的质量意识明显增强，广大官兵的练兵热情更加高涨，促进了部队训练质量的提高。
    去年是全军开展军事训练等级评定的第一年。各部队紧紧围绕激发新时期练兵动力，提高高技术条件下的作战能力，认真贯彻三总部的有关规定，在团级以下单位和个人中普遍开展了训练等级评定。广大官兵学习规定，明确标准要求，刻苦训练；各大单位通过组织专题集训，抓先行示范部队，摸索总结符合自身实际的评定方法和路子；许多领导和机关干部深入训练场，按照标准严考细查；各级党委根据评定结果，严格按规定兑现奖惩，一批率先进入训练等级的单位和个人，在立功受奖、提拔使用等方面得到优先，一些训练成绩差的单位主官被降职或撤职。
    军事训练等级评定的普遍施行，给全军部队训练和建设带来了深刻变化。训练等级成为衡量一个单位工作的“硬杠杠”，各级党委议训的深度、主官抓训练的力度、机关围绕经常性中心工作抓落实的自觉性，都比过去有了很大提高。广大官兵看到训好训差的结果不一样了，练兵的热情更加高涨，“争创一级单位、争当优等个人”的口号在军营叫响。训练的过程管理与目标管理实现了有机结合，按纲施训、依法治训的意识普遍增强，部队训练时间、人员、内容、质量的落实明显好于往年。
    实行军事训练等级评定，是我军军事训练管理的一项重大改革。据悉，今年将扩大评定到师级单位。总参在通报中强调指出，各级领导和机关要根据训练的特点和规律，采取科学的方法和手段，结合正常的训练进程组织评定；要把功夫下在全面落实训练法规上，严格条件和标准，突出检验单位的整体作战能力和个人的综合训练素质；要切实兑现奖惩，充分发挥训练等级评定的激励作用；要进一步加大监督检查的力度，各级军政主官要亲自参与和组织，确保评定工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
