〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛问题四方会谈第二次会议结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月21日电为期六天的朝鲜半岛问题四方会谈第二次正式会议21日在日内瓦国际会议中心结束。
    中国外交部部长助理陈健率中国代表团出席并主持了会议。美国助理国务卿罗思、朝鲜副外长金桂冠和韩国外务部次长宋永植分别代表其他三方率团出席会议。
    会议期间，与会各方在坦率、认真、平和的气氛中就有关朝鲜半岛事务的一些实质性问题充分深入地交换了意见，加深了彼此间的了解，一致认为这种讨论是有益的，并对中方作为主席国在会议中所发挥的建设性作用表示感谢和赞赏。
    会议结束后发表的主席声明指出，本次会议是四方会谈从程序问题转入实质阶段的首次会议，再次确认了四方会谈的重要性及其建立半岛和平机制、实现持久和平的宗旨。四方会谈是一个长期复杂的过程，重要的是四方已开始这一进程并准备继续下去。会谈本身就表明各方均致力于共同谋求永久的和平。
〖-ZW/正文〗
