〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系改善的又一积极步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1985年，中美两国就签署了这项核能合作协定。但按美国法律，协定需经国会批准方能生效。由于中美关系发展历经曲折和一些国会议员对中国的核不扩散立场持所谓的怀疑态度，国会一直未开绿灯。去年10月江泽民主席访美期间，同克林顿总统就推动中美核能合作问题达成共识。克林顿总统1月12日向国会作证，指出中国在核不扩散问题上的立场和行动是认真负责的，两国核能合作协定应该得到执行。中美核能合作协定生效，说明两国对进一步拓宽合作领域的重要性形成了广泛共识。中国为适应国内经济发展的需要，确定了发展核电的战略目标，并欢迎外商积极参与中国的核电建设。美国在核电方面本来有竞争优势，但由于政治因素干扰，美国公司未能进入中国的核电市场。近年来，西屋等大公司加紧游说政府和国会，积极推动中美核能合作协定的实施。有专家评论，协定实施将给美国带来数十亿美元的交易。
    这一协定得以实施，也是两国领导人不懈努力的结果。中国一贯反对武器扩散，加入了《不扩散核武器条约》和《禁止生物武器公约》，签署了《全面禁止核试验条约》和《禁止化学武器公约》，并根据自己承担的国际条约义务制定和实施了相应的出口管制措施。美方也认真考虑了自己的国家利益和两国关系的大局，排除国内干扰，为贯彻中美核能合作协定作出了努力。
    中美两国历史、文化背景不同，社会制度各异，有分歧是难免的。但是，如果双方能在平等互利的基础上进行讨论，缩小和解决分歧，中美关系的改善和发展就能逐步取得成果。（新华社华盛顿3月20日电）
    新华社记者 李红旗
〖-ZW/正文〗
