〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义举十二载 无私见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵黄迎春节衣缩食资助素昧平生姐弟俩求学受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郭/卢永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张郭、特约通讯员卢永华报道：海军驻海南某潜艇支队志愿兵黄迎春，连续12年无私资助素昧平生的姐弟俩从上小学到考入大学。这一义举受到地方群众和部队官兵称赞，他被誉为“九十年代活雷锋”。
    12年前，还是地方青年的黄迎春到外乡做工，偶然看到一个小姑娘正站在学校的窗户外听课。黄迎春好奇地走过去问她为什么不上学？那个名叫胡惜辉的小姑娘说她父亲因病去世，母亲双目失明，无钱上学。黄迎春被小姑娘的好学精神深深感动了，当即决定资助她上学。1988年，胡惜辉的弟弟胡海燕也到了入学年龄，黄迎春就同时资助姐弟俩一起上学。
    1990年3月，黄迎春应征入伍，他把每月的津贴费积攒下来，悄悄地寄给姐弟俩。1994年8月，胡惜辉考上县一中，胡海燕也考上初中，两人的学费、生活费增加了许多，黄迎春只好向女友借了3000元，加上自己的津贴费，寄给学校。黄迎春去年结婚时总共花了58元，而12年来，他节衣缩食捐助给胡惜辉姐弟俩的费用却高达3万多元。去年7月，胡惜辉考上了湖南前进医学高等专科学校，胡海燕考进了湖南岳阳师范学院。姐弟俩感动之余，给部队领导写来了感谢信，部队才了解到此事。
    不久前，某潜艇支队召开表彰大会，表彰黄迎春不计名利、乐于奉献、舍己助人的高尚精神，决定给他记二等功。
〖-ZW/正文〗
