〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等观看话剧《雷雨》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该剧由北京人艺演出400多场，显示了强大的艺术生命力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电（人民日报记者曾坤、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上和千余名观众在北京首都剧场观看了现代话剧名作《雷雨》。
    丁关根、贾庆林、曾庆红等领导同志一起观看了演出。
    《雷雨》是现代著名剧作家曹禺创作的第一部剧本，自1934年发表至今已经64年。该剧以本世纪二十年代旧中国一个封建家庭为背景，展开了各种人物的激烈冲突和复杂的情感斗争，艺术地再现了黑暗社会的罪恶和人间悲剧。《雷雨》经受了时间的考验，历演不衰，曾经影响了几代人，显示了强大的艺术生命力。
    北京人民艺术剧院从1950年至今，已经演出了400多场《雷雨》。今晚演出的剧组阵容可谓“四世同堂”，既有从艺几十年的老艺术家，也有近年来崭露头角的艺术新秀。他们精彩的演出，又一次打动了首都观众。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，向演员们祝贺演出成功。
    有关部门的负责同志也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
