〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军通用通信装备联修工作正式启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变自成体系为三军联修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/潘张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信装备联修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月21日电姜延波、潘张报道：三军通用通信装备联修基地日前相继在沈阳、大连两地挂牌。此前，总部在福州、厦门、深圳等地建立的联修基地也展开了联修业务。这标志着我军陆、海、空部队通用通信装备联修工作正式启动。
    长期以来，由于体制编制等方面的原因，陆、海、空三军部队的通信装备维修工作一直是自成体系，自我保障。随着部队建设的发展和情况的变化，这种维修体制暴露出越来越多的弊端，许多部队要求对现行的维修体制进行改革。为探索和建立适应高技术局部战争需要的装备维修体制，总部有关部门在深入调查论证的基础上，提出了深化通信装备维修体制改革的方案，其基本框架是：打破军兵种界限，变三军分立为三军一体，相对集中维修资源，统一计划，统一组织，实行定点、就近、按级维修，逐步实现维修保障区域化、网络化、集约化，以满足各类部队平时和战时新型通信装备维修的需要。方案对器材供应、经费管理、职责分工、联修程序等方面的问题均作了相应的规定。据了解，联修装备的品种达19类近百种，两个联修基地辐射的三军独立团以上单位60多个。
    总参通信部负责同志将这项改革的优点概括为：一是就地就近维修，有利于提高维修的及时性和有效性；二是能最大限度地发挥现有维修经费和器材的作用，有利于提高通信装备的完好率；三是适应未来高技术局部战争的特点，有利于提高联合作战的快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
