〖ZQ/总期〗14681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雷锋精神带入二十一世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学雷锋活动深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李博、记者卜金宝报道：今年“三五”前后，全军和武警部队积极响应党的三代领导核心的号召，按照总政《关于深入开展学雷锋活动，进一步推进部队精神文明建设的通知》要求，扎实开展了以把雷锋精神带入21世纪为主题的学习教育和纪念活动。
    各大单位要求部队要着眼于国家和军队跨世纪发展，深刻认识雷锋精神的时代意义。广州军区组织学雷锋新老典型代表和各军级单位政治部领导到雷锋的故乡长沙，同地方先进典型一起，围绕如何把雷锋精神带入21世纪进行座谈。沈阳军区结合纪念活动，投资50多万元，摄制了一套反映30个学雷锋先进集体和个人主要事迹的录像片《迈向新世纪》，编辑出版了《雷锋志》一书，并同辽宁省委宣传部、抚顺市委等单位联合主办了《雷锋精神永恒》大型展览。北京、济南、成都军区和空军、武警等单位组织团以上领导深入部队宣讲雷锋事迹，与官兵一起参加学雷锋树新风活动。兰州、南京军区和海军、第二炮兵、国防科工委等单位，组织学雷锋先进典型到部队作巡回报告，收到了很好的宣传教育效果。
    各单位把学雷锋的重点放在提高官兵思想道德和科学文化素质上，紧密结合新的形势和任务，把落实江主席关于“两个武装”的要求贯穿于学雷锋活动之中，引导官兵努力提高思想道德和科学文化素质，走又红又专的成长道路。北京、济南、成都军区和国防大学、空军、武警等单位，把学雷锋与深入开展“四个教育”紧密结合起来，针对国家深化改革中的利益关系调整，教育引导官兵像雷锋那样顾大局、守纪律、讲奉献，正确对待亲属下岗等暂时困难，自觉为国分忧，服从改革、发展、稳定的大局。南京、广州军区和总参、总政、总后、军事科学院等单位，强调把学雷锋与基层开展的读书活动相结合，通过学习《邓小平文选》和思想道德修养丛书，全面提高官兵素质。各部队还十分重视宣扬和表彰钻研高科技知识、努力在军营建功立业的学雷锋先进典型。总后、国防科工委所属部队按照江主席关于“当好科技强军开路先锋”的指示，紧紧围绕科研试验任务开展学雷锋活动，促进了科研试验任务的完成。
    各部队认真贯彻江主席关于“努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律”重要指示精神，根据形势任务的发展变化，积极总结新经验，探索新规律，推动学雷锋活动健康发展。雷锋生前所在团、天津警备区某团、海军某支队、“鼓浪屿好八连”和某雷达团六站等学雷锋先进单位，在这方面都作了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
