〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十九日讯 李先念副总理今天上午会见了正在北京访问的日本朋友。
    参加会见的日本朋友有：
    以藤山爱一郎为团长、木下顺二为副团长、白土吾夫为秘书长的日中文化交流协会代表团；
    以黑田寿男为团长、宫崎世民为副团长、A崎富男为秘书长的日中友好协会（正统）本部代表团；
    日本友好人士西园寺公一和夫人。
    会见时，李先念副总理分别同日本朋友照了像，并同他们进行了亲切、愉快的交谈。
    参加会见的日本朋友向李先念副总理介绍了最近日本人民轰轰烈烈开展日中友好群众运动的情况。李先念副总理说，日本各界朋友为促进中日两国邦交正常化和继续发展中日友好事业，作了大量的工作，我们两国人民是赞成和欢迎的。李先念副总理表示相信，中日友好事业一定会继续发展下去。
    会见时在座的有中日友协会长廖承志、副会长张香山，对外友协副会长杨骥，中日友协秘书长孙平化，外交部亚洲司副司长王晓云等。
〖-ZW/正文〗
