〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见罗马尼亚人民友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同尼古列斯库等同志进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十九日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天晚上会见了以罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、政府副总理保罗・尼古列斯库为团长的罗马尼亚人民友好代表团，并且同贵宾们一起照了像。
    华主席同保罗・尼古列斯库同志和代表团团员：罗共中央委员、罗马尼亚大国民议会对外政策和国际经济合作委员会主席瓦西列・蓬干，罗共中央监察委员会委员、中央联络部副部长杜米特鲁・图尔库什进行了亲切友好的谈话。保罗・尼古列斯库同志转达了尼古拉・齐奥塞斯库同志，罗马尼亚党政其他领导人和罗马尼亚人民对华主席、中国党政其他领导人和中国人民的良好祝愿。华主席请保罗・尼古列斯库同志回国以后，向齐奥塞斯库同志、罗马尼亚党政其他领导同志和罗马尼亚人民转达他本人、中共中央、中国政府和中国人民的问候。
    参加会见和谈话的有中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，对外友协会长王炳南，外交部副部长余湛，中联部副部长李一氓。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库也参加了会见和谈话。
〖-ZW/正文〗
