〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军队“多依那”艺术团在京举行首场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁必业、黄玉昆、张才千、张震等同志参加开幕式并观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军队艺术团/访华/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年九月二十九日讯 罗马尼亚军队“多依那”艺术团今天晚上在北京展览馆剧场举行首场演出，受到首都各界观众的热烈欢迎。
    演出开始前，国防部为艺术团访毕演出举行了开幕式。
    参加开幕式并观看演出的有中国人民解放军总政治部副主任梁必业、黄玉昆，副总参谋长张才千，总后勤部副部长张震，海军副政委王昕，空军副政委旷伏兆，北京部队副司令员康林，外交部副部长何英，文化部负责人华山，对外友协副会长林林，北京市革委会副主任黄作珍等。
    艺术团领队约瑟夫・普里科普少将，罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪安努上校，也参加了开幕式并观看演出。
    梁必业副主任首先在开幕式上讲话。他对艺术团的来访表示热烈欢迎。他说，“多依那”艺术团是一个有革命传统的文艺团体。艺术团曾经三次访问中国，给我们留下了深刻的印象。艺术团的这次来访演出，必将对进一步巩固和发展中罗两国人民和军队的革命友谊和战斗团结，促进文化交流，做出更大的贡献。他预祝罗马尼亚“多依那”艺术团访问和演出圆满成功。
    艺术团领队普里科普少将在讲话时说，罗马尼亚军队非常珍视罗中两国、两党，两国军队之间的革命友谊与合作。他说，“多依那”艺术团对中国的访问演出将加深两国军队之间的相互了解，加强两国军队的合作和友谊。
    他们的讲话受到全场热烈鼓掌欢迎。讲话以后，梁必业副主任、张才千副总参谋长代表中华人民共和国国防部向艺术团赠送了锦旗。锦旗上写着：“中罗两国人民和军队友谊万岁”。
    整个演出洋溢着中罗两国人民和军队团结友好的热烈气氛。演出结束时，梁必业、张才千、张震等同志登上舞台热情祝贺演员们的演出成功。国防部向艺术团赠送了花篮。
    梁必业副主任、张才千副总长代表中华人民共和国国防部向罗马尼亚军队“多依那”艺术团赠送锦旗。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
