〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对罗马尼亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离布加勒斯特回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前，杨成武团长举行宴会答谢罗国防部的热情接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七七年九月二十八日电 由中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长杨成武同志率领的中华人民共和国军事友好代表团圆满结束了对罗马尼亚的访问，九月二十八日乘专机离开布加勒斯特回国。
    前往机场欢送的有：罗共中央委员、国防部第一副部长兼总参谋长扬・霍尔托潘中将，第一副总参谋长扬・苏查中将，副总参谋长维・斯坦库列斯库少将和其他高级将领。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃、武官袁云楼和大使馆其他外交官员也前往机场欢送。
    代表团在罗马尼亚期间，在布加勒斯特、普洛耶什蒂、康斯坦察参观访问了一些军事单位和工厂企业，受到了这些单位负责人、广大指战员和工人群众的热烈欢迎。
    新华社布加勒斯特一九七七年九月二十七日电 中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长、中国军事友好代表团团长杨成武同志九月二十七日晚举行宴会，答谢罗马尼亚国防部对代表团的热情接待。
    出席宴会的有：罗共中央政治执委会候补委员、国防部长扬・科曼上将，罗共中央委员、国防部第一副部长兼总参谋长扬・霍尔托潘中将，罗共中央委员，国防部副部长兼罗马尼亚武装部队最高政治委员会书记格・戈莫尤中将，国防部副部长马・尼古列斯库上将，第一副总参谋长扬・苏查中将，副总参谋长维・斯坦库列斯库少将，军事学院院长扬・图托维亚努大将和其他高级将领。
    在宴会上杨成武团长和科曼部长发表了热情洋溢的讲话，频频举杯为齐奥塞斯库同志和华国锋主席的健康、为中罗两党、两国、两国人民和军队的革命友谊与战斗团结的不断发展和巩固而干杯。
    宴会自始至终是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃和武官袁云楼也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
