〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的中柬友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨是中国亲密的友好邻邦，中柬两国人民具有悠久的深厚友谊。
    据中国史书记载，早在公元前三十二年至七年间（汉成帝时），中柬就有往来。我国三国时代，柬埔寨开始派正式的使节访问吴国，吴国也派遣使节前往柬埔寨。此后，两国互派使节通好的活动延绵不绝。中柬的贸易往来也很频繁，文化交流不断开展。直到十九世纪六十年代，西方殖民主义侵占了柬埔寨，中柬两国的友好关系才暂时中断。
    中华人民共和国建立和柬埔寨摆脱法国的殖民统治之后，两国友好关系得到恢复和发展。一九五八年七月十九日，中柬两国正式建立外交关系。多年来，中柬两国领导人互访频繁，两国人民的友谊日益增进。
    在长期的反帝革命斗争中，中柬两国人民一贯互相支持，卫相鼓舞，结成了深厚的革命友谊。柬埔寨人民的人民民族解放战争得到了中国政府和人民的坚决支持。一九七○年五月二十日，中国人民的伟大领袖毛泽东主席发表了《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。几年来，中国政府和国家领导人曾多次发表声明，坚决支持柬埔寨人民的正义斗争。
    中国人民热情欢呼柬埔寨人民民族解放战争的伟大胜利和民主柬埔寨的诞生。一九七六年四月十四日，朱德委员长、华国锋总理打电报给乔森潘主席、波尔布特总理、农谢委员长，代表毛泽东主席、中国政府和人民，热烈祝贺他们分别荣任民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理和人民代表大会常务委员会委员长。同年十月，乔森潘主席、农谢委员长、波尔布特总理联名打电报给华国锋同志，最热烈地祝贺他就任中国共产党中央委员会主席和中央军事委员会主席。
    在中国人民不幸失去伟大的领袖和导师毛主席、敬爱的周恩来总理、朱德委员长的时候，民主柬埔寨国家领导人都发来唁电，表示极其沉痛的哀悼。
    民主柬埔寨建立以来，中柬革命友谊得到进一步发展。一九七六年一月二十三日，连接中柬两国首都的直达航空线正式通航。接着，两国政府相互派出经济、贸易等代表团进行友好访问。中柬两国和两国人民的亲密无间的友好合作关系和战斗团结，正在与日俱增。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
