〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志同波尔布特同志会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、李先念、耿飚同志和英萨利、温威同志等参加会谈 会谈在亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十九日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋同柬埔寨共产党中央委员会书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特，今天下午举行了会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    柬埔寨方面参加会谈的有：柬共中央常委、民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，柬共中央常委、民主柬埔寨政府负责经济事务的副总理温威。
    中国方面参加会谈的有：中共中央副主席、国务院副总理邓小平、李先念，中共中央政治局委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙。
    华国锋同志同波尔布特同志会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
