〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨东北部是高原，西北部和西南部是山地。中部和南部是辽阔的平原，占全国面积的百分之七十。湄公河纵贯国境。柬埔寨是著名的鱼米之乡，盛产稻米。中南半岛的第一大湖洞里萨湖（又名金边湖），位于平原中部，是东南亚最大的天然淡水渔场。经济作物有天然橡胶和胡椒等。林业资源丰富，全国百分之七十的土地上森林茂密。矿藏有铁、锰、黄金、煤、磷酸盐、铜、铅、锌等。宝石的开采，已具有很长历史。
    柬埔寨是一个历史悠久的文明古国，早在公元一世纪就已正式建国。九世纪到十五世纪三十年代是柬埔寨历史上著名的吴哥时代。当时柬埔寨人不仅建成了一个以吴哥为首都的强大国家，而且创造了光辉灿烂的文化。今天矗立在吴哥地区的雄伟建筑物，是它的见证。
    柬埔寨人民是英雄的人民。为了祖国为独立和民族的解放，他们同帝国主义、殖民主义进行了长期不屈不挠的英勇斗争。一八六三年柬埔寨沦为法国的“保护国”。法国殖民主义者侵占柬埔寨先后长达九十年。其间，日本帝国主义在第二次世界大战中也曾一度占领柬埔寨。柬埔寨人民前仆后继，英勇反抗，把它们赶走。但是，美帝国主义接踵而至。柬埔寨人民在柬埔寨共产党的正确领导下开展了坚决的斗争，使美帝的干涉和破坏活动不断遭到失败。美帝于是在一九七○年三月十八日策动朗诺卖国集团发动反动政变，并公然发动了对柬埔寨的侵略战争。在柬埔寨共产党的正确路线指引下，柬埔寨人民以大无畏的英雄气概，开展气壮山河的人民战争。经过五年多的浴血奋战，终于在一九七五年四月十七日解放金边，彻底打败了美帝及其走狗，完成了民族解放的伟业，建立了人民当家作主的无产阶级政权。全国解放后，柬埔寨颁布了新宪法，规定柬埔寨国名为民主柬埔寨。目前，柬埔寨人民正在社会主义革命和社会主义建设的道路上胜利前进。
    民主柬埔寨简图
〖-ZW/正文〗
