〖ZQ/总期〗7203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚同志代表中共中央向波尔布特同志 热烈祝贺柬埔寨共产党成立十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十九日讯 九月三十日，是柬埔寨共产党成立十七周年纪念日。今天上午，中共中央政治局委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志代表中共中央前往宾馆，向柬埔寨共产党中央委员会书记波尔布特同志表示热烈祝贺。
    耿飚同志向波尔布特同志面交了中共中央贺电，并赠送了花篮。耿飚同志说，中柬两党、两国人民是亲密团结的战友，有着深厚的革命友谊。波尔布特同志以柬埔寨党政代表团和柬共全体党员的名义，对耿飚同志代表中共中央前来祝贺表示衷心的感谢。他说，这确实体现了我们两党之间亲密的友好关系。
    祝贺时在场的有：
    柬共中央常委英萨利、温威，民主柬埔寨卫生部长秀臣；
    中共中央对外联络部副部长申健，中国驻民主柬埔寨大使孙浩。
    一九七七年九月三十日，是柬埔寨共产党成立十七周年纪念日。九月二十九日上午，中共中央政治局委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，代表中共中央，前往宾馆，向柬埔寨共产党中央委员会书记波尔布特同志表示热烈祝贺。
    耿飚同志向波尔布特同志面交中共中央贺电，并赠送了花篮。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
