〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤生产领域将大力推广应用现代农业科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以现代农业要求引领农副业生产科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月5日电眭艺、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军农业机械化生产现场会上获悉，当前和今后一个时期的军队农副业生产，将按照现代农业发展要求，强化设施设备建设，大力发展生态循环农业，以现代科技为支撑提高质量效益。
    在引进推广先进技术方面，全军将有选择地引进推广适合地区特点的品种技术，以淡季蔬菜种植、畜禽高效养殖、优质农作物生产为重点，搞好良种良法综合配套，增加生产的科技含量，提高农副产品的附加值；在新一代生产设施建设方面，今明两年将重点抓好现代温室、新型大棚、生态圈舍、瓜果长廊建设，逐步做到与部队生活需求相适应、与营区建设环境相协调、与军营文化建设相融合、与资源节约利用相统一、与食品安全要求相一致；在普及绿色农副产品生产方面，将严格按照绿色食品生产技术规程，实行标准化作业。会议指出，要采用生物防治技术种植蔬菜，推行生态健康饲养方式养殖畜禽，搞好畜禽疫病防控，确保农副产品质量安全，为官兵提供放心肉菜。
    总部要求，各部队要把机械化建设放在发展现代农业的重要位置，凡适合搞机械化的农副业基地，都要按照先进配套、高效低耗、管用实用的要求，逐步搞好农机装备建设，提高机械化生产水平；以提高资源利用效率和生态环境保护为核心，在节地、节水、节肥和资源综合循环利用上抓出成效；积极引进科技含量高、增产增效明显的新品种，重点推广保护性耕作、资源节约、安全生产等先进适用技术，在更高起点上推动部队农副业生产又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
