〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的民族情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队医院肝胆外科中心医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/史照栋/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐延本报特约记者史照栋王云峰
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，武警新疆总队医院肝胆外科中心医护人员废寝忘食救治各族受伤群众，把对各族群众的爱倾注到打针、输液、查房、护理等每一个细节，小小病房成为促进民族团结的温馨家园。
    患者尚勇是7月5日下午被送入肝胆外科中心的。那天，他在国际大巴扎附近遇到了暴徒打砸抢烧，尚勇在救一名群众时被暴徒围攻。丧心病狂的暴徒用长刀和砖块对他乱砸乱砍，还将他身上的手机、钱包等抢夺一空。幸亏武警新疆总队医院的医护人员及时赶到，把他救了出来。
    由于伤势较重，尚勇的身上被缝了30多针。负责照顾他的维吾尔族护士祖木来提给他买来洗漱用品和换洗衣物，知道他爱吃鸡蛋面后，祖木来提连夜到餐厅煮了面条，并给他按摩、洗头、剪指甲。医护人员还及时帮他联系上了家人和朋友，请人将他的朋友买买义提接到病房看他。
    与尚勇同一个病房的还有3名维吾尔族伤员依德目、阿吾提、斯拉木和2名汉族伤员李鹏、周志新。他们刚来时，内心充满恐惧和不安，病房里的气氛一度比较紧张。护士长于晓萍和医护人员一有空就和他们聊天谈心，很快，病房里的气氛融洽起来，成了一个和睦的大家庭。周志新的家人每天送饭都要带6份；依德目家里抓饭做得好吃，他母亲每隔两天就会送来一大盆；斯拉木的伤情稍微好转就主动当起了陪护，帮其他病员提输液瓶上厕所，推轮椅去换药。
    彭玉英老人是在乌鲁木齐“7・5”事件中牺牲的万金刚烈士的母亲。经受不住失子之痛，老人突发急性胆囊炎。武警新疆总队医院院长兼肝胆外科中心主任庄仕华亲自为她实施了胆囊摘除手术。在全科室医护人员的精心照顾下，老人恢复得很快。老人感激地说：“有了你们这些‘儿女，的关心，我真的很宽慰！”
    布胡力汗大妈是肝胆外科中心收治的第一批伤员。7月5日，她和老伴准备到国际大巴扎买些东西，不料刚到国际大巴扎就遇到暴徒拿着棒子、石头在追打行人。他们在随人群奔跑时被暴徒推倒的隔离栏压住了，多亏救护车及时赶到，救了他们。
    “老大妈只是头部软组织擦伤，但心理恐惧症很严重。刚进来时，总是不停喊着‘救救我们，。”护士长于晓萍回忆说。
    为了消除她的心理恐惧，于晓萍和布胡力汗拉起家常，聊起了维吾尔族的风俗习惯和老人的儿女，还亲自给老人洗脚。老大妈赶紧说：“不行不行，怎么可以让您给我洗脚，已经够麻烦您了！”于晓萍说：“到这儿，您就到家了，我们就是您的儿女！做儿女的给父母洗脚有什么不可以！”布胡力汗感动得泪流满面，哽咽地说：“我的6个孩子也没有给我洗过一次脚，你们比亲人还亲啊！”
    7月8日，刚刚苏醒过来的唐尚明得知少数民族医护人员为抢救他而献血的情况后，感动地说：“我身体里流淌着少数民族兄弟姊妹的血，这种血脉相连的浓浓深情，超越了民族间的界限！”
    刚送到医院时，唐尚明左臀被刺伤，颅脑、腹部多处受伤，神志模糊，血压为零，处于休克状态，生命垂危。医生检查后发现他后腹膜有一个巨大的血肿，如果血肿破裂，将危及生命，必须大量输血，立即手术。但，他是O型血，医院的O型血储备不足。
    “我是O型血，从我身上抽！”正在实施抢救的维吾尔族医生帕提古丽伸出胳膊说。
    “我也是O型血，从我身上抽！”维吾尔族护士哈里亚、哈萨克族医生明梅纷纷请求。
    很快，全科O型血的医护人员都为唐尚明献了血，经过两个阶段手术，先后输血6500毫升，大家将唐尚明从死神的手里“夺”了回来。
    “我们家有3个民族，我是维吾尔族，丈夫是哈萨克族，‘儿子，庄仕华是汉族。”来医院复查身体的帕塔木汗老人，向3名维吾尔族伤员述说着庄仕华对她家的关心：“我的女儿古丽‘八一，建军节这天举办婚礼了，女婿还是庄仕华给介绍的呢！”
    几年前，帕塔木汗的丈夫乌拉孜放牧时不慎跌入20多米深的废井，全身11处骨折，经总队医院6天6夜的抢救才转危为安。不久，帕塔木汗又患上了胆结石，女儿古丽也被查出乳房包块。接二连三的不幸让帕塔木汗一家难以承受。
    庄仕华得知情况后，将帕塔木汗和古丽接到医院，免费为她们做了手术。看到帕塔木汗一家生活困难，庄仕华又为她家买了一头奶牛。2008年，庄仕华给古丽介绍了对象，资助他们盖起了4间新房。今年，古丽特意选在“八一”建军节举办婚礼。
    多年来，肝胆外科中心的医护人员矢志于民族团结事业，用真情架设着民族团结的连心桥，得到边疆各族人民的赞誉。中心先后被评为全国“三八红旗集体”、“民族团结先进集体”，荣立集体二等功2次，收到各族患者赠送的锦旗9000多面。
〖-ZW/正文〗
