〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场与战场接轨试验与作战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地装备试验由基地化走向野战化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟祖安/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城8月6日电钟祖安、陈娟报道：7月底，总装某基地结合国家某重点型号武器试验任务，组织官兵携带全套试验装备长途跋涉，行程4000多公里开赴高原某地，对某新型武器系统开展野战条件下的战场适应性试验。
    以往，鉴定合格后的武器装备到了部队，有的“水土不服”，影响了部队训练工作。该基地通过调查找到其中原因：我国幅员辽阔、自然环境复杂多样，武器装备在低海拔地区性能优异，并不代表在高海拔等其它战场环境中同样性能优异。此前，我军常规武器试验领域通常在标准条件下采取模拟仿真手段来检验武器装备的战场适应能力。但模拟不等于真实，仿真也代替不了实战。
    只有让武器装备走出“温室”，在真实的战场环境中强筋健骨，才能在未来战争中克敌制胜。为此，该基地创新工作模式，提出“让靶场与战场接轨、试验与作战结合”的新理念，推动装备试验由基地化走向野战化。
    此次野外试验中，参试官兵成功获取了一组组珍贵的试验数据，为后续武器改进及装备部队等提供了科学依据。试验中，该基地结合试验任务进行了一系列创新实践：第一次完成人员装备远程输送，第一次在陌生地域成功开展大规模武器试验任务，第一次完成特定战场环境武器装备战场适应能力验证，第一次成功实施野战条件下试验后勤补给。
〖-ZW/正文〗
