〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年先进照样要帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队党委以求真务实作风抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢如逢？陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年都被评为先进连队的武警8711部队五连，今年在该部4个重点帮带对象中榜上有名。“成了先进还要帮带”，这一现象一度引起官兵热议。
    五连全面建设始终走在前列，这样的连队为何还要帮带？部队领导介绍：越是评上先进，头脑越要清醒，越要按照科学发展观的要求，查一查存在的差距。
    该部先后两次组织机关联合工作组到该连蹲点，并将原计划一周的时间延长为两周，真正从难从严全面考量连队建设水平，带领连队党支部一起查找出“经常性工作落实不够好，信息化建设水平有差距”等具体问题。此外，针对连队支部班子成员新，机关定期派出基层经验丰富的机关干部到连队蹲点，手把手理思路，教方法。
    先进连队成了挂钩帮带对象，让机关干部压力陡增。一位干部告诉笔者，这次先进连队成为帮带对象，逼着机关干部深入基层，求真务实地找问题想方法，在思路和方法的创新中提升了指导基层的能力素质。
    （谢如逢、陈伟）
〖-ZW/正文〗
