〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止穿新鞋走老路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“知易行难”，这话不无道理。学习实践科学发展观，“知”相对容易，“行”则要困难得多。因此，防止和克服穿新鞋走老路的倾向，应该引起领导干部的重视。
    老路主要是指不符合科学发展观的、过时的做法、模式和思路。老路往往是熟路，闭着眼睛都能走；老路大多是平路，少有沟沟坎坎。而新路一般是未知的路、陌生的路、艰险的路。从某种意义上说，走新路是一种探索和探险，一种创新和创造。面对老路和新路的十字路口，不同的人可能作出不同的选择。
    少数同志羞羞答答、遮遮掩掩地选择了老路。有的理论上讲得天花乱坠，工作中仍然按部就班；嘴上言必称新路，行动上却敬而远之。有的细枝末节上走新路，关键问题上走老路。这些同志虽然穿上了新鞋，但只是为了装装门面、做做样子，并不是真正要走新路。这种做法，本质上是拿新篮装旧菜，拿新瓶装旧酒。
    选择老路，一方面是惰性作怪。走老路省心省力，沿用老思路就行了，无需想新办法。走新路则要改变长期形成的习惯做法和思维定势，这是一个艰苦甚至痛苦的过程。另一方面是私心作祟。走新路意味着要打破现状、调整利益，一旦有了意外或闪失，就可能给个人带来不利影响。权衡对个人的利弊，走老路要稳妥得多。
    应该说，很多老路曾经发挥过积极作用。但是，随着时代的进步和部队建设的发展，有的已不能适应新的形势和情况，有的不符合科学发展观的新标准、新要求、新理念。继续走老路肯定没出路。如果不尽快从老路的桎梏中解放出来，部队建设将会出现停滞甚至滑坡。
    敢不敢走新路，就像一块试金石，是对领导干部学习实践科学发展观成效的最直接检验。领导干部应该拿出敢于担责的勇气、敢于创新的锐气、敢于超越的朝气，突破惯性思维的影响，突破传统模式的局限，突破已有经验的束缚，不断探索和摸索新路，从而为部队建设打开新天地，开辟新境界。
〖-ZW/正文〗
