〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部创新干部培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨军种跨职位跨级别培养后备干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月6日电张大勇、特约记者戴岳报道：222医院医务处主任刘海春代职205医院副院长后，接手的第一件事就是该院野战医院从“和平使命―2009”中俄联合反恐军演现场发来的战报。不同岗位的不同经历，让刘海春对自己有了重新的定位。像刘海春一样，沈阳军区联勤部日前有14名团职后备干部走上了为期一年的代职岗位。
    联勤部政治部在调研中发现，卫勤管理干部中“重管理、轻指挥，重市场、轻战场”的现象较为普遍，已成为制约卫勤管理干部队伍建设的短板。在今年学习实践科学发展观活动中，联勤部党委把这一制约部队发展的难题作为学习实践的课题。
    沈阳军区联勤部充分利用战区内军兵种单位资源优势，采取跨军种跨职位跨级别的培养模式，提升后备干部综合素质。参加此次交流代职的干部，都是联勤部党委从参加过集中培训的后备干部中挑选的综合素质好、发展潜力大的优秀团职干部。为拓展实践范围，交流代职有的是跨军种进行。
    为确保交流代职取得实际效果，沈阳军区联勤部还建立了一系列的保障机制。代职结束后，联勤部组成考评组，对干部代职情况进行综合考评，考评结果将作为干部提拔使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
