〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳之心殷殷深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝亲切看望朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌顾瑞珍
    今年是新中国成立60周年，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午冒着细雨，先后登门看望了60年来为我国科技、卫生事业做出突出贡献的朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美，向他们致以亲切的问候和良好的祝愿。
    您的品质和精神值得我们和后人永远学习
    一大早，温家宝就来到著名物理学家朱光亚家中，看望这位在原子弹、氢弹研制中做出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者。
    “从我认识您起，就觉得老人家的品质非常优秀，勤勤恳恳，默默耕耘，无私奉献，忠于国家和人民。”总理给予朱光亚高度评价，“这种品质和精神，值得我们和后人永远学习。”
    听说光亚先生的生日是12月25日，温家宝幽默地说：“那您是‘圣诞老人，了，我提前向您祝寿。”朱光亚脸上露出笑意，在场的人们也都笑了起来。
    这时，朱光亚示意秘书朗读他给总理的一封信，表达对总理的感谢。在信中，他提出两点建议：一是把握国际金融危机带来的机遇，大力推进自主创新，推动我国尽快走上创新驱动的发展轨道，切实提高我国科技、经济的竞争力；二是科研诚信问题不容忽视，应在制度上有鼓励严谨求实的政策，有防止科研不端行为的机制和措施。
    温家宝说：“光亚先生，您讲的这两点都很重要。我们一定要把经济发展转移到依靠科技进步和提高人才素质的轨道上来。科学要严谨求实，您的品质和精神，永远鼓舞着年轻的科学家。希望您保重身体，国家需要您。”
    我每年都来，希望您每年都健康
    随后，温家宝乘车来到北四环外一个普通居民小区。
    温家宝走进何泽慧陈设简朴的家。95岁的何老满头银发，精神很好。“慢慢坐，不着急。”温家宝扶着老人在沙发上坐下，“您还记得我们有个约定吗？”“记得。”“一年看您一次。我经常想着您。看到您的身体很好，我心里高兴。”
    对面钢琴上摆放的钱三强、何泽慧夫妇的一幅照片引起了总理的注意。看着照片上衣着朴素的何泽慧，温家宝深有感触地说，“您一直那么朴素，穿的衣服像工作服，就像是在实验室一样。这是您作为一个科学家的本色：朴素、真实、勤奋、诚实，讲真话。”
    接着，总理又详细询问何先生治疗的情况。他嘱咐随行的工作人员：“尽快给何老找一个医院，再好好查一下身体。”
    温家宝接着对何泽慧说：“我一定不失约，每年都来看您，就是希望您身体健康！”何泽慧说：“谢谢。”
    努力把我们的国家建设得更加强大
    98岁的钱学森是我国航天科学的主要奠基人之一。上午近11时，温家宝来到钱学森家中。钱老坐在床上，微笑着打招呼。温总理趋步向前，走到床边紧紧握住钱学森的手：“钱老，我又来看您了。”
    “这几年，您特别关注教育。我每次来，您都提出要大力培养杰出人才。”“中国要大发展，就是要培养杰出人才。”钱学森的话让温家宝十分感动：“我经常将您的话讲给大家听。努力培养杰出人才，不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。”
    钱学森在深情地回忆自己留学归国的经历后说：“在中国，比在国外更有发展和成就。”总理点头赞许地说：“您讲了一句很重要的话。”
    钱学森忽然伸出右手大拇指说：“中国要走在世界前列。”温家宝接过话头：“我们要努力把我们的国家建设得更加强大。”
    大家都关心着您
    上午11时许，温家宝又前往解放军总医院，看望因病住院的王大珩院士。
    王大珩是我国光学界的奠基人、开拓者和组织者，为我国光学研究、光学仪器制造做出了突出贡献。他还是国家“863”高技术计划的主要倡导者之一，并和其他科学家一起提出成立中国工程院、研制国产大飞机等许多重要建议。
    “您病了，会好的，慢慢治疗。”总理又俯在大珩先生耳边说：“我们一起研究‘863，计划，一起研究大飞机。您还记得吧？”“记得。”病床上的王大珩十分清楚地回答。
    “国产大飞机项目就是按您那时的建议定的。制造大飞机，就要靠国家意志。”“好。”王大珩说。
    “您会治好的，大家都关心您。”温家宝临别时叮嘱病床上的老朋友。
    把最新的消息告诉您
    86岁的胡亚美是北京儿童医院名誉院长、中国工程院院士。数十年来，她一直致力于儿童白血病研究，挽救了许多白血病患儿的生命。
    临近中午，温家宝来到位于北京复兴门外的胡亚美家中。2003年5月31日，温总理在“六一”国际儿童节前夕到北京儿童医院看望患病儿童时，胡亚美向总理建议设立北京儿童血液肿瘤中心，总理当场表示赞同。
    一落座，总理就对胡亚美说：“我知道，您心里惦记着一件事，就是儿童血液肿瘤中心的建设。”他告诉胡亚美：“目前，这一项目的立项、投资和征地规划都解决了。项目占地拆迁工作正在加紧进行。工程配套的污水处理站很快就可以先期动工。”
    听到这个消息，胡亚美十分高兴，她希望项目尽快竣工：“全国有不少白血病孩子需要有一个治疗的好环境。”
    胡亚美告诉总理，白血病以前是100%死亡，现在有80%左右的存活率，“但就是缺少病房。”
    “所以我一见您就谈血液中心的事，把最新的消息告诉您。”温总理说，“您对孩子们充满爱心，把毕生的精力都献给了孩子们。”
    （据新华社北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
