〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块醒目公示牌的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地导弹技术总站党委廉政勤政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹雄/陆江星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹雄陆江星
    “不偏心、不许愿、不收礼，不跑官要官、不请客送礼、不乱拉关系”――
    走进海军某潜艇基地导弹技术总站营区，就在最显眼的地方看到一块醒目的公示牌。
    近年来，总站党委围绕“干部怎么用、钱怎么花、形象怎么树”等问题，给官兵交上了一份满意的答卷。
    2007年3月，总站副总工程师岗位空缺。当时，符合条件的有五、六个人，有人向他们吹风：这年头，不赶紧跑跑，天上能掉馅饼？但无人所动，因为大家知道：不跑或许成功，跑了必定失败。命令宣布那天，全站上下心服口服。就任者陈朋飞，是控制中队中队长，曾连续3年带领中队夺得先进单位，本人是基地表彰的精武标兵，是个公认的德才兼备优秀年轻干部。陈朋飞感慨地说：“我连领导家住在哪都不知道，领导照样把我放到这么重要的岗位上。”
    采访中，总站领导说：“在我们站，追求进步的唯一途径就是踏踏实实干好本职工作，素质是立身的‘通行证’，实绩是进步的‘敲门砖’。”
    总站某中队五期士官孙传运家庭贫困，是个最没“关系”的战士。10多年来，就是这个“举目无亲”的兵，靠着自己刻苦钻研、扎实工作的劲头，赢得了领导的信任和官兵的认可，一步步迈进高级士官的行列。
    近两年来，经总站党委考察提拔30余名干部，群众测评满意率为100％以上；选取的数百名士官，发展的上百名党员，以及立功受奖的数百名先进个人，都是群众反映好，技术硬邦邦的骨干。
    前几年，时任政委邱正兴的家人患病急需一种特效药，供电队一名战士得知后，便利用休假机会特意从老家捎回两盒药，邱正兴家属第二天就让丈夫将药费如数带给他。2005年，现任政委赵化翔刚到总站任职，就制定家庭管理8条守则。一天，赵化翔在单位加班，他的一位老乡带礼物来家里，当爱人得知对方要丈夫为其不符合规定的侄子办理结婚手续时，明确告诉对方出格越轨的事不行。邱正兴和赵化翔的爱人，先后被上级评为模范“廉内助”。
    总站党委始终把廉政勤政建设的着力点放在部队长远建设和发展上。今年在深入学习实践科学发展观活动中，总站党委发动机关和部队，紧紧围绕部队战备训练、教育管理、风气建设等10个方面进行数质量分析，查找出16个方面的问题，均有针对性地制定了整改措施。
    几年来，总站党委“一班人”按照科学发展观要求想打赢、谋打赢、练打赢，部队技术保障能力不断提升，先后有14项工作被上级肯定和推广，35项科研成果得到推广应用，出色完成20多次重大技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
