〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造处突维稳尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界军分区组织应急处突综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国刚张觉先
    “八一”前夕，一场以处置突发事件为背景的应急处突综合演练，在贺龙元帅故里――桑植县展开。笔者在张家界军分区处突指挥中心现场看到，随着一组红色信号弹划破长空，整个现场很快进入了“战时”状态，只见荧屏闪烁，键盘敲击，各项指令迅速传送，各种信息及时反馈到处突指挥中心，参演的军分区机关和应急分队、工兵分队、消防分队、医疗救护分队按照命令指示，快速反应，紧急动员集结，各个步骤环环相扣、有条不紊。
    “应急分队：某商场出现持枪‘恐怖分子，，正在挟持人质，命你们快速增援。”指挥员话音刚落，街道上立即出现一支摩托化分队，快速向目的地开进，不到10分钟就到达了现场，很快平息了事件。整个行动迅速快捷，严密高效。某地突发泥石流灾害，地动山摇，一座座民房顷刻间倒塌，瓦砾遍野，群众被困。工兵分队第一时间携带生命探测仪、搜救犬到达现场，进行紧急搜索。医疗救护分队、防疫分队、灾害救护分队也随之赶赴现场，紧张有序地展开救援，受灾群众很快全部安全获救……
    演练中，该军分区按照“战时、灾时、急时”的作战要求，全程设置险难课目，加大演练环境的复杂性，先后演练了应急机动、维稳处突、抢险救灾等课目，在深山旷谷、街头闹市、灾害现场上演了一场蔚为壮观的综合演练。3个小时的演练全程高潮迭起，精彩纷呈，500多名参演官兵过硬的素质、顽强的作风得到了现场观摩的军地各级领导的一致好评。
    近年来，张家界军分区坚持把军事训练摆在中心位置，以作战任务为牵引，以提高部队遂行多样化军事任务能力为目标，坚持从严从难摔打官兵，有效提高了部队的实战能力，多次圆满完成上级赋予的抢险救灾和应急维稳任务。该军分区政委常建国告诉笔者，通过应急处突演练，全面锤炼了军分区、人武部遂行多样化军事任务的能力，实现了从“纸上谈兵”到实兵实装演练的转变，锻造了一支能打硬仗的处突维稳尖兵。
〖-ZW/正文〗
