〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省涉军维权工作又有新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800余名律师加盟涉军维权队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月6日电特约记者翟耀、通讯员焦景宏报道：河南省许昌市襄城县军属王军安在经济来往中被人恶意骗走12万多元现金。正当他们全家不知所措时，当地律师事务所魏建华律师主动找上门来，免费代理诉讼，依法帮助他们追回被骗资金，并将犯罪分子绳之以法。截至8月上旬，像魏律师这样加盟涉军维权队伍的律师在河南全省已有800余人。
    河南省是全国较早建立维护军人军属合法权益机制的地区，以涉军维权为宗旨的“汤阴经验”在全国推广。随着时间推移，“汤阴经验”逐渐显示出一些不足，比如“涉军维权合议法庭”存在立审不分、审判程序不流畅、结案效率低等问题。加上有些军人、军属法律知识欠缺，不会举证或举证不清，致使有些涉案中军属合法权益未能得到有效保护。
    鉴于这些问题，河南省军区与地方司法机构协调，在各地分别成立“涉军维权司法服务所”。各军分区、人武部与当地司法机构、律师事务所签订协议，聘请职业律师为涉军维权的法律顾问，请律师作为涉军案件代理人。省司法机关、律师职业协会发出通知，支持律师加盟涉军维权组织。身为军属的郑州市二七区律师王成琪在行业内发出“三免费”倡议：免费为军人军属和部队提供法律咨询，免费为军人军属写诉状，免费代理涉军案件。
    省军区还与地方司法部门联合组织成立涉军维权的司法指导组，建立对参与涉军维权并作出贡献律师进行表彰奖励的制度。信阳籍少校军官张春明的母亲与邻居因宅基地纠纷，被殴致伤。信阳市张贺芳律师主动免费代理这桩涉军案件的诉讼，使被告人受到法律惩处，并赔偿原告经济损失5000元。
    统计显示，今年以来，律师参与涉军维权后使全省40余件积案得到妥善解决，依法维护150多人次军人军属的合法权益，216名参与涉军维权的律师受到各级政府表彰和奖励。
    编余小议
    ■董强
    行业拥军的新动向
    800余名律师加盟涉军维权队伍，在最早设立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的河南省出现不是偶然的。这也揭示了行业拥军的一个新动向：以规模化、职业化为途径，力争实现拥军效益的最大化。
    涉军维权作为一项专业性很强的工作，律师加盟参与，对于确保公正、公平，提高办案效率有着重要作用。拥军是全社会的事，在构建社会主义和谐社会的新形势下，如何提高行业拥军的质量，怎样加强行业之间的密切合作，值得关注，也需要进一步探索实践。
    郑州市金水区组织律师进军营开展法律服务。
    马昕摄
〖-ZW/正文〗
