〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出应酬这样减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委“一班人”集中就餐规定坚持10年不走样的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/安春红/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南边防某团党委“一班人”集中就餐规定坚持10年不走样的调查与思考
    ■程必杰本报特约通讯员安春红严浩
    编者按中央军委不久前下发的《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，提出高中级干部要大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。细微之处见作风，从身边小事做起、减少不必要的应酬，也应是题中之义。在如何减少吃饭应酬、加强党委作风建设这个问题上，云南边防某团党委“一班人”的做法给人启示。
    “谢谢你们的盛情，但我部严格规定，没特殊情况常委必须在食堂集中就餐。”八一前夕，云南边防某团团长蔡正红又一次拒绝了地方朋友的请吃。在团机关食堂的《常委集中就餐签到本》上有记录：年初以来，工作时间常委人均外出吃饭次数屈指可数。
    “常委吃饭应酬少，缘于我们对一条餐桌管理规定10年不懈地坚持。”这个团《党委作风建设基本制度》里写着这条规定：党委“一班人”按时在食堂集中就餐，确因特殊情况不能参加就餐者必须请假。
    小小餐桌连着党风和战斗力。近年来，团党委被评为“先进党委”、团队多次取得“全面建设先进旅团级单位”，并涌现出“红河前哨钢二连”等先进典型。
    历史溯源――“逼”出来的餐桌规定
    “用这么一条规定来限制常委‘吃饭自由’，是被‘逼’出来的！”作为餐桌管理规定的带头制定者，时任该团政委、现蒙自军分区副政委徐延东，回顾了当年那段经历。
    上世纪90年代，随着西南边境的开放，这个团驻守的云南省河口县由雷场变商场，一跃成为祖国西南重要的边贸口岸。随着军民交往的日益频繁，个别常委以“联系军民感情”、“协调工作”名义经常外出吃饭应酬。同时，一些不法分子也想办法和团党委“一班人”套近乎、拉关系，并把“请吃、吃请”作为重要突破口。
    吃饭应酬，给党委作风建设带来考验，并牵扯了“一班人”抓部队建设的精力，以致在90年代中后期一段时间，团队全面建设屡屡与先进无缘。教训让党委“一班人”认识到：筑牢党委这个拒腐防变的钢铁防线，纯洁“一班人”的人际圈和交往圈，必须从“管住嘴”开始。于是，不能集中就餐必须请假的餐桌管理规定于1999年应时而生。
    不懈坚持――将规定内化为集体意志
    民以食为天，吃饭也是人际交往的桥梁和纽带。遵守这么一条限制“吃饭自由”的规定谈何容易？特别是历届党委班子10年如一日地坚持！
    开始，有个别常委误以为出台此规定只是临时之举，时间一长，有的开始不打招呼外出吃饭应酬。这些“以身试法”者毫无例外地被批评，并在民主生活会上被责令做检查。
    能批评者硬气，被批评者才能服气。前年，在团1000多万的营房综合整治工程招标前，不少建筑老板为走后门，千方百计邀请两位主官吃饭，但始终没请得动。
    将规定内化为集体意志，才能确保长久。每年雷打不动开展反腐蚀教育，党委“一班人”带头接受教育，自觉对照检查。教育还让常委们明白一个理：规定是对他们个人具体的关心和爱护。作为纪委书记，副政委刘仁祥认为规定一定程度上防止常委被腐蚀拉拢，是政治上实实在在的关心。政治处主任孙智友说，规定帮他挡了不少应酬，使他能够集中精力抓工作和学习。副团长吴祥荣则感谢规定使他减少了大吃大喝，保持了身体健康。
    他们还列举了集体就餐的一些好处：席间既有工作探讨、交心通气，也有轻松话题、新闻评论。常委过生日，食堂不忘加几个菜，准备个生日蛋糕。小小餐桌变成了“学习的课堂”、“新闻发布会”、“感情的桥梁”。
    铁规矩也有灵活性。比如，亲友来队时不强制常委在食堂就餐，既可在家招待客人，还能偶尔外出陪客就餐。但这种情况对常委们来说，一年算下来也没多少次。
    新闻思考――一条规定带来诸多启示
    整整坚持了10年的餐桌管理规定，对该团到底产生了多大影响？“它给了我们对如何加强党委作风建设的不少启示。”带领“一班人”坚持此规定近5年的党委书记、团政委文林，谈了他的思考和体会：
    ――在具体制度建设上多做一些努力和探索。实践证明，党委作风建设不能过度依赖教育，应强化用制度规定来管理的思想。
    ――重视群众监督对党委作风建设的作用。各种民主载体和形式所承载的群众监督作用，是保证各种规定能执行不走样的重要力量。
    ――规定不能朝令夕改，或者这届班子立，下届班子弃。好的规定应一以贯之地坚持，使之内化为传统和集体意志，根植于官兵的思想和行为中。
    正基于此，党委“一班人”未雨绸缪，10年间带领官兵出台一系列抓党委作风建设的规定和措施。比如，在团《党委作风建设基本制度》里，还有“蹲点帮带自管自控约束”等规定。和餐桌管理规定一样，这些制度规定既有明确、具体的要求，更有确保落实的相关监督、奖惩措施。
    细微处彰显务实之风。近年来，在团每年的民主测评和基层机关双向讲评中，官兵对党委作风建设都给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
