〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部凝聚力从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地研究所一室抓团结促和谐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛大强/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛大强陶军
    以“德”聚人心――唱好道德歌
    如何把年轻科技干部文化层次高、思维活跃敏锐、民主参与意识强等特点，及时引导为干事业的工作热情？如何把分属不同专业、课题领域的技术力量，有效整合为攻坚克难的利刃？
    总装某基地研究所一室党支部坚持围绕“以人为本、以德聚人”，狠抓思想政治建设，唱好道德歌。支部“一班人”始终把“做学习的模范、尽责的模范、团结的模范、廉政的模范”作为工作的出发点，将支部“拍板”与认真听取科技干部的意见建议统一起来。在不久前的某重点试验项目小组负责人遴选中，他们不以资历定资格，采取了让大家公开推荐的方式，把年轻、能力强的同志选了出来，令大家心服口服。
    以“实”树标杆――走好实干路
    一室是基础性科研试验单位，科研试验周期长，参加一线任务机会少，有的同志对一些基础性科研工作不够热情。针对这一现象，支部成员叫响“看我的、跟我上”的口号。
    支部书记樊友谊是基地某专业技术带头人，曾获国家和军队科技进步奖多项。他信守干事业“一分耕耘，一分收获”的原则，心无旁骛，持之以恒。支部其他成员也牢牢把“实”字写大写好，用实际行动走好实干路。在党支部“一班人”的影响带动下，全室人员思想稳定、士气高昂，圆满完成了上级赋予的各项任务。
    以“合”谋全局――写好合作曲
    今年5月，室科研试验任务非常繁重，全室人员加班加点，在这种情况下，一项大的政治教育还得开展。支部“一班人”没有把教育当成“负担”，而是通过多种途径形式，强化官兵使命意识、责任意识、奉献意识。“一班人”白天忙业务，晚上又坐在一起分析人员思想情况，查找存在的问题，准备教育材料。尽管任务繁重，但政治教育、理论学习一次也没有耽搁，规定的学习内容一篇也没少。
    协力写好合作曲。近年来，这个室先后圆满完成重点科研试验任务12项、课题研究6项，被基地评为基层建设先进单位。去年，被总装备部荣记集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
