〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉稳大方一少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世锦赛冠军张琳速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者轻易不鼓掌，今天真是个例外――
    当新科游泳世锦赛冠军张琳出现在媒体见面会现场，记者们放下手中的装备，对他报以热烈的掌声。在罗马世锦赛上，是他终结了中国男子游泳50年来没有世界冠军的尴尬纪录。此刻，这位高个子的北京少年身着一件火红的T恤，挥着手翩翩而来。
    “那天从机场出来人太多了，好多记者朋友的问题我没来得及回答，”张琳说，“今天有这个机会和记者朋友们见面，有什么问题请尽管提！”落落大方，不卑不亢，这位世界冠军的确不同凡响！
    关于比赛，张琳说，他这次400米和800米“游得非常好”，但是1500米没比好，原因是体力出了问题。谈到高科技泳衣，张琳表示：“泳衣不是主要的，国际泳联说明年会取消，我看这挺好，因为没了泳衣的因素，大家就全得靠真正的实力去拼，训练就会更抓紧！”
    这话可谓四两拨千斤。前一段时间有外国媒体还炒作张琳是借助高科技泳衣夺冠，听张琳亲口这么一说，那些风言风语愈发显得可笑。
    “张琳，听说你房间里原来挂着韩国游泳明星朴泰恒的照片，这回拿了冠军你把那张照片摘下来了，是真的么？”有记者这样问。
    “是摘下来了，可是照片还在我的房间搁着呢。朴泰恒这次世锦赛没比好，但是他的实力很强，仍旧是我的对手！”张琳笑着说，“今后我想再找几张照片挂上，包括突尼斯的迈卢利和德国的比德尔曼，他俩都是我今后的主要对手！”
    “其实这招还是跟菲尔普斯学的呢！”张琳解释说，“他曾经把对手的照片贴在更衣柜里激励自己，我觉得挺好，就学来啦！”
    说到下一步的打算，张琳说：“世锦赛上是为了国家，全运会上我就该为培养了我的北京拼搏了。”
    8月8日，张琳就要奔赴高原参加集训，他的教练陈映红说：“这孩子很懂事。现在到2012年奥运会还有三个年头，到时候是冲400米还是冲1500米现在还确定不了。但是有一点可以肯定，那就是这3年有的是苦等着他吃！”（本报北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
