〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘潭军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新精神破解发展难题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正雷？汤范珑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以创新精神破解发展难题
    在学习实践科学发展观活动中，湘潭军分区通过在毛泽东广场举行宣誓等形式，引领官兵坚定信念，以开拓创新精神破解现实发展难题，取得明显实效。他们的经验做法被广州军区转发。
    （邓永忠、张国科）
    武警8660部队积分制强化党员模范意识
    在武警8660部队组织建设第二季度讲评会上，26名模范作用强、积分高的党员受到表彰。今年开始他们探索实行“积分制”方法，让党员管理由“软”变“硬”，强化了党员的模范带头意识。
    （张发成、胡剑）
    成都军区某团多种方式开展党课教育
    今年以来，成都军区某团在党课教育中，采取理论导析、思想辨析、疑难解析和典型剖析等方式，使大家在“学、听、比、析”中触动思想，明确方向，坚定信念。
    （向君）
    阿坝军分区党委科学统筹推动灾后重建
    四川省阿坝军分区党委坚持用好统筹兼顾这把金钥匙，把抓好灾后重建工作作为学习实践科学发展观活动的具体抓手，破解灾后重建与遂行多样化军事任务难题，推动灾后重建与武装工作协调发展。（罗冬泉、赖兵）
    山西某预备役团党委领导提高谈心质量
    在每月一次的谈心活动中，山西某预备役团党委领导带头提高谈心质量，及时掌握官兵的真实想法，有效开展思想工作，达到既解思想扣子，又凝聚人心的目的。（侯政勤、郑荣杰）
    武警江苏边防总队对新任党支部书记培训
    前不久，武警江苏边防总队举办新任党支部书记培训班，20名支部书记通过专题授课、研讨交流、模拟演示等形式，进一步提高了抓中心和党务工作的能力。（陈正雷、汤范珑）
〖-ZW/正文〗
