〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求国庆60周年期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展走访慰问移交政府安置的军队离退休干部活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，移交政府安置的军队离退休干部是军队老干部队伍的重要组成部分，他们为新中国的建立，为国防现代化建设和国家经济建设、改革事业发展作出了重要贡献。他们自觉服从组织决定，愉快移交政府安置，以实际行动支持了国防和军队现代化建设。开展走访慰问活动，对于体现党中央、国务院、中央军委对他们的关心和爱护，增强他们的政治荣誉感，加深他们与党、政府和军队的感情，在全社会形成尊重军休干部、关爱军休干部的良好风尚，促进移交安置和服务管理工作，具有重要意义。
    通知强调，军地各级要增强政治意识和大局意识，周密筹划安排，精心组织实施，确保走访慰问活动扎实有效。走访慰问活动主要由安置地政府民政部门和省军区系统政治机关组织实施。各级民政部门要积极争取党委、政府领导慰问看望移交安置的军队老同志，省军区系统要发挥好桥梁纽带作用，主动参与、积极协调组织当地走访慰问活动。要采取组织庆祝会、座谈会、报告会、文艺晚会、联欢会和书画展览等形式，转达各级党委、政府和部队领导的关心，丰富老同志的精神文化生活。对新中国成立前参加革命工作、年老体弱和伤病残退休干部要上门看望。各级要大力宣扬军队离退休干部的先进典型，褒扬老同志的精神和业绩。部队各单位可采取发慰问信、集中走访看望等方式，慰问移交政府安置的离退休干部。
    通知要求，各级民政部门要结合走访慰问活动，对军队离退休干部待遇落实情况进行认真检查，没有落实或落实不到位的，要协商有关部门采取措施予以解决。主动了解老同志的实际需求，掌握他们的具体困难，对“空巢家庭”、“孤老家庭”要给予特殊的关爱，对家庭生活特别困难的给予救济帮扶。同时，结合开展“三先”评选表彰，在工作人员队伍中开展“讲感情献爱心送温暖”活动，进一步强化服务意识，改进服务作风，提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
