〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地瞄准国际科技前沿刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宇航动力学研究步入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇航动力学是主要研究航天器质心运动等相关控制规律的学科，是支撑航天测控、空间技术及其应用的基础。自我国第一颗人造地球卫星成功发射以来，总装某基地始终瞄准国际科技前沿刻苦攻关，在宇航动力学领域保持着国内领先地位，培养了一支强大的宇航动力学科研团队，取得一批高质量科研成果，获国家科学大会奖、国家科技进步特等奖和国家科技进步一、二等奖11项，获部委级和军队科技进步奖180余项，有10项成果填补了我国在这一领域的空白。
    为进一步推进宇航动力学研究，基地党委“一班人”解放思想，统筹规划，推出了制订《宇航动力学国家重点实验室管理制度汇编》、组建相关科研创新团队、加强与国内科研院所合作等一系列新举措。目前，该基地已制订了《基地国家重点实验室管理与运行办法》、《交流与合作实施细则》、《科研与学术成果奖励规定》等11项规章制度，组建了由18位国内知名专家组成的4个科研实验室创新团队，使基地宇航动力学研究步入一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
