〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界问题特别代表将举行第13次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马朝旭说，中方特别代表、国务委员戴秉国和印方特别代表、印度国家安全顾问纳拉亚南将进行会晤。会晤中，双方将就政治解决中印边界问题和维护两国边境地区和平安宁事宜深入交换意见。
    马朝旭说，除边界问题外，双方还将就发展中印战略合作伙伴关系及共同关心的国际、地区及全球性问题进行广泛、深入的讨论。
    马朝旭说，当前，中印关系发展呈现出良好势头，两国政治互信不断加深，经贸、防务、人文各领域合作全面拓展，在国际事务中保持良好协调与配合。中方期待同印方一道，努力维护和促进中印关系的良好发展势头，不断增进战略互信，深化互利合作，加强沟通协调，推动两国战略合作伙伴关系持续稳定、健康发展。
    马朝旭表示，相信在双方共同努力下，这次会晤一定会为推动两国关系进一步发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
