〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使呼吁各方继续为解决达尔富尔问题共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田野/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉8月5日电（记者田野、陈静）正在乌干达访问的中国政府非洲事务特使刘贵今5日呼吁国际社会继续为解决苏丹达尔富尔问题积极斡旋，并敦促西方国家向达尔富尔地区的反政府武装施压，令其尽早加入和平进程。
    刘贵今表示，中国政府为和平解决达尔富尔问题作出不懈努力，利用与苏丹政府的良好互信为苏丹与西方国家建立沟通渠道，并促使苏丹接纳由非洲联盟与联合国主导的混合维和部队，在解决达尔富尔问题上迈出重要一步。
    刘贵今说，解决达尔富尔问题没有可行的军事解决方案，制裁与禁运也起不到积极作用，只有政治解决方案可行。
    本报郑州8月6日电特约记者梁申虎、特约通讯员王会甫报道：今天下午，中国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队成立大会在济南军区某工兵团举行。该大队将按计划于9月上旬部署到达尔富尔维和任务区，继续担负任务区内修建及维护道路、桥梁、建筑物、停机坪和防御工事，勘查水源、钻井和修建相关取水设施等工程保障任务。
    据介绍，中国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队由315名官兵组成，他们分别来自济南军区某工兵团、某团“红一连”和北京军区某给水团。中国第一批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队也是由上述三个单位抽调人员组建的。
〖-ZW/正文〗
