〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融入官兵日常工作和生活即时性经常性开放性相统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某舟桥旅时政教育引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上好时政这堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月6日电熊燕、特约记者钟友国报道：昨天上午，广州军区某舟桥旅修理营二连列兵关锋自信地走上讲台，采用今昔对比的形式，向战友作《祖国，我为您骄傲》主题演讲，把该连庆祝新中国成立60周年专题时政教育推上一个小高潮。
    关锋去年中学毕业后从鄂西山区应征入伍，他初到连队时话语不多，闷头训练，很快成为训练尖子。连队干部问他为何不爱与战友交流，他说自己见识少，没什么好说的。
    从当初的“闷葫芦”到现在的“演讲明星”，关锋的转变得益于部队时政教育大课堂。演讲结束后，关锋对记者说，时政教育让他这个“山里娃”有了睁眼看天下的意识，开始试着思考诸如一名军人在时代转型中的使命等大问题。
    同样发生转变的还有六连战士王樊。他去年从北京音乐学院入伍，自认为思想前卫、见多识广。经过部队时政教育的洗礼，他才发觉自己以前懂得太少。“现在和大学同学电话交流讨论一些社会热点话题，他们都说我看问题的视角更全面了。”王樊说。
    在当今信息社会，部队时政教育为何能引人入胜？在王樊看来，最重要的是“思想制胜”、“观点制胜”，部队时政教育着眼国内外宏观大局，讲潮流，讲趋势，讲忧患，引导大家在海量信息中能有正确的判断和认知。另外，教育手法也很灵活，比如请专家讲课，组织官兵参观见学，让战士自己讲，开展网上讨论等，都很有时代特色。
    在该旅，时政教育已融入官兵日常工作生活，做到了即时性、经常性、开放性相统一，以“滴水之功”，起到了“穿石之效”。旅政委李智告诉记者，爱国主义教育是今年部队教育的一项重要内容，在时政教育中，旅里开展了“大家学、大家讲、大家看、大家唱、大家悟、大家行”活动，着力引导官兵从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度，坚定对党和祖国的信念，教育效果非常明显。
    短评
    上好时政这堂课
    广州军区某舟桥旅开展即时性、经常性、开放性相统一的时政教育，显现出了“滴水穿石之功”，给人启示。
    时政教育贵在即时性。世界风云，国内要事，一鳞半爪，皆是文章。即时开展教育，看似“随意”，却极有针对性。一事当前，及时为官兵拨开思想迷雾，才能更加坚定官兵的理想信念，激发出履行使命的信心和决心。
    时政教育贵在经常性。某舟桥旅时政教育之所以成效显著，在于有鲜活的形式、载体和机制作保障，坚持用官兵喜闻乐见的形式搞教育，坚持用官兵明白的话讲官兵明白的理，有效增强了时政教育的感染力、吸引力。
    时政教育贵在开放性。作为一支现代化军队，我们要放眼世界，关注世界。时政教育只有敢于“走出去”、“请进来”，才能让官兵在比较鉴别中不断增强履行使命的责任感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
