〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯达同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月5日电海军东海舰队原副政治委员、副兵团职离休干部冯达同志，因病医治无效，于4月18日在上海逝世，享年85岁。
    冯达是山西陵川人，1938年2月参加抗日牺牲同盟会，1939年11月参加八路军，1940年2月加入中国共产党。革命生涯中，他历任油印员、技术书记、连支部书记、营特派员、团特派员、营政治教导员、科长、团政治处主任、大队政委、支队政治部副主任、支队副政委、支队政委、海军旅顺基地政治部主任、海军军政干部学校副政委、海军舟山基地第一副政委等职，参加了百团大战，反“扫荡”、反蚕食斗争和挺进大别山、淮海、渡江、进军大西南等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    冯达是第六届全国人大代表，他1955年被授予海军中校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
