〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这两个会议的代表们，有来自人民解放军各部队的战斗英雄、地方的民兵英模和支前模范，也有来自工厂、矿山、农村的劳动模范。他们都是各条战线上作出突出贡献的英雄模范。
    中共中央和中央人民政府十分重视这两个代表会议。1950年7月，中央人民政府政务院第42次会议通过《关于召开全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议的决定》指出，在中国共产党领导下，解放战争和人民革命取得了全国范围的胜利，大规模经济建设工作已经开始。为了表彰在中国革命战争中涌现出来的战斗英雄和工农兵工作模范，激励全军发扬革命英雄主义精神，加强人民解放军现代化建设，鼓励全国人民发展生产，繁荣经济，建设新中国的伟大事业，特决定召开这两个代表会议。
    9月25日，两个代表会议联合举行开幕式，政务院副总理兼财政经济委员会主任陈云致开幕词。毛泽东主席代表中共中央致贺词，朱德副主席致演说词。刘少奇副主席、周恩来总理等在会议上发表讲话。各民主党派、各人民团体领袖等出席了开幕式。
    毛泽东在贺词中称赞英雄模范是“全中华民族的模范人物，是推动各方面人民事业胜利前进的骨干，是人民政府的可靠支柱和人民政府联系广大群众的桥梁。”他强调，中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量，这是两件大事。这两件事都有赖于同志们和全体人民解放军指战员一道，和全国工人、农民及其他人民一道，团结一致，协同努力，方能达到目的。
    两个代表会议始终沉浸在隆重而热烈的气氛中。代表们纷纷在会上发言，报告自己的英雄模范事迹，交流经验和体会。会议期间，正值中国传统的中秋佳节，毛泽东等党和国家领导人设宴招待全体代表。10月1日，英模代表在天安门观礼台上参加了新中国第一次盛大的国庆典礼。
    两个会议于10月2日胜利闭幕，并共同发出《告全国军队和劳动人民书》，倡议全国军民以更高的爱国主义和革命英雄主义精神，为建设强大的国防力量与经济力量，为祖国的独立、自由、繁荣而加倍努力。会议在全国军民中引起强烈反响，极大地鼓舞了全国各族人民为建设新中国而努力奋斗的决心和信心。
    （新华社北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
