〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军实行军级以上干部就医“一卡通”和离休干部医疗“双体系”保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军实行军级以上干部就医“一卡通”和离休干部医疗“双体系”保障
    本报讯王洪林报道：笔者从日前召开的军级以上干部就医“一卡通”和离休干部医疗“双体系”保障工作座谈会上获悉，从8月1日起，全军实行军级以上干部就医“一卡通”；从10月1日起，实行离休干部医疗“双体系”保障。
    实行军级以上干部就医“一卡通”，是指军级以上干部在保留原医疗体系的同时，可根据病情需要，持个人医疗卡直接到军队其他医院门诊、住院，按规定享受免费医疗。“一卡通”的保障范围既包括在职干部，也包括离退休老同志。承担“一卡通”保障任务的医疗机构包括全军后方医院（含临床部）、队属医院、军医大学附属医院以及编制有医疗床位的疗养院等。
    实行离休干部医疗“双体系”保障，是指离休干部居住城市有两所以上军队医院，在原医疗体系基础上，再指定一所军队医院作为新的医疗体系。离休干部因病到体系医院就医，凭所在单位医疗机构转诊介绍信和本人医疗卡，可根据病情选择体系医院直接就医，需住院治疗的，由该医院按规定免费收治。
〖-ZW/正文〗
