〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个数字折射正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/刘信方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊修宁刘信方
    “战士看干部，干部看班子”。武警莆田支队党委“一班人”自觉践行科学发展观，做落实制度规定的带头人，风正气顺、上下一心，部队两次被上级评为先进支队。
    6名农家子弟进院校深造
    支队一中队二级士官田崇华没有想到，自己能够迈进神圣的军校学堂。他说，这得益支队党委公道正派的好风气和催人奋进的好环境。
    支队党委在处理官兵入党、考学、学技术等敏感问题时，推行“阳光操作”。他们把《党内监督条例》、《政工条例》作为干部理论学习的必修课、常修课，自觉用制度规定约束自己言行。
    他们还制定下发了《领导机关严禁插手基层敏感事务规定》，把严肃纪律作为纯洁风气的大事来抓。今年14名参加统考的战士，都是来自基层一线的优秀骨干。近两年来，走进院校深造的6名战士都是农家子弟。
    5名外单位调入干部提拔
    运油股长李亚勇在去机关任职时，就暗下决心：不辜负支队党委的信任，把工作干好。近两年，包括李亚勇在内，先后有5名从外单位调入的干部走上了重要岗位。
    这个支队党委积极创造公平竞争的平台，制定了《人才培养五年规划》、《干部竞争上岗实施意见》，定期对干部进行全方位考核。根据干部的能力，有计划、有侧重地安排干部发展方向。同时，坚持在干部任用中，听取群众意见，发挥监督作用，把关键岗位的干部选准配强。
    20套住房分配给机关干部
    八一前，这个支队20名机关干部吃下了一颗“定心丸”：经济适用房的《房产证》顺利地拿到手。这次，平均价格是市场价一半的经济适用房，连在驻地没有房子的好几个常委都没有分到。
    这个支队党委坚持优先考虑官兵的利益，在局域网开设“难题‘诊所’”、“心灵导航”等专栏，保证官兵心里话有处讲、遇难事有人帮，建立定期走访慰问机制，帮助基层官兵排忧解难，让他们切实体会到组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
