〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名中国将军挥毫庆祝中美建交30周年等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名中国将军挥毫庆祝中美建交30周年
    为庆祝中美建交30周年，“和平颂――将军・名家书法作品邀请展”6日在北京举行，展览以“和平、友谊、发展”为主题，彰显了中国人民对中美两国人民友谊的珍视。
    我国8亿多农民将拥有自己的健康档案
    根据卫生部6日公布的《关于建立农村居民健康档案的工作方案（征求意见稿）》，我国将以家庭为单位统一建立农村居民健康档案。
    乌鲁木齐举行平息“7・5”事件纪实图片展
    平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展5日起在新疆国际展览中心举行，400余张“7・5”事件纪实照片吸引了大量市民前往观看。
    武警交通部队抢通甘肃地震灾区塌方路段
    受暴雨袭击，连日来，甘肃地震灾区――康县至阳坝镇公路多次发生山体塌方，当地20000余名群众被困。武警交通部队经过连续6天奋战，抢通塌方路段，目前公路已恢复通车。
    （卢士勇、徐新和）
    “故宫博物院图片展进社区”活动免费为群众提供服务
    在建国60周年来临之际，故宫博物院利用半年时间，在北京市集中举行一次故宫博物院图片进社区巡展活动。这也是故宫博物院成立以来藏品首次走出深宫大院，免费面向普通老百姓举行的历史文化展示。
    （李F、刘洋）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
