〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”的后奥运时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”的后奥运时代
    ■本报记者刘化迪
    进入后奥运时代，“鸟巢”仍如一个巨大的魔方，吸引着亿万人的关注。“鸟巢”是北京奥运会留给国人的丰厚遗产，它的体育价值和社会价值远超当初的预料。
    后奥运时代的“鸟巢”并没有像过去的一些奥运会主会场一样“门前冷落车马稀”。据北京市奥林匹克公园管理委员会透露，自去年9月底对公众开放以来，国家体育场“鸟巢”接待游客约450万人次，日均迎客达1.5万人之多。就连“鸟巢”旁边的“水立方”也接待游客约380万人次，奥林匹克公园则迎来2600余万人次的游客，这个数字约为北京市总人口的两倍！
    走进“鸟巢”，人们体会着北京奥运会的余温，回味着2008年8月8日这里放飞的光荣与梦想；当他们步出“鸟巢”，或许都能增添一份对体育和体育精神的体会和认知。
    今年8月8日，中国将迎来第一个“全民健身日”。这一天清晨，将有3万多人在“鸟巢”侧边的奥林匹克公园中心区景观大道上参加集体太极拳表演，并为之申报吉尼斯世界纪录；晚8时开始到10时左右，意甲豪门国际米兰和拉齐奥将在“鸟巢”进行意大利超级杯足球赛；为满足大家的需求，当日“鸟巢”将限时开放，从上午9时至下午1时接待游客……“鸟巢”一整天将满负荷运转，承办北京奥运会成功举办一周年的众多纪念活动。
    8月8日这一天也许要诞生两项纪录，除了集体太极拳的人数纪录外，意大利超级杯赛将吸引8万余名观众到现场观看，同时向40多个国家和地区进行电视直播。截至今日，超级杯赛的门票已销售了5.4万张，票房已超过五千万元。在此之前，国内足球比赛的单场最高票房纪录是2004年亚洲杯足球赛决赛的3200万元。超级杯赛能吸引如此多的观众，更多依靠的是“鸟巢”巨大的魅力！
    今夏，柏林田径世锦赛即将火热开赛。据悉，北京市也有意申办一届被誉为“小奥运会”的田径世锦赛。按照以往的经验，东道主观众的热情对于赛事能否成功举行非常重要。中国田径尽管在世界田坛处于整体落后的位置，但是有了“鸟巢”和热情的观众，“一切皆有可能”！
    “后奥运时代”的场馆利用问题一直是人们关注的焦点。北京的奥运场馆成为百姓健身受益最直接、最明显的奥运遗产之一。今天，在“水立方”里游泳、在“鸟巢”观赛、在奥林匹克公园休闲成了可望且可即的现实。原本为体坛群星“量身订制”的舞台，如今摇身一变成为普通百姓休闲健身的场所。
    “鸟巢”走进了后奥运时代，我们也走进一个深入挖掘体育的综合价值、通过全民健身促进人的全面发展、向着体育强国之路不断迈进的时代。
    （本报北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
