〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻外维和官兵欢庆“八一”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻外维和官兵欢庆“八一”
    7月29日晚，中国第五批赴苏丹维和医疗大队、工兵大队和运输大队共同举办了以“向军旗报告、向祖国报告、向人民报告”为主题的庆“八一”文艺晚会。巴基斯坦航空分队、印度预备役分队、孟加拉国宪兵分队、肯尼亚保护营等7支出兵国分队队长，正在苏丹参加联合国审计工作的中国审计署有关领导也参加了晚会。
    （亓文忠、隗蒙）
    艺术家深入基层慰问驻京官兵
    8月1日下午，武警北京总队九支队营区里笑语欢声不断，掌声喝彩声此起彼伏。作为中宣部、文化部组织的“庆祝新中国成立60周年献礼演出――深入基层慰问活动”的首场演出，中国广播艺术团的艺术家们将一台丰富多彩的节目献给了护卫京城的人民子弟兵。小品《玫瑰的记忆》、相声《军营对联》等精彩表演赢得了官兵热烈掌声。
    （闻毅）
    某旅开展系列国庆文艺活动
    连日来，成都军区某装甲旅积极开展“庆祝新中国60华诞”系列活动。他们通过举办书画比赛、图片展览、读书评书、网上交流等活动，赞颂新中国成立60周年以来的伟大成就和军队发展的辉煌成果，让广大官兵在感受祖国、军队巨变的同时，受到潜移默化的教育。
    （郭星、凌涛）
    某部开通网上文化超市
    江苏镇江边检站紧贴官兵成长需求和部队发展需要，投资100多万元开通集文字、影像、游戏等资源为一体的网上文化超市，极大地丰富了基层官兵学习教育和休闲娱乐生活。网上文化超市设有基层风采、警营大观、时事新闻等栏目，官兵不但可以学习法律法规、边检业务知识，参加摄影技巧专业知识培训，还能点击观看边防执勤技能示范片。
    （薛震洲、衡新）
    广铁军代处加强基层文化建设
    近日，广铁军代处党委在学习实践科学发展观活动中，针对基层文化设施简陋、器材短缺陈旧等实际问题，想方设法筹措80余万元经费，为基层军代处修建棋牌室、台球室、乒乓球室、网络室、音像图书室以及篮球场，并配套添置了一批文体器材，使每个基层单位都有一个集娱乐、学习、教育为一体的多功能文娱活动场所。
    （聂庭飞、梁福强）
〖-ZW/正文〗
