〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强空余房地产规范管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严龙贵/吴定扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部依靠官兵查找发展难题
    本报讯卞德凯报道：北京军区某部党委真诚对待基层意见，发动官兵共同查找制约部队科学发展的问题，并定期组织官兵代表征求意见。在近日的一次征集意见会上，官兵代表共提出54个具体问题，部队党委认真进行了梳理，第二天就印发给机关各部门。部队长李建华说：“党委将专题研究官兵提出的问题，一一拿出解决的时间、对策和方案，给官兵一个满意的答复。”
    新疆军区某团军事影片激励官兵斗志
    本报讯李光仁、张飞报道：近日，新疆军区某团集中为官兵放映了《大阅兵》、《弹道无痕》、《冲出亚马逊》等10余部军事题材影片，并组织官兵撰写观后感和影评。该团通过开展军事题材电影放映活动，引导官兵在日常训练中锤炼过硬思想作风，磨砺意志品质，端正价值追求，激发官兵的练兵热情，增强官兵敢打必胜的战斗信心。
    某机步团小广播丰富驻训文化生活
    本报讯刘占辉、朱建辉报道：为丰富驻训期间官兵文化生活，激发练兵热情，北京军区某机步团近日在野营驻地开设了“驻地之声”广播，设置了军营感言、训练趣事、人生寄语、亲情点歌、健康常识5个栏目，在课余时间播诵官兵撰写的训练场新闻、军旅歌曲、战友祝福等内容，营造出了浓厚的比、学、赶、帮、超的训练氛围。
    安徽省舒城县拥军活动促进军民和谐
    本报讯石康河、王剑报道：安徽省舒城县近日积极开展拥军活动，营造和谐军政军民关系。这个县通过开展组织县领导班子走访慰问驻军，利用当地新闻媒体开辟国防知识讲座，组织召开县委常委议军会议研究解决武装工作发展的难点问题等活动，进一步融洽了军民鱼水关系。
〖-ZW/正文〗
