〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队群众体育工作科学发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋晶雷戈
    近年来，军队群众体育工作始终坚持以科学发展观为指导，深入贯彻四总部《关于进一步加强部队体育工作增强官兵体质的意见》，着眼强健官兵体魄、凝聚军心士气、激励战斗精神，紧紧抓住为提高战斗力服务这个根本，创新群体工作发展思路，配合中心广泛开展活动，注重设施器材建设效益，加大骨干培养力度，取得了明显成效。
    组织：坚持以人为本
    军队群体工作始终把尊重官兵主体地位放在突出位置，注重发挥官兵的首创精神，制定政策着眼他们的全面发展，组织活动紧贴他们的兴趣爱好，解决问题满足他们的实际需求，认认真真地为他们谋利益办实事，使群众体育工作直接面向官兵、服务官兵的功能得到充分发挥。
    在实际工作中，有关主管部门注重搞好顶层设计，把统筹兼顾的根本方法运用于实践。从部队建设的战略全局出发，注重处理好满足官兵体育健身需求与为提高部队战斗力服务的关系、组织大型竞赛活动与增强体育活动群众性广泛性的关系、立足自身搞培训与借助外力提升水平的关系，有力地推动了军队群众性体育工作又好又快发展。
    举措：扩大活动内涵
    为达到更好效果，从去年起，有关主管部门指导组织部队紧紧围绕“全民健身与奥运同行”主题，广泛参与开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，把官兵关注奥运、迎接奥运、参与奥运的满腔热情转化为强身健体的自觉行动。
    2008年，奥运安保部队深入开展了“服务奥运、奉献奥运”教育，激发官兵参与奥运的荣誉感责任感。紧紧围绕奥运主题，深入进行专题教育活动，激发官兵爱国情怀，树立官兵使命意识，筑牢官兵政治信仰。“八一杯”全军业余乒乓球、篮球通讯赛的成功举办，引导部队广泛开展迎奥运系列体育竞赛，营造出了浓厚奥运氛围。
    有关主管部门以举办“八一杯”全军体育通讯赛为平台，指导部队自下而上组织开展官兵喜闻乐见的体育竞赛活动，层层选拔逐级比赛，深入发动广泛参与，最大限度地调动广大官兵的积极性。从边海防分散单位到地处都市驻地集中部队，从基层连队到军师旅团，全军每年有150多个机关、部队和院校参加这类赛事。借全军举办“八一杯”业余篮球邀请赛之机，还对各大单位历年组织篮球通讯赛成果进行了集中展示。
    途径：狠抓器材建设
    从2004年起，有关主管部门会同国家体育总局，在全军部队有选择地进行体育器材重点建设，集中财力、物力给予重点指导帮促，使部队体育建设得到很好发展――
    对部队驻地集中、舰船锚训停靠多、飞机转场数量大的全军体育器材重点建设单位，重点帮助抓好健身房的规划建设，并根据各部队体能训练要求，有针对性地配置器材，有所侧重地设置项目，把体育器材建设与体能训练更加紧密地结合起来，更好地为部队军事训练服务。
    在建设对象上，积极向重点建设单位倾斜。把主要力量投到驻重要战略方向、担负重要战略任务的部队，使这些单位成为所属大单位的建设标杆，成为各兄弟部队的学习榜样，引领了今后部队体育器材建设发展方向。很多军以上单位专门召开现场会，组织进行观摩交流，发挥了很好的示范作用。目前，在全军体育器材重点建设单位中这些部队占了80%以上。
    目标：锻造基层骨干
    无论是竞技体育还是群众体育的发展，无不以高水平的骨干人才为支撑。军队群众体育工作多年来认真落实三级培训制度，坚持在加强骨干队伍建设上下功夫，在提高骨干队伍能力上花气力，取得了明显成效。
    军队群体工作始终重视抓好篮球、乒乓球等传统体育项目骨干人才培养，做到了年年规划有安排、件件工作有落实，不断充实完善体育骨干队伍。近年来，总政为部队培训国家一级以上裁判员700多人，各级共培训各类等级裁判员近万人，基本实现了连队有2至3名三级以上、旅团有2名二级以上体育裁判员的目标。
    有关主管部门还积极协调国家体育总局，在海军工程大学建立中国龙狮协会解放军基地，2008年还举办了全军首届龙狮运动教练员、裁判员培训班，聘请国内知名专家授课，对来自全军15个大单位的62名官兵进行了全面培训和严格测试，有12人被批准为龙狮国家一级裁判员，39人取得龙狮国家二级裁判员资格，在全军建起了一支初具规模的龙狮骨干队伍。
    另外，着眼体育骨干全面发展，有关主管部门经过深入调研论证，扎实做好了社会体育指导员培训班的各项准备工作，并将在全军分层次展开培训。
〖-ZW/正文〗
