〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的人生最精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省菏泽市优秀退伍军人、二等功臣张玉贵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树春/高雷鸣/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树春高雷鸣本报特约记者卢军
    优秀退伍军人张玉贵，是一位曾两次荣立二等战功的退伍军人。下岗失业后，他不向国家伸手，而是像战士一样发起新一轮冲锋。
    张玉贵是山东省菏泽市牡丹区李村镇人，1984年入伍，参加过边境重要军事行动，因作战勇敢两次荣立二等功。
    1989年，24岁的张玉贵退伍后被分配到菏泽减振器厂工作，在全厂最苦最累的车间一干就是12年，连年被厂里评为先进工作者。2001年工厂倒闭，张玉贵下岗了。
    那时，他上有年迈的父母，下有年幼的孩子，还有患心脏病常年卧床不起的妻子。许多工友劝他：“你是功臣，这个时候可以找政府要救济。”张玉贵思虑再三，决定不给政府添负担，自己寻找谋生之路。他在建筑工地上和过水泥，在大街上卖过水果，收过破烂，捡过垃圾……
    2005年春节前夕，张玉贵在菏泽街头干起了“擦鞋匠”，靠诚实守信和一手好技艺，很快有了一批“回头客”。从那时起，张玉贵给自己定了个规矩：每月前20天收费，后10天免费；重大节日为老人和残疾人免费服务；每年牡丹花会期间，全天候为游客免费服务；节假日上门为现役军人、公安民警及武警官兵服务。乐于奉献的“擦鞋匠”张玉贵，成了当地小有名气的公众人物。
    在张玉贵简陋的家里，记者看到了高高摞起的简易木箱，每一个箱子里面都装有一套擦鞋用的工具。这些木箱，是他为帮助残疾人就业而准备的。
    今年20岁的茹春雨，患有小儿麻痹症，双腿羸弱，手臂无力。张玉贵决定教茹春雨学习擦鞋谋生。3个多月后，茹春雨终于学会擦鞋。如今，茹春雨每天都有二三十元收入，完全可以自食其力了。
    从教茹春雨开始，张玉贵给自己设定一个目标：5年内在菏泽市8县区赠送100套擦鞋工具箱，帮助100名残疾人通过擦鞋实现自谋生路。如今，张玉贵已送出69套工具箱，每送出一个工具箱、送走一个学徒，他要贴补200元钱。
    “玉贵帮助别人的同时，也得到了别人的认可和资助。”妻子刘永玲说，10多年来，除了内衣、袜子，全家没有买过一件新衣服，身上穿的都是好心人送的。
    张玉贵感慨地告诉记者：“这几年收获最多的就是感动。多年来，一直有许多热心人在默默关心我、鼓励我。”
    2008年，张玉贵从菏泽出发，历时193天，弘扬退伍军人的自立奉献精神，传播文明新风。途经23个城市，每到一地，他都为当地群众免费擦鞋。
    张玉贵用自己勤劳的双手，擦亮了一双双皮鞋，也感动了成千上万颗跳动的心。社会各界纷纷用各种方式支持和帮助张玉贵，牡丹区民政局资助他3000元路费，并送给他许多擦鞋用品和一部数码相机。
    在滨海城市烟台，一位70多岁的老人得知消息后，每天给他送水送饭。在离开烟台去北京时，老人交给他一封信，并嘱咐他上车后才能看。张玉贵在车上打开信封，里面有200元现金，还有一张写有“烟台张大爷，永远支持你”的纸条。
    那一刻，张玉贵潸然泪下。
〖-ZW/正文〗
