〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神乎其技水道出没波涛三十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六级士官祝兴忠驾艇闯雾海得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/王玮/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管水锁王玮本报特约记者常洪波
    用管钳敲几下船艇管线，就知道故障出在什么地方；用手摸一摸输油泵装置，就清楚油料运转是否正常；不用看《潮汐表》，就能知道潮高是多少；不用听天气预报，就能预测出风流大小。山东省军区威海军分区船运中队六级士官、代理艇长祝兴忠，身为陆军士官，驾船本领让海军舰长也佩服。
    话说今年6月2日上午10点，祝兴忠受领了一项特殊任务，运送威海市拥军艺术团到某海岛部队慰问演出。登陆艇离开码头没多久，海面突然大雾迷漫，小艇好像开进了一锅黏稠的牛奶里，又像被无边的棉絮包裹，一不小心就会与渔船相撞。
    一时间，艇上气氛十分紧张，官兵瞪大眼睛注视海面，演员们也站在甲板，手心里沁出汗水。
    驾驶室内，祝兴忠操纵船艇谨慎前行，时时鸣笛告知海上渔船避碰。中午时分，海岛的轮廓逐渐清晰，登陆艇上一片欢呼。
    “祝兴忠当艇长，前面虽然有个‘代理，，但技术要高于一般干部，只要他驾艇出航，我们都很放心。”采访中，威海军分区政委万玲瑞这样说。
    “雾中行船，你是怎么掌握窍门的？”面对记者的发问，祝兴忠挠挠头皮，好像不知从何说起：“怎么说呢？好像是一种感觉吧，在海上漂的时间长了，就摸透了海的脾气、艇的脾气，视觉、听觉就特别灵敏。有时，机器声音特别大，震得艇在发抖，但是一下子就能听出远方传来的雾笛……”
    常年在海上生活，祝兴忠养成了细心观察、善于总结海情的好习惯，经常到海边走走看看，认真研究水流、风向，细心总结海洋气候、潮汐变化。采访中，他掰着指头告诉记者：“一般来讲，受月球吸引力的影响，潮汐在初一和十五最大，而在威海，潮汐最大却是初三和十八。刮东南风，一两天就会有雨，四五天以上肯定要起雾……”
    这套“土经验”，让祝兴忠操艇出海得心应手。2006年7月，他驾艇前往石岛码头运送物资，出发时晴空万里，风平浪静，可到距石岛码头20多海里处，海面上突然刮起了东南风。祝兴忠凭经验判断：“前面肯定有雾！”艇上几名新兵不信：“这么大的风，雾早吹散了。”祝兴忠不吭声，只见船艇驶入石岛海域后，海面上果然是大雾弥漫。几名新兵惊讶不已：“艇长，你神了！”
    常年闯海，祝兴忠也多次遇到险情。最险一次的要数1996年夏季那次，祝兴忠带领几名战士远赴宁波接新船艇。返回的路上，途经连云港海域，正值午夜，海面风起云涌，波浪滔天。危急关头，祝兴忠让战士把自己绑在驾位上，操纵船艇避风压浪，确保安全行进。
    那天，船艇在海上整整航行了一夜，祝兴忠眼皮都不敢多眨一下。天快放亮的时候，风停了，雨住了，祝兴忠也长长地舒了一口气……
    （文中图片由陈广伟摄）
〖-ZW/正文〗
