〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通地质爆破凿岩三大专业同时操纵凿岩台车三根钻杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官顾汉春操控“巨无霸”一心三用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/蔡瑞金/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官顾汉春操控“巨无霸”一心三用
    ■本报特约记者王永孝蔡瑞金特约通讯员李明日
    听说过“一心二用”，没听说过“一心三用”的。
    您别不信，还真有一位这样的汉子――第二炮兵某工程团四级士官顾汉春。
    咋个“一心三用”法，看一下您就明白了――
    一辆凿岩台车犹如“巨无霸”，轰隆隆开将过来。驾驶室内，端坐着一脸凝重的顾汉春。这辆先进的台车，有3根钻杆，能像人的手臂一样，同时伸向不同方向。
    “操作3根钻杆，那可是需要3个人才能完成的！”记者很疑惑。“别急，我们老顾那可是一个顶仨！”该团郑副团长一边回答，一边从口袋里掏出3枚一元硬币，像天女散花一样扔在地上，对着坐在台车里的顾汉春吼道：“今天就打这个！”
    顾汉春一边点头，一边起身，双眼盯着3枚散落的硬币，双手从容地扳动操作杆，推、拉、摇……台车长长的“手臂”像长了眼睛似的迅速散开，然后缓缓弯曲，抬臂、延伸、调整……咔、咔、咔，3声闷响过后，只见3根五六米长的台车钻杆分毫不差“点”在硬币上……
    “真准！”记者正在惊叹，郑副团长说：“老顾，再表演一个穿竹芯。”只见3名战士在不同方各拿一根竹子，顾汉春操纵台车，3根钻杆竟然同时穿进3根竹芯！
    “老顾，给我们介绍介绍凿岩台车吧！”看到这里，记者向顾汉春提出一个要求。顾汉春说：“凿岩台车是国防施工的‘功臣车，，过去放炮打眼靠风钻，一个人几天的工作量，现在用凿岩台车，也就是几秒钟功夫。”
    但是，这个力大无穷的“巨无霸”，也有“憋气”的时候。如果爆破断面和坑道墙壁夹角狭小，台车就像囚于厩里的骏马一样，浑身是劲使不上。过去，在夹角相交线上凿眼，只能采取人工作业。为解决这个难题，顾汉春一次次开着台车原地兜圈子，反复琢磨机械原理，最后采取逆向操作，使台车大臂紧贴侧墙向前延伸，便可触及任何点位，完全取代了以前的人工操作。
    顾汉春发明的这种新的凿眼方法，效率令人惊叹：一个人4个小时便可完成过去一个班一天的工作量。采用这项技术，这个团在地下工程施工中率先打出了“百米光爆效果样板段”。
    “轰隆隆！”顾汉春又启动了凿岩台车。记者在狭窄的洞库内看到，他轻轻拉动操作杆，台车大臂不是向前延伸，而是向后收缩成弓形。然后，顾汉春迅速按动仪表盘上的按钮，台车大臂在狭小空间完成了180度漂亮转身，紧贴坑道岩壁轻松向前推进，钻杆准确地落在坑道夹角处的钻孔点上。
    “嗒嗒！”金刚钻头对准坚硬的岩石钻下去，就像钢针戳豆腐一样轻松。短短几分钟，顾汉春就钻出10多个深达数米的炮眼。
〖-ZW/正文〗
