〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个变化带来新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建新/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新刘文全
    在学习实践科学发展观活动中，湖北省十堰军分区党委把工作的着力点放在转变工作作风上，以作风的转变促进工作的落实。
    变忙会议为抓落实
    3月20日，军分区召开学习实践科学发展观活动骨干培训。与以往不同，会议动员讲话不到30分钟，会期也压缩到1天。
    去年底，这个军分区一个月就召开了大型会议4次，机关疲于办公、基层忙于开会。为此，军分区年初专题召开党委会，决定除例行会议外，周一至周四上午原则上不开大会，全区性的会议原则上不超过一天。
    前不久，军分区工作组深入基层人武部，就抓好民兵整组工作的落实，摸索出可行的方法路子。大家普遍反映，党委机关抓基层不再以会议落实会议，工作效率大大提高。
    变忙活动为抓调研
    “原计划一季度的安全大检查改为各单位自行点验，4月份组织的参谋人员集训、政工干部集训、后勤人员集训合并实施……”4月上旬，军分区在梳理大项工作时，取消了5个活动，合并了10项工作。
    以活动为“抓手”抓基层，是军分区过去坚持的一项成功经验。可随着活动增多，工作“撞车”和“扎堆”现象一度严重。年初党委会上，大家针对司、政、后机关列出的大项工作计划进行了研究，对拟开展的活动进行整合精简。
    活动减少后，军分区机关和各团级单位把抓基层的重点转移到调研上，形成了系统调研报告，细化了各级各部门的任务目标。
    变忙文电为抓帮建
    5月30日，军分区下发了6月份办公会议纪要。这份包括战备训练、后勤管理、安全保卫等内容的文件，往年均由机关各部办理，如今合并一份只有800字的通知。
    过去，该军分区机关各部一个月要处理20余份文件。在学习实践科学发展观活动中，军分区党委制定“领导没有明确的不发、能电话通知的不发文件”的规定，把机关工作的重点放在面对面指导基层上。
    6月份以来，军分区领导和机关干部除留少数人值班外，其余人员全部下基层，指导帮带民兵营基础设施建设，普遍达到标准。
〖-ZW/正文〗
