〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭兴福教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上闻“虎啸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上闻“虎啸”
    ■本报记者徐文耀通讯员倪大伟
    【大事回放】1964年1月3日，中央军委发出通知，要求在全军推广“郭兴福教学法”，由此掀起了群众性练兵热潮。
    那是一个激情燃烧的年代。热火朝天的训练场上，上千人喊着口号、苦练杀敌本领的景象是多么的壮观，多么的让人血脉贲张。
    这场上世纪60年代掀起的群众性练兵热潮，源自一个名叫郭兴福的副连长所创造的“郭兴福教学法”。以一个人的名字命名一种训练方法，这在我军历史上还是第一次。
    时光回溯到1961年。一本厚厚的训练专刊摆到了叶剑英元帅的案头。专刊上，“郭兴福教学法”的字眼引起了叶帅的关注，他戴上眼镜，把专刊一口气读完，对在训练中充分调动战士练兵积极性、充分发扬教学民主、把练技战术与练思想作风相结合的“郭兴福教学法”大加赞赏。
    叶帅向军委写了建议推广“郭兴福教学法”的报告。毛泽东认真看完报告后，在“一个个都像小老虎一样”的文字下，重重地画了一道杠，说：“这一条我最感兴趣。这是一个了不起的发现。”
    “小老虎”一词，形象地概括了那个时期部队官兵的精气神。
    40多年过去了，当年的“虎气”如今是否还在？80后、90后官兵身上还能不能找到“小老虎”的影子？带着这个跨越时代的追问，记者来到了郭兴福生前所在部队――南京军区某摩步旅。
    这是一支有着光荣传统的部队。营区内，“二野劲旅”几个大字赫然在目；在一条叫做“英模路”的大道旁，一幅幅英模挂像整齐地排成一列。该旅宣传科科长陈宝金指着其中一位手持步枪的人物挂像告诉记者：“这就是郭兴福，他生前所在的二连就在前面，是被军区命名的‘军事训练先锋连’。”
    人还未到营区，震天响的口号声先传入记者耳膜。走近一看，是二连官兵正在楼前训练。战士们身着迷彩服，一个个面庞黝黑，脸上挂着汗珠。
    “这些新战士半年前还不是这个样子呢！”二连指导员李号说着，把新战士严汉成叫到了身边。严汉成1990年出生，刚到部队时白白净净，典型的文弱书生。来到二连后，靠着班长的传帮带，几个月下来，他晒得黑黑的，身体练得壮壮的，今年3月，作为训练苗子被连队选派参加了旅侦察集训队。
    是什么让“小绵羊”变成了“小老虎”？李号说，是郭兴福留下的光荣传统，为连队营造了一种珍惜荣誉、争先创优的浓厚氛围。在二连，整容镜上贴着“人人争当郭兴福，个个练成小老虎”的标语，墙上挂着郭兴福的简介和照片，荣誉室里最醒目的是“郭兴福教学法”65字口诀……有了“郭兴福教学法”这一精神财富，二连军事训练年年是先进，战士们拉出去个个是标兵。
    “郭兴福教学法”作为一个时代的标识，不只是曾催生和推动了一场轰轰烈烈的大练兵运动，它所凝炼的训练基本规律和基本方法即使在今天仍然焕发着勃勃生机。正如全军“爱军精武标兵”、某摩步旅旅长王鹏所评价的那样：“‘郭兴福教学法’是时代的产物，但却没有时代的印记。”
    点击陆海空众多部队的网站可以发现，“小老虎”如今依旧活跃在全军的演兵场上。与前辈不同的是，这群80后、90后的年轻官兵学历更高，知识面更广，手中操控的武器装备更加现代化。与前辈一样的是，他们身上那股嗷嗷叫的“虎劲”仍然堪比40多年前。
    “把战士练得一个个都像小老虎一样”――这既是一种精神面貌，更是一种战斗意志，它永远是我们这支人民军队攻无不克、战无不胜的力量所在。
    郭兴福指导战友进行射击训练。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
