〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是同一个和谐大家庭里的亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团三队捐助新疆55名维吾尔族特困生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是同一个和谐大家庭里的亲人”
    ――解放军军乐团三队捐助新疆55名维吾尔族特困生纪事
    ■赵俊本报特约记者刘国顺
    今年“八一”建军节期间，新疆哈密地区第一中学高一（5）班女生依再提古丽・吾甫乐写了一篇暑期作文――《幸福的一天――没有恩人解放军的捐助现场让我们感动》。8月3日，记者连线吾甫乐在作文中提到的吴湘君，从她那里了解到这篇作文背后的故事。
    身为哈密地区教育工委委员、地区教育工会主任的吴湘君因工作原因，与多次赴新疆维吾尔自治区慰问演出的解放军军乐团三队队员们结下了深厚友谊。在不久前双方的一次交流中，军乐团三队程大明队长和毛建民政委从吴湘君那里得知，新疆哈密地区第一中学有一些少数民族特困生需要资助。此后，如何帮助这些特困生，就成了军乐团三队党委和队员们的牵挂。
    今年4月，军乐团三队政委毛建民到乌鲁木齐对新疆军区军乐队进行辅导教学。利用这一机会，毛建民向吴湘君进一步了解了特困生的情况：哈密地区第一中学有55名经过学校公示的少数民族特困高中生。这些特困生中有的是孤儿，有的出自单亲家庭，有的家庭收入较低，因此难以承担每学年1500元的学费。
    回到北京后，毛建民结合深入学习实践科学发展观活动，向队员们讲述了新疆哈密地区第一中学少数民族特困生需要资助的事，引起了队员们的关注与共鸣。大家觉得一定要为新疆少数民族地区的教育尽一份力，为哈密地区的维吾尔族孩子们献一份爱心，并纷纷捐款。在很短的时间内，该队65名同志为55名维吾尔族特困高中生捐款达82500元人民币。
    随后，军乐团三队将这笔爱心捐款汇给了吴湘君，并请她转交给孩子们。吴湘君告诉记者，这笔捐款是哈密地区教育系统有史以来收到的来自驻京部队捐款人数最集中、资助学生最多的一笔捐款，款项全部出自军乐团三队队员们的个人工资。
    哈密地委分管教育工作的领导得知此事后，无不为军乐团三队队员们对少数民族孩子的关爱、对西部地区教育事业发展的关注所感动。包括孩子家长在内的许多人，都提出要搞一个隆重的捐资助困仪式，当面见一下这65位最可爱的人。但当吴湘君把这一意愿转告给军乐团三队时，队领导和队员们的回答却是：“我们只想尽一个人民子弟兵的义务，不给学校添麻烦了，以后有机会一定专程去看望孩子们。”
    虽然最终在哈密地区第一中学举行的捐助现场，没有出现一名军乐团三队队员的身影，但那份感动却无处不在。参加捐助仪式的哈密地区第一中学全体教职员工以及受助的55名特困生和特困生家长，纷纷表达了对那些未到现场的捐助者的感激之情。
    接受捐助的特困生古丽尼沙・阿不来孜动情地说：“解放军叔叔，虽然没有见到您，您的恩情却永留我心间。我们一定要常怀感恩之心，热爱祖国，以最好的学习成绩报答解放军，将来做一名对中华民族和伟大祖国有贡献的人。”哈密地区第一中学校长艾尔肯・阿布列孜则感慨道：“解放军军乐团三队队员的捐款，是民族团结、军民一家的感人见证，也充分说明我们在同一片蓝天下，是同一个和谐大家庭里的亲人，要自觉维护军民团结和民族团结的大好局面。”
〖-ZW/正文〗
