〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学唱当代革命军人核心价值观歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，为配合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，充分发挥文艺作品对部队官兵的熏陶激励作用，总政治部组织开展了当代革命军人核心价值观歌曲创作征集活动，共收到243件推荐报送作品。经专家认真评选，从中遴选出部分优秀作品进行加工修改，同时组织军队著名词曲作家专门创作了一批歌曲。经中央军委、总政治部批准，最终确定向全军和武警部队团以上单位推荐下发22首歌曲。
    6首学唱歌曲是：《当代革命军人核心价值观之歌》《忠诚于党歌》《热爱人民歌》《报效国家歌》《献身使命歌》《崇尚荣誉歌》。16首推荐歌曲是：《当代革命军人核心价值观歌》《军魂之歌》《忠诚之歌》《战士心向党》《誓言》《爱民歌》《鱼水深情》《战士的爱》《使命重于生命》《神圣的职责》《从军报国歌》《把光荣扛起来》《当个英雄》《英雄的行列光荣的兵》《当兵就要当英雄》《祖国请检阅》。这批歌曲旋律简洁明快，歌词通俗易懂，节奏铿锵有力，生动体现了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的深刻内涵，是培育当代革命军人核心价值观的形象教材，对促进主题教育活动的深入开展、营造培育践行的浓厚氛围具有重要意义。
    通知要求，各单位要积极组织教唱小组深入基层辅导，通过组织歌咏活动、演唱比赛和文艺晚会等，在军营唱响当代革命军人核心价值观歌曲，进一步深化教育内容，丰富教育手段，推动教育活动取得实实在在的成效。
    （6首学唱歌曲见第八版）
〖-ZW/正文〗
