〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶景林：德艺双馨的文艺战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林：
    德艺双馨的文艺战士
    叶景林，男，中共党员，1953年3月出生，1972年12月入伍，沈阳军区政治部话剧团曲艺队原队长。
    叶景林同志热爱军队文艺事业，把毕生心血倾注在了写兵、演兵和为兵服务的不懈追求上，直到生命的最后一刻。
    他时刻牢记着军队文艺工作者的使命，多年来，他深入官兵中间，潜心创作一大批具有浓浓兵情、兵味的主旋律作品。他创作的《人墙》、《大胡子师长》、《人命关天》等一大批主旋律作品，深受广大官兵喜爱，至今仍广为流传。
    叶景林担任曲艺队队长期间，为了保持为兵服务的优良传统，在如何建设队伍上投入了许多精力。他以基层官兵需要为宗旨，克服重重困难，建起了一支由10人组成的文艺“轻骑兵”，足迹踏遍了白山黑水，把一台台精美的文艺作品送到了官兵的心中，受到基层官兵的广泛欢迎。
    在生命的最后时刻，他仍然战斗在为兵服务的舞台上，官兵们流着眼泪听完了他的评书，掌声经久不息。
    1988年，叶景林被沈阳军区树为学雷锋标兵，2001年被军区授予金质“学雷锋荣誉章”，1999年荣获第七届全军文艺会演创作和表演一等奖，2000年荣获中国曲艺文学、表演牡丹奖，并被中国曲艺家协会授予“德艺双馨”的中青年艺术家称号。叶景林为基层官兵演出达2300多场，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功2次，2003年1月，被中央军委授予“德艺双馨文艺战士”荣誉称号。
    （沈阳军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
