〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创意，让军营灵秀动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站文化环境建设印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘泉/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创意，让军营灵秀动人
    ――北空某场站文化环境建设印象
    ■王玮刘泉本报记者辛士红
    地处塞外的北空某场站营院里，那些花木扶苏的美景、栩栩如生的雕塑、五彩缤纷的灯箱令人赞叹，“兵乐园”里的几个名字更富有创意：有个读书地儿叫“悦读坊”、有个网上冲浪地儿叫“e海网吧”、有家干洗店叫“君依”、有家理发店叫“清爽”……文化气息就这么扑面而来，让直线加方块的绿色军营多了些色彩和时尚，多了些灵动和品位。
    形象站牌屋顶画
    乘车前往，路旁那一个个设计别致的站牌不时扑入你眼帘――每个站牌对着一个连队，就像是形象展示厅。
    每个站牌都有遮风挡雨的穹顶、有可供歇脚的长椅、有绿色的意见箱，最引人注目的是那面6平方米左右的牌壁――当我们在导航连的站牌前驻足时，只见牌壁左上端是圆形的连标，象征雷达的荧光屏，里面蓝色回波组成一架战鹰的造型，旁边写着一行被官兵称为连魂的大字“军魂引领方向，理想导航人生”。左下方是一组岗位标兵的照片和事迹简介，右下方为百团大战的巨幅油画。
    据场站政委吴廷武介绍，每个连都有自己的连标连魂。为飞机充气充电的四站连连魂是：“氧气氮气凝聚士气，豪气锐气锻铸霸气。”导弹中队的口号是：“咬定目标练硬功，为有利剑震长空。”
    油料股豪迈地叫响：“忠诚融入战鹰血，品质成就腾飞梦。”
    如果说站牌文化像一杯烈酒，饮一口就让人激情澎湃的话，那么来到官兵的宿舍楼，这里的许多文化载体则如一杯清茶，需要你用心去感悟。
    就说警卫连棋牌室屋顶的那幅画吧。以整个屋顶为纸，象棋残局“一虎下山”跃然其上。旁有棋语：“卒，一旦越过国界，便有破釜沉舟、绝不回首之豪气，其近身肉搏之术，无人能敌，以血肉之躯，为大军铺平胜利大道。”
    政治处主任张战英说，这些俱乐部装饰的创意和制作全部出自战士之手，既充满了时尚元素和文化含量，又浓缩了我军波澜壮阔的发展历程。
    e海网吧悦读坊
    网络世界的丰富多彩自不待言，假如e海网吧可以一笔带过的话，那么悦读坊可真是一个书香漫溢、雅致舒心的好去处。
    悦读坊的标牌采用的是竹雕工艺，锃亮的黑体字镶嵌在一排排象牙色的竹条上，宛如3个人乘坐一叶小舟，在知识的海洋里挥桨前行。右下角“月读、阅读、悦读”3个词语，音调铿然，意韵无穷。
    场站站长朱洪国指着百余种报刊告诉记者，读书需要一个好氛围，我们就是要给大家提供一个能够安静地思考、读书和放松心情的环境。
    悦读坊墙上的画蕴含哲理，那也是基层官兵的杰作：两根黑色毛笔像筷子一样去夹一条鱼――寓意为小康不仅仅在饭桌上；一页页书叠加出一幅爱因斯坦的肖像――寓意是读书积累智慧；一幅QQ界面的陌生人列表中，闪动着司马迁、鲁迅、雨果等一个个文豪的头像――寓意着别让他们成为你的陌生人……
    床头格言座右铭
    每名官兵的床头都有一张格言卡。
    油料股助理寇招强的座右铭是：“人生的旅途只有加油站，而没有停车场。”他向记者透露格言背后的故事：2004年，空军举办油料业务技术知识竞赛，在预赛中他所在的小组相对靠后，眼看夺冠无望，他放弃了比赛。结果，其他几名队员经过努力，在比赛中一举折桂，都立了二等功。“这事让我肠子都后悔青了”，于是，寇招强把这句话铭记于心，自警自勉。
    格言是智慧的花朵。这个场站党委深谙格言影响人生的道理，从床头到阵地，从灯箱到橱窗，到处可见一些简短精辟、发人深省的智语。
    在一偏远的导航台，记者看到一幅别样的“全家福”：一个“家”字作底，中间是3名战士的合影，最上面写着：“用心建设、精心导航、开心生活。”最下面则用精美小楷写道：“自律是一扇窗子，打开它，你拥有的不仅仅是窗外的风景，还有等待你的成功。”
    有创意谁都了不起，有创意就能创造奇迹。哪怕是不起眼的地方，这个场站的官兵也能点石成金，让它们成为独特的文化载体。
〖-ZW/正文〗
