〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄要求格鲁吉亚保证不对南奥塞梯和阿布哈兹动武等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄要求格鲁吉亚保证不对南奥塞梯和阿布哈兹动武
    俄罗斯外交部新闻发言人涅斯捷连科6日在莫斯科说，俄罗斯要求格鲁吉亚在不对南奥塞梯和阿布哈兹动用武力方面作出法律保证。涅斯捷连科对媒体说，相关协议应当为南奥塞梯和阿布哈兹人民提供明确的安全保障，国际社会也应停止向格鲁吉亚供应武器。他还说，俄罗斯将继续向南奥塞梯和阿布哈兹人民提供社会经济援助，并在防御事务上给予协助。
    北约秘书长表示单凭军事手段无法解决阿富汗问题
    新任北约秘书长拉斯穆森5日突访阿富汗。他与阿总统卡尔扎伊在首都喀布尔会谈后表示，单凭军事手段无法解决阿富汗当前困境。军事手段加上国际社会对阿富汗重建的长期承诺，才是解决问题的根本。北约今后将着重对阿富汗安全部队进行培训，直至其有能力独立维护国土安全。
    日本广岛举行反战游行民众向右翼言论说“不”
    以广岛市民为主的日本各地民众6日在广岛举行大规模反战集会游行。游行民众手持“废除核武、阻止战争”、“反对修改宪法第九条”等各种标语和横幅，行进在广岛的繁华街道。曾发表美化日本侵略战争文章的前航空自卫队幕僚长田母神俊雄成为不少游行民众指责的对象，他们打出“粉碎田母神讲演”、“向田母神表达广岛的愤怒”等各种标语，向右翼言论说“不”。
    伊拉克将拆除巴格达街道上的所有隔离墙
    伊拉克内政部人士6日说，伊政府决定将在40天内拆除首都巴格达街道上的所有隔离墙，以显示伊拉克安全部队有能力完全控制城市。
    2003年美军占领巴格达后，尤其是2006年伊拉克爆发血腥教派冲突后，巴格达的街道、居民区、市场和各种重要建筑物都被高大的水泥隔离墙所分割、包围，以阻止汽车炸弹等袭击和武装人员的渗透活动。这些高达3米的隔离墙给巴格达市民生活和交通等带来极大不便，成了巴格达最主要的战地象征之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
