〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团二连出现一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士当选“训练之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/唐大智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士当选“训练之星”
    本报讯阮建波、唐大智报道：8月3日，成都军区某团二连张榜公布了7月份“训练之星”名单，去年底已从二连退伍的胡友文名列其中。
    胡友文当兵时射击成绩突出，特别是狙击步枪射击全团无人能出其右，多次被评为连队每月“训练之星”。在部队，他坚持写训练心得，边总结边改进训练方法。
    去年底，胡友文被确定退伍。由于未能选取上士官，他的情绪跌入低谷，把凝聚了自己两年心血的训练心得藏在了箱底。回到家乡后，胡友文凭着一身过硬本领，被特招进当地公安特警队，成为一名狙击手。在一次围剿持枪歹徒行动中，他沉着冷静，一枪击毙歹徒，光荣立功。立功后的胡友文想到，如果没有部队的培养和领导、战友的关心帮助，怎么会有今天的成绩？越想越自责的他将自己在部队的训练体会和在特警队总结的经验整理后，连同一封长达八页的致歉信，一同寄给连队。
    连长张万银收到信后，集合全连官兵，宣读了这封信。胡友文的经验体会让战友们深受启发。经张连长提议，全连官兵联名给胡友文写了回信，并一致同意将胡友文评选为连队当月的“训练之星”。
〖-ZW/正文〗
