〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵乐工程”乐了兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空转变管理整治模式建设现代营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建军/温志鹏/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵乐工程”乐了兵
    ――北空转变管理整治模式建设现代营区纪实
    ■黄建军温志鹏杨明
    仲夏，北空某导弹营迎来了一批特殊客人――由9个国家驻华武官组成的参观团。他们在参观完营区后，对部队严整的军容、一流的设施、人性化的设计、生态化的环境赞不绝口，从这扇窗口他们也看到中国军队现代化建设的步伐。
    从渤海湾畔到太行腹地，从冀南平原到内蒙古边陲，一座座新营房拔地而起，一片片新营区亮丽成景……3年来，北空党委实施“兵乐工程”，为几十个师旅团级单位新建整修营房100多万平方米，使基层官兵分批次全部住上了功能齐全的新营房，部队营区环境面貌发生了翻天覆地的变化。
    科学发展呼唤建设“大手笔”
    3年前，当一份部队营区现状的调查报告摆上北空党委会，“一班人”寝食难安：始建于上个世纪五六十年代的营房，已经明显滞后于社会发展进步和官兵生活需求。他们按照总部营房配套整治的有关精神，决定实施“兵乐工程”，利用3年时间集中解决基层部队战备急需、生活急需、发展所需的营房保障问题，建设现代营区。
    按照科学发展观的要求，他们积极转变营房整治模式：内容上打破以保障住用为主的传统模式，向全方位保障信息化军队建设拓展；在方式上，由分散投入、单项整治，向全区统筹、集中投入、综合配套整治转变；在标准上，由头疼医头、脚疼医脚的应急式整治，向系统论证、标本兼治、注重营区功能整体升级转变，使营区旧貌换新颜――
    某导弹团在营区建设中广泛利用智能化、数字化技术，建立了符合部队营区实际特点的智能化数字监控管平台。通过对营区内食堂、办公楼、单身干部宿舍等场所进行监控节能改造，实现分时段供暖和自动调温，走出了一条营区智能化建设之路。该团所在师政委蔡立山感叹：科学发展的理念实实在在体现到营区建设每个环节。
    漫步雷达某旅新建的旅部营区，太阳能路灯、风力发电、保温墙体、地热能源……新技术、新工艺、新材料，让新营区成为环保节能的“绿色营区”。
    以人为本绘就爱兵“工笔画”
    “兵乐工程”是北空党委、首长情系官兵、心系基层，推动科学发展，促进军营和谐的重大举措。后勤部章拥宁部长说，他们出台了《营房设计及施工工艺指导意见》，在营房建设历史上首次将以人为本的理念具体化成可操作的规范。
    在某雷达站，笔者发现雷达阵地离战士的宿舍楼比过去明显远了。“这是经过科学测算、能有效避免雷达辐射的安全区域，体现了对雷达兵的特殊关爱。”具体负责“兵乐工程”的机营处金玉东处长揭开了“谜底”。为了解决雷达辐射对官兵健康的影响，北空首长专门指示成立工作组进行专题调研论证，党委下拨专项经费，让官兵远离看不见的“杀手”――
    在京东某雷达站，技术人员为战士宿舍加装了新型屏蔽网，就像给营房穿上了“防护服”；而为了让某雷达站官兵避开辐射，上级决定营区整体搬迁，宿舍建在了辐射“盲区”。
    一枝一叶总关情。笔者在一个个营区探访，一些个性化的设计彰显爱兵情深：水窖上盖小房子，充分保障官兵饮水卫生安全；驻守高山的营区宿舍全部用木床，防止雷电危害；来队家属房改成了两居室，方便有小孩的家庭；所有战士宿舍都安排在阳面，确保采光充足……
    个性化是人性化的具体体现。这些急官兵之需精心打造的细节，就像营区建设中的“工笔画”，折射出北空各级党委机关坚持以人为本、提高官兵居住幸福指数的良苦用心，推动军队营房建设从人适应营房到营房适应人的转变。
    含军量推动战斗力上台阶
    军营军营，无军不成营。军营是培育军人作风和战斗精神的重要依托，含军量是衡量现代营房建设水平的硬指标。在“兵乐工程”实施过程中，北空党委始终把提高部队战斗力摆在首位，将急需的战场建设纳入建设规划，突出营房军事效能，让新营区成为战斗力的加速器。
    随着一声刺耳的警报划破营区，某运输机大队一场实战演练拉开帷幕。从飞行员接到作战命令到战鹰呼啸起飞，所需时间仅是原来的1/5。新建的战斗值班室走廊的宽度比原来增加了近1倍，战备库房的位置也重新进行了调整，便于飞行员紧急出动；新建的机库采取“小鸟住大窝”的方式，不但让战机告别风吹雨淋，还为未来装备升级换代预留出足够的空间。大队长李斌说，工程的竣工为部队圆满完成奥运安保和国庆阅兵任务奠定了基础。
    在某雷达站新落成的营区，笔者看到雷达阵地被加高了。该站指导员孙风军介绍说，以前的营区由于阵地构筑不科学，装备应有的性能不能得到充分发挥。雷达阵地被加高后，观测目标的区域比原来拓展了2倍，“千里眼”看得更远更广了。
    解放军审计署在对“兵乐工程”进行审计后认为：实施“兵乐工程”是北空党委坚持以人为本，全面贯彻落实科学发展观的具体举措，凝聚了军心、促进了战斗力的提高，是一项深得兵心的廉洁工程。
〖-ZW/正文〗
