〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人冲锋岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报近期推出“优秀复转军人风采”专栏，在军地广大读者中引起了热烈反响。循着他们“退伍不褪色”的闪光足迹，不难发现，在经济社会建设的舞台上，复转军人已成为另一名杰出的战士。
    众所周知，西点军校、海军学院和空军学院，是美国最著名的三所军校。却很少有人注意到，二战以来，这三所军校已经培养了2000多位公司总裁、5000多位副总裁、1500多位公司首席执行官。
    有人说，美国的军校是最好的商学院。其实，中国的军队也是最好的大学。新中国成立以来，我国先后有数以百万计的复转军人到地方工作，为经济社会建设做出了积极的贡献。尤其是改革开放以来，屹立潮头的优秀企业家，很多都有几年、十几年甚至几十年的军旅生涯。不论在城镇还是乡村，尽管已经脱下军装，但复转军人的激情一直在燃烧，他们举手投足间，仍然抹不掉军人的风采。
    是什么原因让这些从军营中走出的铮铮汉子，在市场经济大潮中创造出如此不凡的业绩？其中的因素可能很多，但笔者认为，最为关键的有两点。其一，军营是熔炉，广大复转军人经过部队的培养锤炼，具备了优秀的综合素质和高尚的理想情操；其二，他们无一例外地把部队严明的组织纪律、严谨的工作作风、严肃的工作态度和甘于牺牲的奉献精神融入了日常管理之中。人们常说“商场如战场”，而当过兵的人无疑具有这份先天的优势。这就不难理解为什么许多优秀企业家在总结自己的创业人生时，几乎说出相同一句话：“是军营塑造了我。”可以说，军旅生涯铸就了广大军人不畏任何艰险、敢于迎接挑战的一身钢筋铁骨，而这正是复转军人成才创业不可或缺的重要基础。
    机遇从来垂青有准备的人，荣誉的背后必定是顽强的拼搏。德国著名作曲家舒曼・罗伯特曾说过：“一磅铁只值几文钱，可一旦经过锤炼，就可制成几千根价值累万的钟表发条。”复转军人要突破“二次创业”的重围，客观的条件、环境和政策固然重要，但关键还要靠自身的努力和不懈的奋斗。有些复转军人到地方工作后很快便脱颖而出，根源在哪里？依笔者看，主要是素质的高低与拼搏的程度。对广大复转军人来说，要想有所作为，必须立足本职学习成才，积极调整知识结构，提高适应能力和竞争能力。同时，还要“转业”不“转志”，永葆革命本色，以新的战斗姿态投入到新的环境、新的岗位，这样才能绘出更加壮美的人生画卷。
    一位将军曾这样说：“没有什么路比从军的路更能磨炼人的意志，没有什么学校比军队这所大学校更能培养和造就人。”军人冲锋岂止在战场！今天，当我们把目光投向广大复转军人的时候，会发现在他们的身上有许多闪光之处，道德、荣誉、忠诚、拼搏……这些军人素有的品质，将激励复转军人克服重重困难，超越自己，不断攀登一个又一个高峰。
    （作者单位：武警湖北总队医院）
〖-ZW/正文〗
