〖ZQ/总期〗18837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起健康保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队医院院长陈开安为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑学利/薛仁/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑学利本报记者薛仁特约记者杨吉庆
    武警黄金一总队医院院长陈开安，28年来坚持野外巡诊，把安全保障工作做在施工一线，把安全理念灌输到每个官兵的心中。山道弯弯留下他辛勤的足迹……
    28年巡诊路只为心里一个承诺
    28年前，刚当医生不久的陈开安，在东北一个叫“西口子”的作业点，发生一件让他抱憾一生的事：有一位常年在野外作业的连长，因得阑尾炎抢救不及时牺牲了。这件事深深刺痛了陈开安的心。从此，他心里许下一个承诺：用自己的生命为野外作业官兵撑起一把“健康保护伞”。
    此后28年，他由医生提升科主任、副院长、院长，不管职务怎么变化，他穿行白山黑水的脚步始终没有停。有人这样评价他：“淘金人”走多远，他走多远；“淘金人”没到过的地方，他却走到了。从春到夏，从秋到冬，每年他走万里路，到百余个施工作业点，一切为防患于未然。
    达达香花盛开时，采金人就进山了。像往常一样，陈开安又忙碌开了。当医疗车行至一支队野外矿区的3公里处时，由于大雨造成泥石流滑坡，堵住了唯一上山的通道。察看地形后，陈开安让两人留守看车，其余人则经过1个多小时艰难跋涉，顺利到达矿区。陈开安顾不上休息，就和几名医生跟随中队指导员来到施工作业点。“院长，你们不能进去，这种坑道深达200米，不熟悉会出危险的！”“战士们整天在坑道里就没有危险吗？”陈开安反问道。指导员只好在前面带路。当进到180米时，寒气袭人，几名战士手握钻机正在紧张作业，他摸着二级士官王海洋的膝盖问道：“每天都是这样吗？”小王点点头说：“我们夏天都要穿棉衣，休息的时候跑到阳光充足的地方晒晒太阳，回到帐篷里，靠近炉子把寒气逼出来就没有事了。”战士们说得轻松，陈开安心里却不轻松。当得知老班长张春亭关节炎疼痛难忍时，陈开安把他带到洞外太阳晒热的岩石上，边聊边教其防护方法。在作业点整整忙活半个月，150多名官兵全部体检一遍，陈开安才放心离去。
    一本小册子成了“淘金人”的保护神
    一年冬天，陈开安到大兴安岭深处原始森林的一个施工点巡诊，得知两名炊事员在送饭途中走失了，陈开安连夜带车沿着中俄边境界江边寻找，天黑了突然蹿出一头黑熊，陈开安打开车灯，与黑熊对峙几个小时，黑熊才离去。等找到迷路的炊事员时，他俩都快冻僵了……陈开安由此想到，野外作业官兵不仅要面对疾病威胁，而且还要应对大自然的挑战。
    “淘金人”过着近似于一种游牧的生活，居无定所，或去深山老林作业，或到人迹罕至的地方勘探，不仅要经受常年野外作业、野外生存的考验，还要严防大自然的不测风云。
    于是，细心的陈开安在巡诊路上开始搜集整理和总结归纳安全作业、野外生存常识，逐渐形成一本野外作业、生存、防病与安全的小册子，里面涵盖了方方面面内容，有安全探矿、安全作业知识，还有在原始森林如何防止迷路、防范野兽等等。他总结归纳的关于野外作业和野外生存安全“三字经”，在官兵中广为流传。这本小册子年年翻新充实，每次巡诊陈开安都要亲自带上发给每个野外作业的官兵。
    千辛万苦只为官兵身心健康
    今年5月的一天，在宝兴沟矿区槽探施工点，一级士官王景明由于长期穿着胶鞋在野外作业，患上了脚趾甲沟炎，走起路来钻心地疼，本来性格活泼开朗的小王一度少言寡语。前来巡诊的陈开安听说后，当即把小王扶到帐篷里，亲自给他消毒处理，并进行部分拔甲治疗。一段时间后小王的趾甲恢复正常，他就又蹦又跳了。患有肩周炎的上等兵李永刚整天愁眉不展，在矿区巡诊的5天时间里，陈开安每天都要为小李进行中医按摩，并配合药物治疗。一开始，小李不好意思让陈院长亲自动手，几天接触后，小李感到这个“大校院长”很有人情味。时间长了，小李与陈开安成了无话不谈的好朋友。
    由于长期野外作业，不少官兵患有腰腿疼、风湿性关节炎、腰肌劳损、烂裆、肩周炎、慢性胃炎、肠炎等病。为让官兵摆脱病痛，在陈开安的努力下，野外官兵第一次有了“野外医院”。“20多项检查内容跟在城里一样，我们没想到在这荒山老林能做上正规体检！”官兵们情不自禁地发出这样的感慨。陈开安还带领医务人员刻苦攻关，研制出专治野外作业官兵多发病、常见病的几十种药物。“大校院长”和他的医生护士们，真正成了那些长期生活在大山里官兵的健康保护神。
〖-ZW/正文〗
