〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某学院组织学员剖析军校生活书写“毕业答卷”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    一次特殊的考试
    ――某学院组织学员剖析军校生活书写“毕业答卷”侧记
    ●宗兆盾
    不给学院工作“戴高帽”、唱赞歌，旨在直击毕业学员真实感受，装甲兵工程学院在学员毕业前夕组织的一次问卷调查，让人耳目一新。周六上午，笔者跟随2004届毕业学员来到计算机中心。在团委副书记孙庆龙的指挥下，学员们于一台台电脑前落座，准备参加毕业前的最后一次“考试”。
    “请对自己4年的军校生活做一下评价。”打开电脑，问卷上劈头就是一个和自己有关联的问题。笔者在现场看到，不少同志伸向键盘的手悬在半空中，许久未写下一句话。片刻思索之后，有的学员写道，“临近毕业了，我才感到4年的时光荒废了不少，我觉得自己最多能得个及格分。”汇总后的信息显示，感到“后悔”的学员约占3成。大部分学员觉得自己4年军校生活没有虚度，但是从回答中仍可以看出不少人心存遗憾。有位学员就这样回答，“如果可以从头再来，我一定能做得更好！”
    “与同时考入地方大学的同学相比，你有没有竞争的自信？”面对这个火辣辣的提问，学员们的回答呈现出一道“分水岭”。有的学员自信自己在军校得到的锻炼超过了高中同学，也有人果敢地表示，在军校，自己的个人价值并没有得到很好的体现。但在电脑的综合分析中，可以很显然地看到，优秀学员、学员队骨干和一些特长突出的学员，对自己充满了自信。而在学习期间表现平平、不思进取的学员则在字里行间流露出茫然。
    问卷中的一道选做题，得到了全体学员的解答。“如果你觉得4年军校生活没有取得应有的成绩，原因是什么？”70%以上的学员认为“没有压力就没有动力”。如有人这样回答：
    “军校毕业后总会有工作岗位，所以觉得混个毕业就行。”
    “地方的竞争波涛汹涌，军校里却相对风平浪静，自然而然就失去了前进的动力。”
    回顾军校生活，剖析自己的学习态度，学员们在毫不隐讳地表达自己想法的同时，也为自己在军校4年的得与失作出了客观的总结。有的学员在答卷上写道：“4年的军校生活培养了我刚强的意志，给了我强健的体魄，丰富了我的知识，让我对未来干好工作充满希望。”有的学员说，“如果在军校学习中，我能更认真更努力一些，我肯定要比现在更出色。”有的学员则在问卷上寄语在校学员：“一定要把握好军校生活，努力了，你才会有很多在地方学不到的收获。”
    一份份电子答卷，一句句心声。学员们率真的回答，让孙副书记感慨万千：“对问卷的回答，充分彰显出学员们对个人价值的深入思考，这给在校学员也提了个醒――考上军校决不等于进了‘保险柜’，‘混’可行不通。没想到，小小一张问卷，却成了学员们拷问心灵和思想的试卷。”
〖-ZW/正文〗
