〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警合肥指挥学校走开联合办学之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十名地方教师执鞭军校讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/胡超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世福、胡超群报道：不增加一个编制，武警合肥指挥学校今年却多出了60名教授施教。这是武警合肥指挥学校与驻地高校联合办学后出现的新气象。校长王志农说：“不求为我所有，但求为我所用，通过联合办学有效利用地方丰富教学资源，加快了学校发展步伐，提高了办学育人的质量。”
    为解决师资力量薄弱的问题，武警合肥指挥学校转变办学理念，在总队的帮助下，他们于去年9月与安徽大学签订了联合办学协议。该校本科开设的大学语文、大学英语、高等数学、计算机基础与应用等课程教学任务，全由安徽大学60名副教授以上职称的教师承担，指挥学校负责教学管理。双方还成立联合办公室，通过召开联席会议的形式共同研究解决教学事宜，加强聘任的兼职教员管理。
    在此基础上，这个学校还与中国科技大学等院校广泛开展教学交流协作活动，通过聘请兼职教授、开办学术讲座、选派教员进修等形式，搭建新的教学平台，充分利用驻地教学资源。学校每年分期分批选派教员到有关院校进修深造，先后有48名教员接受了不同专业的学习培训，使一批优秀教学人才脱颖而出，教员队伍整体素质不断提高。近年来，学校承担武警部队赋予的3项重点科技开发项目，其中2项已在部队推广。
〖-ZW/正文〗
