〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上生死情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日一早，广西军区边防某团十连连长刘建平，带领12名战士冒雨走向莽莽群山巡逻边界。途中，雨越下越大，本就陡峭难行的巡逻路，更加危险。为保证战士的安全，他一直走在队伍最前面，拿着砍刀和木棍探路，一次次被绊倒、滑倒。当巡查完137号界碑返回连队时，刘建平成了一个泥人。
    这天下午，记者赶到十连时，看到刘建平那套沾满泥巴的迷彩服还没来得及洗。
    这个连队地处大山深处，距桂滇两省交界处只有2公里，周围群峰连绵，地势险峻。他们长年走的巡逻路，险象环生，人迹罕至。在这条路上，这样的故事每天都在重复着。
    在连队办公室，记者看到6大本厚厚的《巡逻剪影》，足足有1000多张官兵们在巡逻路上拍摄的照片。打开影集，扉页就是5幅庄严神圣的界碑照片。刘建平说：“影集本是留存的巡逻资料，但它的背后，有许多官兵生死与共的故事。”
    影集里最新的照片，是今年5月29日拍摄的。那天巡逻时，官兵们遭遇山洪，山路滑得几乎站不住。新战士陈立文一脚没踩稳，滑下悬崖，幸好被一棵小树挂住。指导员向亚国用自己和战士们的迷彩服连成一条“绳子”，一点点地下到崖下，冒着生命危险把小陈救上来。
    战士田晓云指着一幅今年3月18日拍摄的照片，给记者讲起了排长蔡胜勇的故事。那天巡逻途中，战士程磊走掉了鞋后跟，被细心的蔡排长发现。蔡胜勇脱下自己的鞋子让小程穿上，自己光着脚，踏着碎石和荆棘，走完巡逻路的全程，双脚走得满是血泡。
    记者正在翻照片时，战士们又拿来他们自己编写的4本《尊干爱兵故事集》，光看题目，就让记者心动――《生死一瞬间》、《一壶水的故事》、《深潭救战友》……当读到老连长唐少华在巡逻途中，为抢救被蛇咬伤的战士周大亮不惜用嘴吸蛇毒而自己中毒的故事时，记者不禁泪湿眼眶。
    今天早晨离开连队时，楼前竖立的一块标语牌引起记者的注意，上面写着连队干部的誓言：“我们坚决做到――视战士高过自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己。”也许，这就是为什么他们在异常艰险的巡逻路上，能日复一日、年复一年地履行神圣使命的答案吧！
    （本报广西那坡6月18日电）
    ●本报记者杜献洲樊剑英
〖-ZW/正文〗
