〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国基层检察院建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把各项检察工作真正落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛6月18日电 （记者杨维汉、刘海民）全国基层检察院建设工作会议16日至18日在青岛召开。中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干出席会议并讲话。他强调，各级检察机关要用“三个代表”重要思想统领检察工作，切实把“立检为公、执法为民”贯彻到全部执法活动中，始终把维护和实现最广大人民的根本利益作为检察工作的根本出发点和落脚点，下大力气抓好基层检察院建设，努力提高基层检察工作和队伍建设的整体水平。
    罗干强调，基层检察院是全部检察工作的基础，要坚持把工作的注意力和重心放在基层。切实把“立检为公、执法为民”的执法思想落实到基层，把“强化法律监督，维护公平正义”和“加大工作力度，提高执法水平和办案质量”的工作主题和总体要求以及各项工作部署落实到基层，把检察改革的各项举措落实到基层。当前，检察机关正在开展的人民监督员制度试点工作，对于依法从制度上加强监督、保障职务犯罪侦查权的正确行使，具有重要意义和作用。各地要按照中央的精神和高检院的要求，进一步深化人民监督员制度试点工作，认真总结经验，在实践中不断发展完善。
〖-ZW/正文〗
