〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面加强基层文化建设的第一部法规性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队基层文化建设暂行规定》施行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，基层文化建设是军队基层建设的重要方面，是军队思想政治建设的重要组成部分和军队社会主义精神文明建设的重要内容，也是培养有理想、有道德、有文化、有纪律革命军人，巩固和提高部队战斗力的重要途径。基层文化建设要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，以培养“四有”革命军人为根本目的，做到场地器材配套、文体活动经常、骨干队伍健全、管理规范有序、服务保障到位，使基层文化建设与官兵不断增长的精神文化需求相适应，与加强部队思想政治建设和基层全面建设的要求相适应，与实现我军现代化跨越式发展相适应，与社会主义精神文明建设和社会文化事业的发展相适应，更好地为加强军队的革命化现代化正规化建设服务。
    《规定》着眼新时期我军基层文化建设中的新情况、新特点和新要求，覆盖基层文化建设的各个层面，规范了基层文化建设运行中的各项内容，包括各级职责、文化设施、文化活动、队伍建设、经费管理、奖励与处分等，具有很强的指导性和可操作性，是我军基层文化建设的基本依据。
    《规定》附有《旅团文化活动中心设施器材建设标准》和《连队俱乐部设施器材建设标准》，具体规定了文化活动场所名称、配备器材项目种类数量、功能用途。《规定》同时强调，场所建筑面积标准参照军委有关规定执行。各部队可根据本部队实际情况，自行添置器材项目的种类和数量，有条件的还可建能链接全军宣传文化信息网的局域网络系统。
〖-ZW/正文〗
