〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗101医院以部队需要为努力方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练伤防治成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王燕萍、周明华报道：某部战士小王训练中不慎摔伤膝关节，101医院骨科为他做了详细检查，并采用先进的关节镜下冲洗刨削技术进行治疗，很快使小王痊愈出院。近年来，101医院紧贴部队训练实际搞科研，对训练伤采取防治结合措施，取得显著成绩。
    该院是南京军区训练伤防治中心。自1997年10月中心成立以来，院党委不断加强专科中心人才队伍建设，着重研究、解决训练多发伤、常见伤。他们成立调研小组多次深入体系部队实地调研，掌握了训练伤的第一手资料，并采取多种方式普及训练伤防治知识，编写了《新兵军事训练伤防治及心理知识浅谈》教材，研制出系列防护用品，如：膝关节和踝关节保护带、磁性镇痛腰围等，大大减少了疲劳性骨折、投弹时骨折等训练伤的发生。该院“训练伤防治与研究”项目多次获军队科技进步奖。
    同时，该院积极结合临床工作在提高治愈率上下功夫，投资建立了中心资料室、显微外科实验室，购置了手术显微镜、进口关节镜等医疗设备，使训练伤临床治疗水平明显提高，他们还为基层部队培养了38名训练伤防治骨干。
〖-ZW/正文〗
