〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后退一步路也宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊红华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：毕业了，我们大步走向前
    后退一步路也宽
    说来或许你都不信，军校毕业那年，我的档案职务一栏中写的是“排长”，但是在部队担任的实际职务却是班长。
    那年刚下连队，就幸运地赶上了部队要出国维和。这个大好机会对于踌躇满志要干一番事业的我来说，当然不能错过，连续几天又是向上级汇报思想，又是写参战申请，忙得不亦乐乎。谁料，兴奋不已的我却遭遇风云突变，领导说编制已满，如果我一定要去就只能以战士的名义。我有些犹豫，心里还有点委屈：哪有军校出来还当兵的？但最后我还是舍不得这次机会，心一横就答应下来。
    就这样，我以一名班长的身份到了维和一线。
    在异国他乡陌生的环境里，我很快就和班上的战友熟悉融洽起来。我渐渐发现，在班长这个岗位上，有许多原先想象不到的收获，而这些收获对于我们这样的“学生官”来说，恰恰是最需要也最有用的。
    在一次施工中，我撞见战士小于借来一辆摩托车兜圈“过瘾”，气得我一把将他从车上拽下来，拖进屋关上门狠狠训了一顿。没想到小于兵龄不长，脾气还不小，非但不接受我的批评，还用眼睛瞪着我，像是挑衅又像示威。晚上，从军多年的副班长帮我就这件事总结了两点，一是太急，二是太凶。他说做思想工作不能老摆官架子，而应该和风细雨地多交流多谈心，尤其是当战士远离祖国和亲人时，更需要理解和宽容。第二天，当我找到小于，改变态度再次和他谈话时，他悄悄说，那天他实在是有急事……
    在维和总结中，我这样写道：如果不是退一步来当班长，我就遇不上班里这群优秀的战士，他们工作中给我“支招”、生活中给我帮助、风雨中给我遮挡，为我如何当好一名带兵干部上了最实用、最生动的一课。
    回国后，我逐渐赢得战士们的信任和拥护，成为他们的“主心骨”，一次又一次出色地完成上级交给的任务，还荣立了三等功。
    ●61975部队樊红华
〖-ZW/正文〗
