〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所以求真务实精神谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴节俭之风激励创业斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大M/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯薛大M、特约通讯员全红梅报道：走过40年艰苦征程、为我军通信现代化信息化建设做出突出贡献的总参某研究所，今天迎来40岁生日。置身该所举办的各类活动中，求真务实、艰苦奋斗新风扑面而来：科技成果展览，专题学术报告，请离退休科研人员讲传统，为优秀科技干部披红戴花……“兴节俭之风，励创业斗志”成为喜庆华诞的主题。
    该研究所成立40年来，一代代科技人员顽强拼搏、矢志攻关，取得了突出的科研成果，其中有近300项科研成果获国家、军队科技进步奖，有200项科研成果转化为装备。在建所40周年之际，所党委“一班人”坚持求真务实谋创新，自觉弘扬艰苦奋斗精神，广泛开展忆传统、谋创新、表彰先进、激励斗志活动。他们取消原计划请上级领导、友邻单位人员参加和邀请有关新闻单位采访等项目，增加了多项有利于促进科技创新、激励科技人员争先创优的活动：结合科研实践，组织全所科研人员对正在进行的科研课题进行认真梳理，开展有针对性的专题讲座、学术交流，以此推动科研实践再创新高；对近年来涌现出的40名“创新者之星”、“奉献者之星”进行表彰，在全所营造顽强拼搏、争创先进的良好氛围。与此同时，他们还邀请离退休科研人员忆创业历程，讲光荣传统，并把原计划用于所庆的经费向科研一线倾斜。该所通信专家、军队科技进步一等奖获得者于全研究员说：“这一系列简朴务实的活动不仅节省了经费，而且有利于调动广大科技人员的积极性、创造性，为我们搞好下一步的科研工作鼓了劲、加了油。”
〖-ZW/正文〗
