〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出访欧亚四国并出席塔什干峰会成果丰硕意义深远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固传统友谊，加强友好合作伙伴关系；推进务实合作，确保上海合作组织持续健康发展；充实合作内涵，为双边关系注入新的活力；全面阐述中国的内外政策，赢得各方进一步的理解和支持
    新华社北京6月18日电 陪同国家主席胡锦涛出访的外交部长李肇星18日在从乌兹别克斯坦第三大城市布哈拉返回北京的专机上，向随行记者介绍了胡锦涛出访欧亚四国并出席上海合作组织塔什干峰会的成果。
    李肇星说，6月8日至18日，胡锦涛主席应邀对波兰、匈牙利、罗马尼亚、乌兹别克斯坦进行国事访问并出席了在塔什干举行的上海合作组织成员国第四次元首会晤。
    李肇星首先介绍了有关这次访问的情况。他说，胡锦涛主席此访共10天，包括4个国家的7个城市，出席各种活动60多场，其中在罗马尼亚和乌兹别克斯坦议会发表了重要演讲。4国高度重视，精心安排，会谈会见内容充实，签署了一系列双边和多边合作文件。有的国家元首亲赴机场迎送，有的陪同前往外地，利用多种场合就进一步发展双边关系深入交换意见。
    李肇星说，在出席上海合作组织塔什干峰会期间，胡锦涛主席与成员国元首以及阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊就促进双边关系举行了富有成果的会晤。
    他说，访问期间发生了我国工程人员在阿富汗遭恐怖袭击严重伤亡事件，胡锦涛主席立即指示外交部等部门妥善处理救助和善后事宜，并在塔什干深夜会见刚刚抵达的阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊，要求阿方尽早查明真相，严惩凶手，并确保中国公民的人身安全。胡主席还表示，上述事件并不影响中国对阿重建事业的支援，使卡尔扎伊深受感动。
    李肇星说，胡锦涛主席在紧张的行程中，每到一地都亲切会见我驻外使领馆、中资机构人员、华侨华人和留学生代表，介绍国内发展情况，赞扬他们心系祖国、情系桑梓的赤子情怀。
    谈到这次访问的成果和意义，李肇星说，在国际形势继续发生深刻变化、欧盟实现新一轮扩大和上海合作组织进入发展新阶段的背景下，胡锦涛主席此行成果丰硕、意义深远：
    （一）巩固传统友谊，加强友好合作伙伴关系。波兰、匈牙利和罗马尼亚是首批承认新中国的国家，建交55年来双边关系得到全面发展。在国际形势和彼此国内情况都发生很大变化的情况下，如何扩大和深化互利合作是胡锦涛主席与三国领导人讨论的重点。在会谈后签署的联合声明中，中国与波、匈、罗三国领导人指出，双方建立友好合作伙伴关系，有利于造福各自国家人民，维护地区的和平稳定，促进共同发展。这为新世纪全面发展中国与中东欧国家的友好互利合作关系打下了坚实基础。
    中国和乌兹别克斯坦两国元首签署联合声明，积极评价建交12年来中乌关系的发展，并决定进一步发展和加深两国友好合作伙伴关系。
    胡锦涛主席在波兰、匈牙利和罗马尼亚专门会见了致力于发展双边友好关系的各界人士，其中有退休老人，也有父辈曾赴华帮助中国人民进行抗日战争的中年人，还有刚刚开始学习中文的青年人，几代人畅叙友谊，情景感人。
    （二）推进务实合作，确保上海合作组织持续健康发展。塔什干峰会标志着成立三年的上海合作组织正式结束初创阶段、进入了全面发展的新时期。胡锦涛主席同其他成员国元首共同正式启动上海合作组织地区反恐怖机构，签署、批准了《塔什干宣言》、反毒合作协议等多份重要文件，并决定采取新举措，推进安全和经济方面的务实合作，建立成员国外交部间协作机制，使上海合作组织能够更积极地参与国际和地区事务。特别是胡锦涛主席提出的继续加强安全合作，大力推进经济合作和深入开展人文合作等设想，得到成员国元首广泛热情回应。这些将对推动上海合作组织的全面、深入发展产生重要影响。
    （三）充实合作内涵，为双边关系注入新的活力。波、匈、罗三国对华贸易存在逆差，乌兹别克斯坦希望加强与中国的贸易关系。针对他们的关注和期望，胡锦涛主席明确表示，中方不寻求在对外贸易中保持长期大量顺差，希望在发展中达到积极平衡，实现互利双赢。胡主席提出了许多具体建议，包括扩大相互投资、探索合作新形式、新途径等，体现了中国的诚意和积极态度，得到了往访国领导人和工商界人士的热烈回应。
    双方还深入探讨了扩大和深化文化、科技、教育、旅游、环保、卫生、交通等多个领域的交流和合作，扩大了双边合作领域。
    （四）全面阐述中国的内外政策，赢得各方进一步的理解和支持。胡锦涛主席利用不同场合，全面介绍我内外政策，强调中国坚持和平发展的道路，在维护世界和平中发展自己，又以自身的发展促进世界和平。无论现在还是将来，中国都是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。他还多次阐述中国政府在台湾问题上的原则立场。4国领导人均高度评价中国的迅速发展和在国际事务中发挥的重要积极作用，明确重申坚持一个中国政策，反对台湾方面任何旨在改变台湾地位、导致台海局势紧张的做法，支持中国的统一大业。
    李肇星说，胡锦涛主席此次出访充分实现了增进信任、巩固友谊、深化合作、共创未来的预期目的。
〖-ZW/正文〗
