〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着既快又好的发展轨道前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国遏制固定资产投资过快增长述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，在投资的推动下，中国经济明显升温，进入新一轮增长的上升期。然而，投资需求的过度膨胀，造成部分行业和地区低水平重复建设，煤电油运持续紧张，中国经济平稳较快发展的目标面临着严峻的考验。
    在这一关键时刻，党中央、国务院果断决策，采取了控制固定资产投资过快增长，严把土地和信贷关等政策措施，全社会固定资产投资增长速度回落，部分行业过热势头得到一定程度的遏制，国民经济正朝着宏观调控的预期目标迈进。
    在看到成绩的同时，也必须清醒地看到，当前固定资产投资规模仍然偏大，巩固成果，防止反弹，抓住机遇，调整结构，中国经济将沿着既快又好的轨道继续前行。
    在建项目过多、过滥，是固定资产投资规模迅猛增长、煤电油运紧张、价格上涨压力加大的主要原因。去年以来，国家权威经济部门针对部分行业出现的过热苗头，已经发出了预警的信号。同时，在项目审批、土地利用以及信贷投放等方面，进行了严格的控制，以抑制投资的过度膨胀，取得了一定的效果。
    但是，投资的列车一旦加速，很难在一刹那间止住。4月底，国务院办公厅发出通知，要求各地区、各部门和各有关单位对所有在建、拟建固定资产投资项目进行一次全面清理。4月30日，国家发展改革委对做好清理固定资产投资项目工作进行了全面部署。
    在宏观调控杠杆的撬动下，各地区、各部门采取强有力的措施，在全国范围内展开了一场清理固定资产投资项目的行动。一大批低水平重复建设的项目下马，部分过热行业得到抑制。
    虽然固定资产投资有了较大幅度的回落，但是，当前投资增长速度仍处于10年来同期最高水平，建设和拟建规模仍然过大。投资结构也不合理，高耗能、高污染的行业投资扩张问题还没有得到根本解决。
    权威经济部门的负责人还指出，在清理投资项目的过程中，有些工程的施工进度可能放缓了，但仍需注意出现反弹。如果当前清理投资项目稍有松懈，固定资产投资过快增长的势头将会重现。因此，清理固定资产投资项目的工作丝毫不能放松。
    目前，重要的是继续落实好已出台的宏观调控措施，做好对在建、新建、拟建项目的清理工作，对不符合国家产业政策和行业规划、不符合市场准入标准、不符合审批程序的在建项目，要下决心停缓建。对部分现有生产能力已经过大、过度投资的行业，今年暂不开工新项目。
    在当前清理固定资产投资项目、加强总量控制的同时，也正是大力调整和优化投资结构和经济结构的时机。区别对待、有保有压、冷热兼治，正是这次清理固定资产投资项目工作的一大显著特点。
    当前在促进经济结构调整方面，尤其要做好以下几项工作：
    更加重视农业和农村经济发展、社会事业发展和生态环境建设；继续推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地；继续加强水利、能源、交通建设，加快发展服务业，大力发展高新技术和装备制造业，促进产业升级；完善多种所有制经济，形成大中小型企业分工协作的组织结构；加快培育资本市场，更多地发展直接融资；积极调整投资和消费比例关系，鼓励和引导合理消费。
    （据新华社北京6月18日电）
    ●新华社记者赵承张旭东
〖-ZW/正文〗
