〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动图书馆”走进驻训点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8682部队采取措施活跃驻训官兵文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动图书馆”走进驻训点
    武警8682部队采取措施活跃驻训官兵文化生活
    本报讯 特约记者史照栋、特约通讯员李孝庚报道：6月上旬，记者在武警8682部队野外驻训点亲眼看到了大山深处的一幅幅“战地娱乐图”：刚从训练场下来，满身尘土的官兵来到“流动图书馆”前借阅图书；临时教室里，“新军事变革知识竞赛”高潮迭起。该部认真学习贯彻《政工条例》，下大力改善驻训官兵文化生活，深受官兵欢迎。
    这个部队每年都要组织专业兵种分队到100余公里外的山区集中驻训。由于驻训点偏远，交通不便，缺少文体设施，官兵读书难、娱乐难的问题比较突出。在学习贯彻《政工条例》中，部队领导认识到：抓好驻训官兵的文化娱乐生活，是政治工作一项重要内容，必须下大力抓出成效。为此，部队党委投资购买、收集了2000多册图书，并将一台卡车改装成“流动图书馆”，为驻训官兵开展跟踪服务；拨出专款购置了两台便携式音响，在驻训点建立“战地广播站”。为确保文化活动的顺利开展，他们还为驻训分队培训了一批文体骨干，建立健全了临时文体组织。随“流动图书馆”前来给驻训官兵送书的该部政委刘永志告诉笔者，通过在驻训分队大力开展“读一本好书、长一份才智”、“读书知识竞赛”和“我为训练进一言”等活动，激发了官兵训练热情，大家还运用从书本上学到的知识解决训练难题，提高训练成绩。据了解，目前该部驻训官兵已攻克了12个训练难题，阶段性训练考核成绩总评达到了优秀。
〖-ZW/正文〗
