〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州军分区严格落实有关法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全监督机制强化干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何选明、特约记者丁广阳报道：近两年来，江西省赣州军分区有15个人武部被上级评为先进单位，38名人武部主官中有23人立功受奖，团以上单位主官教育管理经验受到军委纪委的肯定和推广。军分区领导深有感触地说：取得这一成绩得益于我们始终把弘扬艰苦奋斗精神落实到对团以上干部的依法监督之中。
    去年初，针对人武部主官工作交接不规范带来一些遗留问题的实际，分区党委研究制定了《团级单位主官岗位变动交接规定》。这一《规定》实施以来，不仅较好解决了人武部主官变动中容易出现的债权债务等问题，还使每个主官明白了“上任该接什么，在岗该干什么，离职该留什么”。赣州军分区条件艰苦，为加强对领导干部的管理教育，他们大力弘扬艰苦奋斗精神，在团以上主官中开展“学法规、知法规、用法规”专题教育，把弘扬艰苦奋斗精神贯穿到落实高中级干部教育管理的各项法规制度之中。
    对上级明确的法规制度，如《党内监督条例》、《纪律处分条例》等，专门印发给每一位人武部主官，要求不折不扣地抓好落实。对原则性较强的法规制度，他们依据上级有关文件和法规精神进行细化抓好落实，如按照《党委工作条例》和《政工条例》，制定出《人武部党委议事规则》，强化民主监督机制。为防止主官在落实法规制度中的“变调”、“走样”，他们不断创新监督机制，实行主官定期述职制度，经费开支实行离任审计制度，有效增强了领导干部依法理财的意识。
〖-ZW/正文〗
