〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地为官兵学习成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名官兵建功基层受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者夏洪青报道：6月16日，第二炮兵某基地召开的“岗位学习成才”表彰大会别开生面，受表彰的不是博士、硕士，而是在基层岗位上建功立业的18名学历不高的干部和士官。
    近年来，这个基地党委不断加强人才队伍建设，先后培养出12名博士、135名硕士，拥有第二炮兵导弹技术专家9人、基地导弹专家72人。基地党委在实践中感到，尽管基地拥有一批高学历人才，但由于基层学历不高的官兵仍占多数，致使科研成果在部队推广、转化、利用率不高。为此，基地党委在抓好高学历科研人才培养的同时，努力为基层官兵学习成才创造良好条件。基地勤务团高级工程师许家启，入伍时只有初中文化，他勤奋好学，掌握了本单位多种特型装备的维护保养技术，先后荣立一等功、二等功各一次。基地领导不惟学历，果断把他选入基地人才库，并为他申报了政府特殊津贴。装检所工程师闫学强只有中专学历，但他有10多项科研成果在全军、第二炮兵获奖。基地党委慧眼识珠，破格把他提拔为室主任。
    3年来，基地还把30多名确有能力、但学历较低的干部送到军地院校、科研院所进行学历升级；设立科研保障基金，鼓励和扶持各类人才立足基层岗位开展科研创新活动。某部干部陈玉国，提出“某特装设备仿真模拟器”科研课题，由于经费短缺，科研陷入停顿。基地党委协调有关部门拨出专款，使这一课题得以继续进行。目前，这一课题已经顺利完成并投入模拟训练。
〖-ZW/正文〗
