〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼和浩特指挥学校管好聘用教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余门基础课由地方教授担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/崔振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵荣涛、崔振军报道：6月初，武警呼和浩特指挥学校正式聘任内蒙古大学12名教授为该校兼职教员。至此，该校10多门基础课教学由地方大学教授担纲。这是该校采取“借才引智”方法提升教学质量的重要举措。
    这个学校与内蒙古大学签订了联合办学、共同培养人才的协议，聘任12名教授担任该校基础课兼职教员。根据协议规定，聘任兼职教员由签约高校推荐，聘任方学校训练部、政治部联合进行审核，要求兼职教员必须具有硕士以上学历、副教授以上专业技术职务和5年以上教学经历。该校组成考核组，按照“德、能、勤、绩”的要求确认聘任兼职教员人选。
    针对聘任的教员好聘难管理的问题，这个学校与有关签约高校加强联系，建立了聘任兼职教员管理机制。该校设立了联合办学办公室，制定了《任课教员考勤制度》等，定期召开教学形势分析会，互相通报聘任兼职教员的教学情况。为确保教学质量，他们组成教学质量督导团，形成了由专家、管理部门、学员共同参与的教学质量评估和监控体系，每月对聘任教员授课情况评估一次，通报所在单位，作为评职晋升的条件。与此同时，该校在正常教学科研活动中，把聘任兼职教员与正式在编教员同等对待，吸收他们参与学校重大科研项目，通过开展优质课评比、提供科研启动经费等措施，调动了所聘兼职教员的教学积极性。
    编余小议 做好“但求所用”文章
    据悉，美国国防大学仅数十名教员，主要负责协调、排课等教学业务，但上至美国总统，下至军队的一些军官，都登上过该校讲台。随着我军院校的调整改革，教员不足与教学任务增加的矛盾有所突出，借助地方大学师资力量实施基础课教学，不失为提升教学水平的一项有益举措。目前，全军实施人才战略工程，对各类人才“不为所有，但求所用”已逐渐成为共识，地方专家教授走上军校讲台已不鲜见。然而，聘任的兼职教员毕竟是“兼职”，如何加强对聘任的兼职教员的管理，做好“但求所用”的文章显得尤为重要。武警合肥指挥学校和呼和浩特指挥学校在这方面作了有益的探索，其做法值得借鉴。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
