〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导“坐骑”依旧基层面貌常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库党委为基层官兵解难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导“坐骑”依旧基层面貌常新
    ――沈阳军区某军械仓库党委为基层官兵解难题纪事
    沈阳军区某军械仓库党委不断加大对基层建设的投入，为基层解决了吃水难、洗澡难、看有线电视难、兵舍条件差等问题，但领导乘坐的车3年前就有人提出该换了，而3年后还是旧吉普。日前，该仓库官兵们向笔者讲述了旧吉普3年未换的故事。
    不能顾领导脸面忘了基层难处
    2002年初，仓库新班子走马上任。在交接时，有人特别提到仓库领导坐的吉普车已有年头了，该更换一下了，不然有损仓库领导的脸面。但仓库党委“一班人”统一了思想：吉普车不换一样坐，但困扰基层官兵的难题不解决不行，不能顾领导的脸面忘了基层官兵的难处。他们在调研时发现，驻扎在深山沟中的哨所买来的电视机收到的都是雪花点，官兵们急切盼望能看到效果清晰的有线电视。“一班人”决定，换新车的事等为官兵安装完有线电视再说。
    于是，仓库领导与驻地广播局反复协商，翻山越岭勘测地形，不到半年时间，就把驻地的有线拉到了仓库，安进了哨所。基层官兵告别了“雪花电视”，拉近了仓库哨所与外界的距离，官兵们那高兴劲就甭提了。
    “家底”厚了更要按规定办不搞特殊
    领导换车为安装有线电视让了步，新班子上任头一年为仓库打基础，也是理所当然。转眼到了2003年，官兵们想，新班子上任一年多，仓库面貌大有起色，又节约了不少经费，“家底”厚实了，这回肯定会换车了。可仓库领导认为：吉普车是配发的，买不买车上级有规定，“家底”厚实了，更要按规定办，不能搞特殊。他们把目光投向了解决基层官兵住房等生活难题。
    他们投资对仓库营区环境进行全面绿化整修，并对仓库洗澡锅炉进行改造，解决了官兵的洗澡难问题，接着新建家属住房36套，全库干部、职工近20年来，头一次住上了自己的新房，仓库有了良好的工作和生活环境。官兵们无不感慨地说：只有铆足劲儿干好工作，才能对得起组织的关怀。
    不解官兵吃水难，坐上新车也不安
    有线电视看上了，新宅住上了，旧吉普车却连添2岁。官兵们心里一直合计着的旧吉普车2004年说什么也会旧貌换新颜喽。因为好几次上级机关来人乘坐时都坏到了半路上，让人难堪。可仓库党委“一班人”一盘算，却又想着官兵的另一件大事，那就是仓库的吃水问题。
    仓库地处深山沟，吃水一直都是靠地表水，稍长时间不下雨，官兵就得到外边去拉水，而且所吃的地表水大肠杆菌等超标。对此，仓库领导明确表态：“老吉普车车况不好我们就慢开，有急事我们可以用客货车跑，官兵吃水问题不解决，领导就是坐上新车心里也不安。”于是仓库党委又把钱投到了打井上。
    “五一”前夕，他们经过充分论证，请地方钻井队打了一口105米深的井。经化验，水中含有丰富的微量元素和矿物质，是天然矿泉水。
    ●刘兵本报特约通讯员王义生
〖-ZW/正文〗
