〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近驻澳部队食品“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    走近驻澳部队食品“保护神”
    ●卢士华
    驻澳门部队物资供应站食品检验室的官兵，时刻为驻澳官兵的健康奔忙，被誉为食品“保护神”。5月中旬，笔者带着好奇与敬佩的心情，走近了这些辛勤负责的食品“保护神”。
    走进检验室，笔者的目光顿时被各式各样的瓶瓶罐罐吸引住了。这些检测用的化学药品，虽名目繁多，但被摆放得整整齐齐、错落有致。一份份蔬菜被利落地码放在小盒子里，静静地“等待”检验。两名进行仪器检验的官兵连忙招呼笔者坐下，热情地介绍自己：物资采购供应站副站长兼检验员陈林、一级士官啜景华。
    陈副站长耐心地向笔者介绍起自己的工作：食品检验离不开感官检验、抽样检验和仪器检验。每天地方食品配送公司把主副食品送到站里，我们首先进行感官检验，要是碰上“疑点”，就多种检验方法相结合，反复检验。“2003年11月，食品配送公司为了节省时间，获取更多利润，用沥青给鸭子拔毛，想‘蒙混’过关。结果，由于我们检验认真仔细，发现了这一情况，当场退货。啥也甭想瞒过我们的眼睛。”
    笔者事先了解到，食品检验员除了担负琐碎的检验任务，还协助站里向澳内驻军运送食品，但没有驻澳津贴，工资待遇与澳内官兵反差也较大。他们没有想法吗？
    副站长陈林坦率地笑了：“说实话，部队刚组建时，站里人手少，保障任务重，我们经常一天5、6次进澳运送物资，也没有驻澳津贴，我们曾经犹豫过。但想想那些一线官兵流血流汗更辛苦，能让官兵们吃上放心的食物，身体更健康结实，我们就觉得多累都值了。”
    其实，对检验室的官兵来说，工资的落差仅仅是一方面的考验，他们每天都与地方供应商打交道，面临金钱的考验和诱惑更为直接。有些供应商为了谋取更多利益，想方设法设圈套、钻漏洞。但啜景华不无骄傲地告诉笔者：“我们就是能做到‘常在河边走，就是不湿鞋’。”
    一次，有个供应商利用肉食品检验需几天才能出结果的时间差，以低价收购市场卖剩的肉食品供应部队。为此，站里给检验室立下“军令状”，要研究出当天就能鉴别出食品质量的有效办法。他们受领任务后，以最快的速度进行理化快速定性检测试验，使肉食品的检测时间缩短为3个小时，为部队挽回了经济损失20多万元。
    “每天面对几十种食品，工作循环往复，没有双休日和节假日。你们有时间学习吗？”笔者问道。啜景华高兴地拿出计算机考试、法律函授自考、电器维修等5本证书，告诉笔者，入伍后，他利用点滴空闲时间自学，不仅拿到多种证书，还利用自己掌握的法律知识为战友解决了好多家庭涉法问题呢。
    离开时，笔者看到检验室的门上有这样一行标语：干好本职工作，确保官兵健康。语言朴实无华，但笔者深信，这就是陈林和小啜最真实的心声。
    任何一份不合格食品，也别想逃过检验室官兵的眼睛。
    卢士华摄
〖-ZW/正文〗
