〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八秩黄埔精神犹新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825.83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年6月16日，数百名来自中国各地的爱国热血青年在广州长洲岛一所学校的操场上，肃立聆听中国民主革命伟大先行者孙中山先生慨然激昂的演讲。这是一场注定要铭刻在中国历史上的开学典礼，“黄埔军校”的名字也由此与中华民族的独立和解放事业紧紧相连。
    在大革命风雷激荡的年代，孙中山先生与以周恩来为代表的中国共产党人共同创建了黄埔军校，培养出了一批爱国革命的青年军人，他们为扫除军阀割据、抗击外国侵略立下了不朽功勋。80年风云飘逝。如今的中国，经济发展，民族团结，社会进步，人民生活显著改善，已进入一个全新的时代。今昔对比，我们纪念黄埔军校建校80周年，在追思历史和缅怀先烈之中，更体认到在推进祖国统一进程中，弘扬“爱国、革命”的黄埔精神具有重要意义。
    黄埔精神的核心是“爱国、革命”，是实现国家的统一、民族的独立，人民的富强。黄埔精神不仅是中华民族的宝贵财富，也是实现祖国完全统一的精神动力。站在一个新的历史时点上，面对海峡两岸关系的严峻形势，海内外广大黄埔同学始终铭记孙中山先生的训示：“统一是中国全体国民的希望，能够统一，全国便享福，不能统一，便要受害”，“中国是一个统一的国家，这一点已牢牢地印在我国的历史意识之中，正是这种意识才使我们能作为一个国家而被保存下来，尽管它过去遇到了许多破坏的力量”，更明了自己肩负的促进国家统一的重责大任。
    近年来，海峡两岸、香港和海外地区的黄埔同学一直在为促进两岸同胞的理解与沟通，为推动两岸经济、文化等各个领域的交流，为反对“台独”分裂而振臂呼号，为改善和发展两岸关系而奔走搭桥，做了许多卓有成效的工作，发挥了独特的作用。黄埔精神包含的爱国主义和理想主义，至今仍昂然地生长着。
    黄埔是一面旗帜。真心纪念弘扬黄埔精神的人，必然是反对分裂、拥护祖国统一者；反之，鼓吹“台独”分裂者，必然违背亵渎黄埔精神。就在海内外中国人纪念黄埔军校80华诞、重温黄埔精神的时候，岛内“台独”势力却别有用心地企图扭曲黄埔精神的真义，陈水扁在岛内官办的纪念仪式上大肆挑动对祖国大陆的仇视，还从自身的“台独”分裂立场出发要军队视“台独”为“国家一体”、为黄埔精神“注入新时代意义”；而“台独”分子则对坚持反“台独”、反分裂的台湾黄埔同学大肆谩骂和侮辱。
    “台独”势力对黄埔精神的扭曲遭到黄埔同学的抵制。黄埔同学在建校80周年纪念活动中，愤然批评“台独”分子“污名化”黄埔精神是“何其无聊、无知、无耻”；他们高声呼告，黄埔精神与两岸和平、与台湾2300万同胞的安全福祉息息相关，“台独”是“永远没有前途的”；他们表明心志：黄埔人“决不充当分裂国土的罪人”。黄埔同学慷慨激昂，发出“祖国尚未统一，同学应需努力”的号召；而岛内也有普通民众投书报端表明：“结束分裂，建设中华，才是黄埔校训‘亲爱精诚’的发扬光大。”……
    八秩黄埔，精神犹新。在与“台独”分裂势力进行激烈较量的新征程上，黄埔爱国的旗帜继续飘扬，革命的精神继续发扬。弘扬黄埔精神，反对任何形式的“台独”分裂活动，必将有利于促进祖国早日统一。
    （新华社北京6月18日电）
    ●新华社记者陈键兴陈斌华
〖-ZW/正文〗
