〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军打破专业界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建装备技术区提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，从1994年开始，该集团军将一些单位分散的专业保障分队及其工作场所集中到一个区域，迈出了保障力量从分散到集中的第一步。10年来，他们不断探索改革，依托现有信息技术资源，建成了完整的战术综合信息保障系统；通过对装备人员、场所、设备等要素的整合，使78个维修车间实现了合用，102台（套）机具设备实现了共用，百余名官兵系统学习掌握了新装备、新技能，完成了部队保障力量的集约化配置。他们还创建“专业统筹分训”等一体化装备保障训练新模式，实行了装备技术工作规范运行机制，为装备作战保障能力定量评估和野战化保障建设探索出新的途径。
    某集团军装备技术区如今已成为保证部队装备随时处于良好战备状态的技术阵地、培养高素质装备人才的训练基地、实现装备保障信息化的信息枢纽和提升装备作战保障能力的基础平台。数千名装备使用分队的军官和士官在这里集中参加了“用修双能”训练；近百项新技术、新工艺被推广应用，推进了各专业的平衡发展；各专业、各工种技术人员通力协作，研制开发出多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
