〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐齐哈尔发现3种型号500余枚化学毒气弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔发现3种型号500余枚化学毒气弹
    据新华社哈尔滨6月18日电 （记者王茜）截至18日下午，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区榆树屯镇头站村化学武器挖掘回收作业现场已发现3种型号500余枚化学毒气弹。
    据在作业现场工作了两天的中方协助团官员沈阳军区马印德介绍，这3种化学毒气弹以糜烂性的为主，分别为75、90、105型，日方专家在挖掘过程中已承认是侵华日军遗弃的化学武器。
    据有关专家介绍，化学毒剂品种主要有：芥子气、芥子气和路易氏气混合剂、二苯氰胂氢氰酸、光气、苯氰酮等。很多毒剂的致毒能力很强，战争期间芥子气被称为“毒气之王”，而路易氏气被称为“死亡之露”。迄今为止，仍没有治疗这些毒剂受害者的有效方法和药剂。人一旦受害，不是死亡，就是承受相当大的痛苦和漫长的治疗。
〖-ZW/正文〗
