〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校并非人生独木桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/王毓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    考军校并非人生独木桥
    话题背景
    军校，是很多青年战友梦寐以求的地方，那富有激情和活力的绿色方阵，令人为之向往，为之痴迷。但随着军队的不断发展、调整和改革，军校在部队的招生名额越来越少，今年士兵招生数量只占军校学员的5%。这将会使不少战士难以实现自己的梦想。这一变化不仅给一些战士的身心健康带来了不利因素，也给基层的管理教育工作增加了难度。为此，笔者近日走访了26个基层连队，与官兵们就这一话题进行了面对面的探讨和交流。
    你说我说 考军校梦想有几多
    上等兵王向东：军校是部队培养高素质人才的摇篮。我就是想通过到军校深造后，改善自己的知识结构，提高自己的能力和层次，开阔眼界，从而更好地在部队建功立业。
    一级士官樊晶：高考中我落榜了，看到同学们一个个走进了大学校门，我心里总不服气，就怀揣着自己的大学梦来到了部队。另外，军校毕业后就可以扛上“黄牌牌”成了干部，我觉得很荣耀。
    上等兵孟宪凤：2002年，我高中毕业考上了解放军电子工程学院，因为我和家人都不太满意，就没去上，我的愿望是考一所理想中的军校。于是，去年年底，我就带着一大包学习书籍入伍了，准备报考一所像南京政治学院、大连舰艇学院这类的学校。
    上等兵赵东平：高考时我以6分之差与大学失之交臂，便怀着考军校的愿望参军入伍。临行时，亲朋好友及老师都鼓励我争取考上军校。到部队后，家里也经常打电话来提醒我考军校的事，我感觉自己要是上不了军校，就无法向父母亲友交代。
    上等兵方正：中学时，每当看到父母面朝黄土背朝天地辛勤劳作，我心里就很不是滋味。随着部队待遇的改善，干部每月收入至少1000多元，也比较稳定。父母挣钱供我上学不容易，为了给他们减轻点经济负担，我就决定参军后报考军校。
    现象扫描 难以释怀的痛
    镜头一：成绩不错的上等兵小查，在预选中被“刷”了下来。当他看到这一结果时，心里像是打翻了“五味瓶”，一气之下烧掉了所有的复习资料。
    镜头二：大学生士兵小何，在地方上大学时就非常向往军校生活，携笔从戎准备来部队实现军校梦想，也因报考名额有限，被挡在了军校大门之外。为此，小何心里极度失落，甚至有些后悔当初的选择。
    镜头三：去年考军校失利的战士小陈，在今年部队的选拔考试中，心里一慌，结果预选失利，被淘汰了。他觉得面子上过不去，工作态度越来越消极。
    镜头四：机关战士小胡虽然考前的“三关”都过了，但随着考试时间的临近，心里越来越紧张，总担心考不上，别人会笑话自己，导致患上失眠症。小胡还对笔者说，如果落榜了，真担心自己会一时难以承受。
    共同探讨 “心病”还须“新药”医
    政治部主任郑丹：领导干部应该带头破除各方面的阻力和压力，为考学战士开辟一片明朗的天空。今年，我们旅在选拔学员苗子的过程中，首先将战士考学的名额、条件、专业对口规定一一进行公布，然后由政治部牵头成立了公开考核组和判卷组，对预选人员统一进行现场考核、当场判卷、当场公布分数，并按分数当场宣布选拔的学员苗子名单，战士们个个心服口服。
    教导员龚江：士兵招生数量的减少是军队质量建设和改革发展大局的需要，干部骨干应及时将新的军校招生政策和招生计划的变化情况向官兵讲清楚，避免战士们走入思想误区。另外，可以通过打电话、写信的方式与其家长取得联系，详细向其说明新的政策规定，让家长理解考生，积极配合部队做好他们的思想工作。
    干事陈太庆：部分考生心理负担重、思想波动大，这时，连队干部应该引导周围的官兵，与落榜战士多进行谈心沟通，帮他们化解心理压力和悲观情绪。还可以通过组织有亲身经历的战友“现身说法”，帮助他们认识到落榜不应落志，考军校并非人生独木桥。
    亲身经历 条条道路通罗马
    二级士官龚勋：4年前，为了考军校而废寝忘食的我名落孙山。但我没有灰心，冷静地梳理了自己的情绪后，我给自己定了一个比较现实的目标。后来，我不仅本职工作干得很漂亮，还爱上了新闻写作，没事就练练笔。不到两年，我先后发表作品30多篇，并先后2次荣立三等功，多次被评为“优秀共产党员”。
    一级士官胡丹：参加过两次军校招生考试，我都不幸被挡在了军校大门外。两次落榜对我打击不小，也更加磨炼了我的意志。后来，我把考学时锻炼出来的刻苦劲儿用于业务钻研，通过努力，我在同年兵中第一个当上班长，先后两次在军以上单位组织的话务专业比武中夺魁。
    退伍军人王海峰：当兵第三年的时候，我怀着对军校的向往，报名参加了考试，却没能顺利过关。后来，我报名参加了经济管理自学考试，并取得了本科文凭。退伍后，我独立创办了一家小型超市，凭着在部队锻炼的毅力和学到的知识，经过几年的打拼，我已经拥有了10多个超市分店，在湖北黄岗也已小有名气。
    ●策划执行：李斌富王毓军
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
