〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选尖子飞行员当“蓝军”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏焱/葛浏强/迟玉光/韩波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某团――
    选尖子飞行员当“蓝军”
    本报讯 函授学员张鹏焱报道：北空航空兵某团改革组训方法，选拔飞行技术好的尖子飞行员扮演“蓝军”，与“红军”进行单机、双机等多种形式的对抗，锻炼了飞行员、指挥员灵活处置各种复杂空情的应变能力，形成了多种作战预案，提高了部队的战斗力。
    南空某团机务大队――
    做好排除故障下篇文章
    本报讯 葛浏强、函授学员迟玉光报道：南空某团机务大队党委为把每次排除故障变为大家共同学习的好机会，认真做好排除故障的下篇文章，即：谁排除一个故障，就为本专业上一堂排障经验交流课，再结合排障体会和交流结果撰写一篇文章。自活动开展以来，该机务大队共积累了几十万字的排障经验文章，并有35篇文章被各级刊物刊用，新机保障能力得到显著提高。
    兰州军区某炮兵团――
    开设“训练金点子”网页
    本报讯 函授学员韩波报道：兰州军区某炮兵团在局域网上开设了“训练金点子”网页，下设“士官绝招”、“我为训练献一计”等栏目，方便了官兵训练经验、方法的交流互动。截至6月中旬，已有10多个士官总结的训练方法、经验在网上发布，20多条训练建议被采纳，促进了团队整体训练成绩的提高。
〖-ZW/正文〗
