〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让平淡“冷却”斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    别让平淡“冷却”斗志
    我的从军路，是以一个偏远山沟里的基层连队为起点的。那里环境闭塞，条件艰苦，我开始萌生了通过求学来改变自己工作环境的想法。
    下定决心后，我托人买来了各种教材。可真正开始读书时，我才发现，这里的环境实在不适合学习。每天艰苦枯燥的训练、工作，很快把我最初的激情磨得无影无踪；周围也有人对我的举动感到不理解，还时不时有风言风语传来。这一切，都让我对学习失去了信心和兴趣，曾经的乐观与积极渐渐远去，看周围什么都不顺眼，动不动就发脾气。
    一个周末，连队到菜地除草，我还是一副心不在焉的样子。这时，连长让我跟他到驻地的铁匠铺去打几把铁铲。看着铁匠忙碌起来，连长开始问我最近有啥心事，我不假思索地回应了一句：“没劲！”连长听了一脸惊讶。或许是只有两个人在的缘故，我一说起来，就干脆把自己的种种抱怨一股脑全倒了出来，总之就是觉得这里的环境不好，对人的影响太大了。
    我说了半天，才突然想到，面前站的可是连长啊！赶紧住口，一时间，铁匠铺里沉默了下来，只有打铁的声音叮当作响。
    好一会儿，连长突然操起了大铁钳，夹起烧红了的铁块猛锤几下，然后扔进水里。他说：“你看，把铁扔进水里，铁就和水较量着――水想使铁冷却，铁想使水沸腾。生活就像是一盆水，如果你不想被水冷却，就得用自己的热量让它始终沸腾。”听着听着，我渐渐回过味来，连长这是在说我呢！
    回到连队，我开始反思自己，并重新开始了求学路。
    这以后，每当感觉坚持不住的时候，我就想起那块烧红了的铁；对别人的私下议论，我也只是付之一笑。渐渐地，我的学习有了起色，考出了让战友们羡慕不已的好成绩。他们在我的影响下，也开始对学习有了兴趣，连队的学习氛围越来越浓。
    如今，虽然我已离开了那个偏远的连队，但那段日子却仍让我刻骨铭心。我不敢说，我改变了那里的环境，但至少，我坚守住了自我。今后不管到了什么岗位上，我都会告诉自己，别让平淡的生活“冷却”了自己的斗志！
    ●96265部队张新凯
〖-ZW/正文〗
