〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国互联网行业自律公约》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公约所称的互联网行业是指从事互联网运行服务、应用服务、信息服务、网络产品服务和网络信息资源的开发、生产及其他与互联网有关的科研、教育、服务等活动的行业的总称。公约规定，互联网行业自律的基本原则是爱国、守法、公平、诚信。公约提出了13条自律条款。
    自律条款还号召全行业，加强沟通协作，研究、探讨我国互联网行业发展战略，对我国互联网行业的建设、发展和管理提出政策和立法建议；支持采取各种有效方式，开展互联网行业科研、生产及服务等领域的协作，共同创造良好的行业发展环境；鼓励企业、科研、教育机构等单位和个人大力开发具有自主知识产权的计算机软件、硬件和各类网络产品等，为我国互联网行业的进一步发展提供有力支持；积极参与国际合作和交流，参与同行业国际规则的制定，自觉遵守我国签署的国际规则；自觉接受社会各界对本行业的监督和批评，共同抵制和纠正行业不正之风。
〖-ZW/正文〗
