〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范士官在职教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈满义/朱自丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部各类专业士官多，随着装备的更新，迫切需要尽快提高士官的科学文化素质。为此，他们建起了教育培训中心和远程教育网站，配置了计算机、投影仪、刻录机、大屏幕电视机等教学设施，依托中央电大八一学院认真扎实地开展学历教育。在办学实践中，他们不断摸索士官在职学历教育的特点和规律，及时改进管理方式方法，先后制定了《士官在职学历教育管理规定》、《学习制度和奖惩制度》、《辅导站职责和工作流程》等7项规章制度，逐步形成了一整套行之有效的管理运行机制，建立起了集“管理、辅导、保障”为一体的教学队伍，使士官在职学历教育走上了规范化的发展之路。
    为使士官在职学历教育与提高部队战斗力有机地结合起来，该部采取理论与实践相结合的方法，通过搭建知识向能力转化的实践平台，努力提高远程教育的实际效果。汽车维修大专班在教学过程中，通过在车辆修理平台进行装备检测和故障排除等实践性教学，有效地提高了学员的动手能力。
〖-ZW/正文〗
