〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不被浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹团求真务实组织实弹射击侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁理/王大群/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗怎么打，兵怎么练。沈空某导弹团坚持这一训练思想，摒弃单纯追求打靶成绩的做法，使训练逐步贴近实战。
    目标远于理论杀伤距离打不打
    大漠戈壁，沙尘飞舞。该团就在这样一个日子开进西北某靶场，接受上级组织的地空导弹实弹射击考核。
    部队机动到指定地点后，官兵们迅速展开兵器，各就各位迎战，雷达天线快速转动搜寻目标，导弹上架望天待发。不一会儿，雷达发现了目标。可目标进入划定区域后迟迟不肯飞近，只在远于理论有效杀伤距离2公里外的空中飘动。操作人员急得直跺脚，指挥员憋得锁双眉，官兵们都在暗自发问：打不打？
    打，已超出了理论上的有效杀伤距离，万一打不中，怎么办？
    不打，又怎能坐看目标从眼皮底下溜走，贻误战机？
    正在指挥方舱实施指挥的团长杨维民想：靶场就是战场。在战场上就要抓住一切可能取胜的战机实施攻击，而不能被名利、虚荣束缚了手脚。于是，他果断下令：“发射！”
    操作人员一按电钮，导弹轰然飞出，一双双眼睛跟着导弹飞行，官兵们的心都提到了嗓子眼儿。数十秒钟后，官兵们欣喜地发现远方的空中盛开了一朵桔红色的火球，导弹击中目标。
    而更令官兵们没想到的是：他们“豁出去”的这一搏，竟打出了国产某新型导弹最远距离击中目标的纪录，扩大了该型导弹的有效杀伤范围。
    高难课目打了个“擦肩而过”
    近年来，这个团把战法训法研究的目光放在打先进战机上，积极探索在未来战争中的取胜之道，自我加压上高难课目。
    针对“敌”机机动性能强、战术多变的特点，他们探索出了机动猎击等多种战法，在模拟演练、对抗演练中取得了优良成绩。但是，在实弹打靶时上不上这些高难课目，打不打这些新战法？面对上级给的实弹打靶考核课目选择单，官兵们议论纷纷。有的说，导弹部队实弹打靶是“一弹定乾坤”，上高难课目风险大划不来。有的说，练为战，实弹射击更应该贴近未来战争。团党委“一班人”认为，应该正确对待射击命中率问题，要树立宁败操场不败战场的思想。于是，他们决定上高难课目，把新战法拿出来检验。
    然而，官兵们没想到，靶场指挥部为他们设置了一个低空垂直下降的靶标。这是地空导弹最难击中的目标之一，靶标在导弹杀伤区域飞行只有十几秒钟时间。官兵们运用新战法迎战，在发现目标的数秒钟后发射导弹，结果打了个“擦肩而过”，导弹没有摧毁目标。
    高难课目打个“擦肩而过”不掉价！上级一位领导来到阵地鼓励官兵：关键是要总结经验教训，打一仗进一步。目前，官兵们正在对这一课目进行深入研究和演练。
    敢用新战法打常规靶标
    本来这是一个常规打靶课目，靶标的飞行诸元均在导弹的有效杀伤范围内。对打中这一目标，官兵们成竹在胸。这枚导弹怎么打？在现场组织打靶的团领导研究决定自设难题，把目标假设成具有空地反辐射攻击能力的战机，运用各营交替掩护、集火打击的新战法实施。
    可已经冒了两次险了，打这第三枚导弹再冒险，官兵的思想能统一吗？团长杨维民再一次作战前动员，他说：“不能单纯追求靶场上的发发命中，我们一定要从未来战场出发，求真务实练打赢之招。”
    为了抗击空地反辐射导弹攻击，这个团官兵曾经在大雪纷飞的冬天组织机动演练，探索出了交替掩护、集火打击等新战法，并设想了各种可能出现的异常情况，制定了一系列应对之策，使这一战法逐步得到充实和完善。想起这些，官兵们充满了信心。
    实弹打靶时，该团采用集火打击这种新战法打常规靶子，各作战单元密切协同，形成了一个坚硬的铁拳。目标进入射击区域时，指挥员一声令下，导弹吐着火苗高速飞行，一举击中了目标。
    这个团打靶没有赢得满分，但是通过实弹射击的检验，官兵们对新战法的运用心里有了底。成绩上报后，上级机关也对他们求真务实组织实弹射击的做法给予了充分肯定。
    ●袁理王大群本报记者贝骁
〖-ZW/正文〗
