〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位多收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分配到南方的一个部队。说实话，那时我心里只有一个念头，就是大干、快干出点成绩，为亲朋好友争光添彩。但事情却偏偏不遂人愿，在随后的两年半里，我连续换了三个工作，却都是再平凡不过的岗位。
    初到部队一个月，指导员就对我说：“从今天起，你来负责接送营区的小孩上学吧。”这仿佛一把重锤，把我的雄心壮志砸得粉碎。
    起初我想，自己堂堂一个本科生，却与200多名小孩打交道，跟当“保姆”有啥区别？将来有啥出息？我为此整天都闷闷不乐。写信给要好的同学抱怨，他劝我先安下心来干，再等机会。我一想也是这个理，于是就照他说的做了。三个月下来，我没有误过一次点、出过一桩事，不时得到领导、家属、小孩甚至学校老师的赞扬。让我没想到的是，我竟因此第一次受到了通报表彰。
    正当我渐渐进入“孩子王”的角色时，营长来找我谈心了：“上级要求推荐一名同志负责送信，我看你挺细心的，怎么样？”当邮差，又是一个平凡的工作！但有了上次的经验，我还是愉快地接受了组织的分配。结果由于传递文件等迅捷、安全，我很快多次被评为先进。
    有一天，教导员突然来到了邮局，他郑重地对我说：“山里的小分队缺名干部，营党委看了你的表现后，一致决定让你去。”那一刻，我高兴得快蹦起来了。要知道，那个小分队十分艰苦，大家都把去那里工作看成一种荣誉。到了那里，我还是和以前一样认认真真，很快干出了一番成绩，带领的分队多次受到表彰，年底还立了功。
    三个平凡的岗位，让我尝到了甜头也让我心有所悟：当人人都想不走寻常路、一下子干出大事业的时候，或许踏踏实实走在寻常路上的你，通过点点滴滴的积累，能够成长得更好更快。
    ●76160部队廖建华
〖-ZW/正文〗
