〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我聘主任当“版主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙尚举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我聘主任当“版主”
    “‘军营之声版主’一职将为你提供一个广阔的创意空间……”我是一名士官，现任部队局域网的网络管理员。这不，“军营之声”论坛网页一落成，我便发布了一个招聘“版主”的广告。
    不到一天，就有20多位网友应聘。其中一位网名叫“踏浪”的应聘者说：“我从事部队管理工作多年，有一定的网络知识，愿贡献微薄之力。”呵，想法和条件都不错，先试用一个月再说！
    当天“踏浪”就给我提交了栏目设置报告。栏目名称取得真有特色：“军营科普”、“政工网事”、“成败一课”、“心理战队”……
    我喜出望外，给他发了一条表扬的短信息。他马上回复：“谢谢，网上还能发表短信息？”我笑了，给他介绍了论坛的这一特殊功能。
    “踏浪”的热情更高了，经常将一些精彩的军事政工研讨文章贴上版区。一天，“踏浪”和我算了一笔账：全师官兵，近千台链接军网的计算机，为何一天的IP流量还不足400人？
    “夹缝中生存的军营论坛！”我深有同感地敲上一段话。
    “找到问题就不愁没对策！”“考虑很久了，水平很有限！”“发挥你的技术优势，做一些好看好听的多媒体，也可以根据部队阶段性任务开展一些网上调查、征文、比赛……”“踏浪”一口气给我提出了10多个建议。
    “踏浪”真是一个不可多得的人才！我决定向他开放论坛的更多管理权限。
    没想到，我打开数据库设置权限，IP记录让我傻眼了――“踏浪”就在隔壁，那是我们政治部主任朱元俊的办公室！
    （胡小兵整理）
    ●77283部队士官孙尚举
    兵事感言
    网上交流已久，人却一壁之隔。信息时代，军营局域网演绎出一段官兵平等交流的佳话。细想想，倘若朱主任当初就如何办好论坛，把小孙叫到办公室发表一番看法，恐怕小孙只能当作“指示”来落实，很多有创造性的灵感可能就无从产生。看来，官兵交流贵在平等，平视的眼神最亲切！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
