〖ZQ/总期〗16962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟战场环境培养战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部心理战训练趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、刘广波报道：5月底，南京军区某部举办心理战骨干集训，对一些心理战研究成果进行了检验性演练，总结出不少行之有效的经验，也针对出现的问题探讨了今后努力的方向。
    年初，这个部队对基层进行调研时发现，缺骨干、缺器材、组训难度大是制约心理战训练顺利开展的主要障碍。为此，他们不等不靠，专门召开办公会研究对策，紧贴部队实际制定年度训练计划，健全各级心理战领导小组，突出起步与提高并举，继承与创新并重，切实抓好心理战训练在基层的落实。他们专门组织人员力量编写了《心理战教育训练指导手册》，解决了心理战教育范围和途径不清、教案与组训方法不多等问题。在心战训练中，他们区分层次和突出重点，首长机关重在加强心战谋略训练，提高战时决策和平时牵头组训能力；基层分队突出心理战进攻与防御训练，不断强化战斗精神。为使训练环境更加贴近实战，他们通过烟雾声光模拟实战景象和氛围，进一步增强官兵心理适应和承受能力，同时他们还组织了心理战训练示范班，到基层巡回演示心理战组训法，既示范引路，又达到培训基层心理战组训骨干的目的。
〖-ZW/正文〗
