〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心所向民心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团热烈欢呼选出新的国家领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日下午，人民大会堂灯火辉煌，一派庄严、热烈的气氛。到会的二千八百八十多名人大代表，带着全国各族人民的重托，完成了一项神圣的使命。
    第六届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员选举产生了！
    中华人民共和国主席、副主席选举产生了！
    国务院总理的人选决定了！
    中央军事委员会主席选举产生了！
    当大会执行主席宣布选举和表决结果时，会场爆发出雷鸣般的经久不息的掌声，表达对新当选的国家领导人的热烈祝贺，表达代表们满意和欢乐的心情。
    连日来，在解放军代表团住地，记者从代表们的言谈中，早就深切地感受到了这种心情。
    “这次选举充分体现了我国政治生活的生动活泼和民主制度的健全、发展。”人大代表、总参谋长杨得志的这句话，表达了代表们共同的看法。杨得志说，大会主席团提出的候选人名单，经过长时间的调查研究，经过同各方面协商，广泛征求意见，充分酝酿，进行了多次讨论。所以，这次选举，是真正反映了全体代表和全国人民意志的选举。
    人大代表、著名作家刘白羽说，我参加了1949年的政治协商会议，又五次当选为人大代表。我深切感受到，我们国家的民主制度确实在发展、在健全。我们不搞资本主义国家那种虚伪的“竞选”，而是通过广泛的民主协商，充分的酝酿讨论，搞人民当家作主的选举，把那些在实践中经过考验的优秀人物选到国家领导岗位上来，这是真正的民主，是社会主义的高度民主。
    代表们普遍认为，大会主席团提出的候选人，是在革命和建设的实践中表明能够代表人民的根本利益，全心全意为人民服务，有能力领导社会主义现代化建设事业的优秀领导人。选举他们当国家领导人，我国各族人民和全军指战员都很信赖，很高兴。
    人大代表、总政治部主任余秋里说，这届国家领导人的选举，充分表达了全国人民、全军指战员的心愿。由这些同志组成新的一届国家领导机构，非常合适，必将领导我国的社会主义现代化事业不断向前发展，我们的国家大有希望。
    人大代表、海军某部战士蔡德咏说，新选出的国家领导人有才智，有能力，能够充当领导四化的大任，他们的当选，顺民心，合民意。
    代表们满意地谈到，新当选的国家领导人，体现了“五湖四海”和民族大团结、大统一的精神，具有广泛的代表性。
    人大代表、昆明部队副政委刘炎田说，我国是一个多民族的大国。在旧社会，国大不统一，人多不团结，东方巨人任人宰割，人民受尽了苦难。只有在中国共产党领导下，才真正从理论上和实践上解决了全中国各民族的大团结。这次选出的国家领导人，代表了全国各个民族、各个党派、各条战线、各个方面，这对保证国家的安定团结，推动四化建设顺利进行，非常有利。
    人大代表、北京部队政治部主任张宗文说，国家领导人的人选搞“三个梯队”的配置，这是带有战略意义的重大决策。这样做，很有远见，非常正确。搞“三个梯队”，能保证党和国家方针、政策的连续性、稳定性，保证我们国家长治久安。这标志着我们的国家后继有人，我们的事业兴旺发达。
    在这次人民代表大会上，邓小平同志当选为中央军委主席。解放军代表团的同志们表示热烈拥护，感到分外高兴。
    人大代表、政治学院顾问谢有法说，中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队。在中华人民共和国成立后，它就是国家的军队。宪法作为国家的根本大法，对军队在国家体制中的地位作了明确规定。把军队的领导体制纳入国家领导体制，便于运用国家权力，加强国防现代化建设，加强军队革命化、现代化、正规化建设。
    代表们在发言中纷纷谈到，邓小平同志有卓越的才能，有丰富的领导经验，在国内外享有很高的威望。在长期的革命斗争中，作出了不可磨灭的贡献。大家充满信心地说，我们坚信，在军委的领导下，一定能够进一步加强我军革命化、现代化、正规化建设，领导全军、全国人民打败任何敢于入侵的敌人。
    本报记者 邵一海 刘新如
〖-ZW/正文〗
