〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协主席邓颖超〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1919年，邓颖超和周恩来、郭隆真、刘清扬等同志一起组织进步学生团体觉悟社。这是觉悟社成员摄于1920年的一张照片。前排右三为邓颖超同志。后排右一为周恩来同志。后排右五为马骏同志。
    一九三九年，邓颖超同志和周恩来同志在重庆红岩八路军办事处。
    一九七二年九月，邓颖超同志参观南京梅园新。抗日战争胜利后这里曾经是中国共产党代表团的住址。左一为廖承志同志。
    1960年4月，邓颖超同志和宋庆龄、蔡畅同志在一起。
    1980年6月，访问法国的中国人大代表团团长邓颖超，在法国参议院题词，祝中法友好关系不断发展。
    1979年4月，正在日本访问的邓颖超同志来到京都岚山，出席纪念周恩来总理诗碑揭幕典礼并讲话。（均为新华社发）RW：邓颖超
〖-ZW/正文〗
