〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大选的，正是我们盼的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队指战员衷心拥护新的国家领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福生高艾苏/熊焰/李启科/明天/鑫林/郭庆生/张升伦/刘怀强/鲍才菊/刘江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护新的国家领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队
    北京部队领导同志和广大指战员热烈拥护、衷心信赖六届人大选举和决定的新的国家领导人，决心为完成六届人大赋予我军的各项任务而努力奋斗。
    北京部队领导同志说，新的国家领导人久经考验，德高望重，人民拥护，军队爱戴。这些国家领导人必将领导全国人民在开创社会主义现代化建设的新局面，顺利实现六届人大提出的奋斗目标方面作出卓越的贡献。战斗在引滦入津工地上的某师指战员们说，我们一定要在履行好保卫祖国神圣职责的同时，积极参加社会主义建设，保质保量地提前完成引滦入津工程任务。某边防团的蒙古、汉、回、满、达斡尔等民族的指战员，情不自禁他说，全国人大选的，正是我们盼的；会议上定的，正是我们想的。有这些享有威望、经验丰富的人领导，我们的信心更足了。我们一定要和边疆各族人民团结在一起，为振兴中华而奋斗。（董福生、高艾苏）
    武汉部队
    “新的国家领导人的选举和任命，体现了改革精神。有这样一批久经考验的革命家来领导我们国家，中华民族一定能振兴，四化建设一定能实现。”这是武汉部队领导同志的共同心声。
    大家看着国家领导人的简历，联系这几年来国家和军队的巨大变化，高兴地谈到，李先念、彭真、赵紫阳、邓小平、邓颖超等国家领导人，不仅打江山功勋卓著，而且建江山贡献巨大。他们既是党的十一届三中全会以来正确路线、方针、政策的积极倡导者，又是卓越的实践者。由他们担任国家的重要领导职务，就能保证党和国家方针政策的连续性和继承性，就能不断取得社会主义建设事业的新胜利。同志们还回顾了邓小平同志主持军委工作以来，为军队建设所立下的丰功伟绩。大家说，由小平同志来统帅全国武装力量，一定能胜利完成加强国防、保卫四化的历史重任。（熊焰、李启科）
    空军
    6月19日上午，空军领导同志和领导机关的同志召开座谈会，祝贺六届人大一次会议选出新的国家领导人，畅谈学习彭真同志的开幕词、赵总理政府工作报告的收获体会。他们说，六届人大是新宪法颁布后召开的第一次人民代表大会，是我国社会主义民主和法制建设的一个重要里程碑。这次会议根据宪法选举和决定的国家领导人，完全符合全国人民的心愿，我们空军广大指战员坚决拥护。新的国家领导人一定能够在今后极关紧要的五年中，率领全国人民取得社会主义现代化建设的新胜利。
    座谈中，空军领导同志说，邓小平同志德高望重，具有多方面的卓越的领导才能，他当选为中央军委主席，我们衷心拥护。我们要坚持以教育训练为中心，严格训练，严格要求，加强院校建设，加强思想政治工作，进一步提高部队的军政素质，提高在现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力，为开创空军建设的新局面贡献力量。（明天、鑫林）
    第二炮兵
    6月18日晚，第二炮兵领导同志在会议室的电视机前，看到李先念、彭真、赵紫阳、邓小平等同志当选和被任命为国家主要领导人时，激动他说：这正是我们所盼望的，完全反映了全国人民的意志和愿望，我们一听就满意，一看就赞成。大家谈到，这些国家领导人中有我们所熟悉的老一辈无产阶级革命家，有一批德才优秀、精明强干的较为年轻干部。这样实现新老合作和交替，一定能够保证国家长治久安，保证党和国家的方针政策有连续性和继承性。
    大家对邓小平同志当选为中央军事委员会主席感到由衷的高兴。同志们说：邓小平同志不仅在党的建设和国家建设上功勋卓著，而且在我军建设史上有着卓越的贡献，有这样一位人民信任、军队信任的老革命家统帅全国武装力量，真是振军心、壮国威。大家决心在新的中央军事委员会领导下，振奋精神，扎实工作，把二炮这支部队建设好。（郭庆生、张升伦）
    福州部队
    “六届人大一次会议选举和决定的国家领导人，完全符合全国各族人民和全军指战员的共同心愿。”这是福州部队领导同志的一致反映。他们说，这次选举结果，既保持了领导的连续性，又有了明显的更新；体现了“五湖四海”和中华民族大团结、大统一精神，具有空前广泛的代表性。这些有威望、有能力的国家领导人，一定能领导全国人民胜利实现党的十二大和六届人大提出的奋斗目标。福州部队领导同志对邓小平同志当选为中央军委主席感到欢欣鼓舞。大家说，自从邓小平同志主持军委工作以来，军队各方面工作都有了新的重大进步。这次人大会议，选举他为中央军委主席，这是我们全军指战员的共同心愿，使我们对加速军队的革命化、现代化、正规化建设充满了必胜信心。 （刘怀强、鲍才菊）
    国防科工委
    从核试验基地到火箭发射场，从各观测站到“远望”号测量船，国防科工委领导机关和战斗在祖国戈壁、深山、海岛上的同志们，怀着喜悦的心情收听了广播、收看了电视。国防科工委领导同志说：我们衷心祝贺、完全拥护六届人大一次会议选举和决定的新的国家领导人。我们一定要认真贯彻大会精神，抓紧武器装备的科研、试验和生产，加速技术装备的更新换代，为加强国防现代化做出贡献。国防科技大学副校长兼计算机研究所主任慈云桂教授，正带领全所同志攻技术难关，积极准备迎接国家对他们研制的高效能电子计算机的技术鉴定。他表示在六届人大精神鼓舞下，一定要扎扎实实做好工作，坚决打胜高效能电子计算机研制的最后一个战役，为加速我军武器装备更新换代创造条件，为军队现代化建设贡献力量。（刘江海）
〖-ZW/正文〗
