〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高我军合成作战能力和快速反应能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表韩怀智同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军理论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在政府工作报告中，回顾五年来的巨大变化时，提到部队的军事训练、思想政治工作、院校建设、后勤保障和军事学术研究有了加强，干部的指挥能力和专业水平有了新的提高。记者访问了人大代表、总参谋长助理韩怀智，请他就这个问题谈谈看法。
    “赵总理的评价是符合实际的。”韩怀智以军事指挥员那种明快、简洁的语言，对记者说：党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，把教育训练摆到战略地位，坚持以教育训练为中心，进一步加强了部队的军事训练和院校建设。主要表现是：（一）在训练指导思想上，坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，以中央军委积极防御的战略方针为依据，立足我军的现实和近期可能发展的条件，着重研究探讨战争初期以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法。（二）抓紧了干部训练这个中心环节，特别是把院校建设真正提到战略地位上来，使院校成为训练、选拔、推荐干部的集体干部部。（三）注重抓了诸军兵种合同作战的训练，多搞近似实战的检验性演习。（四）加强了训练的正规化，注重训练工作的基本建设。（五）在训练体制、内容和方法上进行了一些改革。
    韩怀智说：成绩是巨大的，但是也要看到，问题还不少。我军的军政素质特别是科学文化水平，还不能适应新的形势和未来反侵略战争的要求。赵总理在讲到今后五年的主要任务时指出，必须继续加强国防现代化建设，要求我军加强军政训练，努力提高革命化、现代化、正规化的水平，提高现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力，这就为我军指明了努力的方向。
    记者请韩怀智同志谈一下，为了提高现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力，在军事训练上应注意哪些问题。他说：根据现代战争特点的分析，为适应现代战争的要求，我们在训练上要着重研究解决提高部队的五种作战能力：
    一、提高部队快速反应和紧急应变能力。突然性是现代战争的普遍规律。军队的火力、突击力、机动能力的增强，为战略、战役、战斗的突然性，作战行动的快速性，提供了条件。兵贵神速，时间就是军队。如何对付敌人的突然袭击，提高军队的快速反应能力和紧急应变能力，是摆在我们面前的一个重大课题。未来战争，谁能赢得时间，谁就能在战场上争得主动。
    二、提高合同作战能力。现代战争是立体战争。今天，单一兵种作战的陈旧观念已经过时了。战争不仅在地面、水面、水下、空中进行，而且由于航天兵器的发展，已扩大到宇宙空间。战场广阔，空间越来越大，参战兵种越来越多，必须协同一致，才能充分发挥诸军兵种作战的整体威力。
    三、提高电子对抗能力。电子技术和电子斗争手段的发展及广泛运用，在军事领域产生了一系列重大变革，在现代战争中的作用越来越突出。侦察、情报报知系统的精密性、快速性大大提高。指挥作业的自动化，武器控制的自动化，大大提高了射程、速度、精确性。对抗手段越来越发展，能使武器失控，指挥失灵，雷达迷盲。一些外国军事评论家把电子技术同火力、机动力相提并论，合称为三大战斗要素，是有一定道理的。我们要重视研究，找出对策。
    四、提高后勤保障能力。现代战争是交战双方军力、经济力、技术能力的综合较量。战争消耗越来越大，技术保障、卫生保障、交通运输保障、军需给养保障、军工生产组织等方面，同过去比大不相同了，要有一套科学化、快速化的后勤保障系统。现代战争对后勤的依赖越来越大，在一定意义上就是“打后勤”。我们必须把后勤训练真正摆到重要位置上来，纳入到合成训练中去。
    五、提高部队的生存和适应能力。现代战争条件下，战斗环境更复杂，更艰苦，对部队的疏散、隐蔽、伪装提出了更高的要求，对指挥员、战斗员的毅力、耐力、体力提出了更高的要求。我们必须重视培养部队英勇顽强、不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的战斗作风，加强适应性训练，增强部队体质，使部队拖不垮，打不烂。
    韩怀智最后说，要达到上述要求，必须在军事训练中贯彻“从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改”的方针。他说，我军的训练改革势在必行，这不仅是战争发展和军队建设客观规律的要求，而且也是发展训练工作的必由之路。
    本报记者 邵一海 刘新如 摄影 孙振宇RW：韩怀智
〖-ZW/正文〗
