〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺向亲人解放军报告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届人大代表、拥军模范赵趁妮段兰英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米景忠张升伦李子亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民子弟兵的好妈妈”赵趁妮和“模范妻子”段兰英，作为人民的代表，一起来到北京参加六届人大一次会议。6月8日，记者在河南代表团住地访问了她们。
    “唉呀，做梦也没想到俺这农村老太婆能到北京，同各级领导和各界代表一起商量国家大事。”赵趁妮显得有些激动，她一边握着记者的手，一边说：“过去皇帝掌权的金銮殿，老百姓哪能进得去。现在的人民大会堂，俺不但进了，并且还能参加商量和决定国家大事。这真是新旧社会两重天，没有共产党的好领导，没有社会主义的好制度，俺农民哪里有今天！”
    进屋坐下，段兰英把头发往后一捋说：“见到你们穿军装的就觉得特别亲切。很多部队同志写信给俺，说了很多鼓励的话，可俺做得还很不够。俺和赵妈妈来北京后，就琢磨着该怎样向广大干部战士汇报一下我们的情况。那就请你们替俺向亲人解放军报告吧！”
    赵趁妮滔滔不绝地谈了起来：俺们家四口人，去年粮食收入近五千斤，经济收入合一千二百多元，盖了新房，再也不愁吃、不愁穿、不愁住了。今年会更好，俺养了三头猪，两百只鸡，小麦长得特别好，亩产八百斤。她特别提到，她们那个生产大队“吃大锅饭”时，生产搞不好，生活也不能改善。自从党的十一届三中全会以来，一年比一年好，由过去全县有名的穷队变为全县的先进队。这都是党的好政策带来的啊！谈到这里，赵妈妈话题一转说：“俺年纪大了，要说对国家作贡献，那可比不上兰英。她思想好，能干。去年9月她已经入了党。”段兰英不由自主地站起来，连连摆手说：“赵妈妈过奖了，俺做的事离党的要求还很远，对国家的贡献还太少。”去年“八一”前夕，邓颖超同志接见她时，曾勉励说：我希望今后在报纸上，在其他地方，继续看到和听到你们做出新的成绩。段兰英想：一个人力量有限，要对国家作出很大贡献有困难。于是，她同另外两户社员协商，集资购买了一台多用手扶拖拉机，不仅耕种自家的责任田，还帮助本队和邻近社队有困难的军属、社员耕种了二百七十多亩土地。今年夏收前，他们又购置了收割机。她种的油菜亩产比去年增长五成多；小麦又获得大丰收。她告诉记者：“现在全国各行各业都要开创新局面，俺拥军也要有新发展，爱国也要有新贡献。我们那个地区是产棉区，虽然没有向国家交售粮食的任务，但我们收的粮食吃不了，准备卖给国家二千斤，以表俺支援国家建设的一点心意。”“兰英说的是！”赵妈妈接过话头说：“俺在家把责任田种好，多打粮食，增加收入，生活水平提高了，对国家是个贡献，对部队的亲人也是个安慰，这样他们就再不必为家里的事分心，可以专心干部队上的事情了。”
    “全军指战员都熟悉你们，也很敬重你们，你们作为人民的代表，对他们有什么希望和要求吗？”记者向她们提出了这个问题。赵妈妈先说道：“我们做父母的，总是希望自己的孩子学好，在部队好好干，为部队建设多操心出力，多向家里寄喜报。现在，城乡人民生活有了明显的改善。大家都富了，军属还能穷得了嘛！部队的同志千万不要挂念家。有的地方还有些困难，也是暂时的。随着党的政策在农村落脚，会很快好起来的。赵总理在政府工作报告里不是说了嘛，农业摆脱了长期徘徊不前的困境，实现了持续的全面高涨。形势越来越好，有困难的地方不会长久落后下去了！”段兰英接上说：“赵妈妈说出了做父母的心里话，也是对俺的鼓励。当妻子的，就是要做一个好妻子，积极支持大夫在部队工作，不扯后腿，在家尊老爱幼，搞好妯娌团结，种好责任田，多打粮食，多为国家作贡献。”段兰英稍停片刻，又说：“俺们在农村是多辛苦一些，不过认真一想，没有劳动的艰辛，哪有生活的甘甜呢？做妻子的很希望自己的丈夫在部队干好。做丈夫的多为部队建设操心出力，把部队建设好了，也就是对俺们的最大安慰了。”她们还一再对记者说：赵总理在政府工作报告中要求我们继续发扬拥政爱民、拥军优属的优良传统，增强军政军民团结。俺一定带好头，继续争做爱国拥军的模范。
    本报通讯员 米景忠 本报记者 张升伦 摄影 李子亮RW：赵趁妮段兰英；附图片
〖-ZW/正文〗
