〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津沪各界群众热烈拥护新当选的国家领导人
    据新华社六月十九日讯 京、津、沪各界人民热烈评论六届全国人大一次会议选举和决定的新的国家领导人。人们说，李先念、彭真、赵紫阳、邓小平分别担任国家主席、全国人大常委会委员长、国务院总理和中央军委主席，是众望所归、人心所向。由这样一些具有卓越才能和丰富经验的领导人来领航，振兴中华，实现四化，大有希望。他们衷心拥护德高望重的邓颖超同志当选为全国政协主席。
    人大会议收到来信来电两万三千多件
    据新华社六月十九日讯 （记者韩晓峰）六届人大一次会议牵动着广大人民的心。从六月六日大会开幕到十八日，大会信访组已收到各地人民群众来信、来电两万三千五百二十七件。来信、来电数量之多是历次大会所没有过的。这些来自工矿、农村、机关、学校、科研单位、边防哨卡等各条战线的信件、电报，热烈祝贺大会的召开，赞扬过去五年取得的成就，向大会表示了要为四化建设多做贡献的决心。
    华东地区将建一座核电站
    据新华社六月十九日讯 （记者王金和）水利电力部第一副部长李鹏今天在北京接受新华社记者采访时说，我国决定在华东地区建设一座总装机容量为一百八十万千瓦的大型压水堆核电站。
    作协第四次会员代表大会将在年内召开
    据新华社六月十九日讯 中国作家协会党组书记张光年今天宣布：年内将召开中国作家协会第四次会员代表大会。
〖-ZW/正文〗
