〖ZQ/总期〗9292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、政协委员盛赞新当选的国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民有了个振兴中华的领导班子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护新的国家领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月19日讯 出席六届全国人大一次会议的代表们热烈拥护新当选的国家领导人。许多代表在选举后向新华社记者发表谈话，认为六届全国人大一次会议是一次民主的大会、团结的大会，代表们在会上根据新宪法选举产生的国家领导人是人心所向，众望所归，这次大会标志着国家和民族的团结统一、兴旺发达。
    中共江西省委书记许勤代表激动他说，我们把三千三百万江西人民的心愿都注入到选票上去了，我们投的是庄严的一票。六届人大一次会议选举出来的国家领导人，符合广大人民的意愿。我们革命老根据地江西的代表衷心拥护，完全赞成。新选出来的国家领导人中，既有德高望重的老一辈革命家，又有年富力强的实干家，是一个振兴中华的领导班子，是保证我们党的路线、方针、政策的连续性和稳定性的领导班子，它对国家的长治久安具有重大意义。选举还贯彻了改革的精神，减少和避免了兼职过多。老一辈无产阶级革命家带头让位荐贤，表现了无产阶级革命家的宽广胸怀和远见卓识，这对推进国家领导体制的改革具有深远影响。
    甘肃省人大常委会主任李登瀛代表说，把久经考验的革命家李先念、彭真、赵紫阳、邓小平选举决定为国家主要领导人，反映了全国各族人民的心愿。这一结果将会确保党的十一届三中全会以来我国各项政策的连续性。他说，李先念同志是一位久经考验的老同志，他在全国人民中威信很高。他经验丰富，选他担任国家主席，全国人民满意。彭真同志在党内和全国人民中享有很高的威望，这几年他参与主持人大常委会的工作很有成绩，对健全我国的法制与民主做出了巨大贡献。选他担任人大常委会委员长非常合适。赵紫阳同志是经过实践检验的好总理。在担任上届政府总理期间，为我国经济建设的高速发展做出了重大贡献。李登瀛说，选举邓小平同志作为国家军委主席是非常合适的。实践告诉我们，他是一位伟大的政治家、战略家，选他统帅全军，是众望所归。
    据新华社6月19日讯 出席政协六届一次会议的委员热烈拥护六届人大一次会议选举、决定的新的一届国家领导人和政协六届一次会议选举的六届政协领导人。他们盛赞这两个人会的选举结果符合人民的心愿，对保证我们伟大祖国的长治久安、中华民族的繁荣振兴有重要作用。
    吉林省民革副主任委员耿岳委员说，六届人大恢复国家主席、副主席的职位很得民心，当选的国家领导人是众望所归，符合全国人民的希望。他说，我相信这个非常强大的新阵容，一定能带领全国各族人民完成八十年代的三大任务。
    民盟中央委员吴克清委员、寿进文委员谈到，新当选的国家领导人和政协领导人深孚众望。在人大常委和政协常委中，既有在长期革命斗争中作出卓越贡献的久经考验的老一辈无产阶级革命家，也有各民主党派和各界知名人士，这充分体现了大团结、大统一的精神。他们对此感到十分高兴。
    全国工商联委员、天津市副市长姚峻委员说，这次当选的国家和政协领导人是经过反复民主协商产生的。我们完全拥护赞成。这次选举体现了我国领导机构的体制改革和我国国家制度的完善、民主制度的加强。我们确信，新的领导人一定能够胜任他们的工作，很好地领导全国人民为建设社会主义现代化而奋斗。
    航天工业部总工程师黄敝委员说，这次人大和政协两个大会的选举结果，预示着党的十一届三中全会以来使国家走上正确轨道的方针政策将继续下去。我们希望新的领导人率领人民加快四化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
