〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民在战斗中成长壮大越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略军陷入人民战争的汪洋大海不可自拔 柬埔寨傀儡政权面临严重困难〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨反霸斗争必胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十七日讯 民主柬埔寨电台三月二十七日广播的一篇评论指出，柬埔寨人民和革命军在反击越南侵略军的战斗中不断成长壮大。
    评论说，越南侵略军侵入柬埔寨三个月以来，陷入了柬埔寨人民的游击战争的大海中，不可自拔。
    评论说，柬埔寨人民和革命军保存了有生力量，控制着广大的农村，有着自己的经济和粮食。在实际斗争中培养的新老干部的领导水平和组织能力，又在反击越寇的战斗中，不断得到了提高。
    评论说，柬埔寨革命军和游击队越战越强。目前，游击战争从局部地区发展到全国，游击活动在全国蓬勃开展。游击队员们懂得了党的人民战争和游击战争路线，分析了敌人的弱点和强点，看到了自己的光明前途，增强了必胜的信心。
    评论最后说，柬埔寨人民、革命军和游击队决心高举以游击战为基础的人民战争的旗帜，在战斗中巩固和发展自己的队伍，彻底战胜越南侵略者，解放全柬埔寨。
    据新华社三月二十七日讯 据最近到越南占领下的金边访问的法新社记者报道，柬埔寨傀儡“政府还是个空架子”。
    报道在谈到越南占领军统治下的金边居民的生活时说，他们“过着游牧者那样的生活，他们吃草根、野果、树叶和鱼，有时能吃到当局发给的大米和面粉”。傀儡“军队象政府一样似乎更多的是个象征而不是实际力量。尽管有越南军人和官员呆在这里，但是新政府对这个国家并没有有效的政治控制，不能保证整个领土上的公民的安全”。
    报道说，“金边非正式地承认，这个国家的整个西南地区不受政府控制”；“与泰国接壤的地区完全不受政府控制”；“海岸线以及同老挝和越南的边界是由越南军队监视的”；“在金边本身，每有一个柬埔寨官员就有三个越南顾问，每有一个柬埔寨士兵就有十个越南士兵”；“在柴桢省或波萝勉省，整个军事和行政机构似乎都是越南军队执掌的”。
    这家通讯社二十三日从金边发出的另一条消息说，柬埔寨伪政权外交部长洪森承认，“柬埔寨新政府面临严重的困难”。他说：“目前最紧迫的问题是解决‘严重缺粮’。”他还说：“要说清剿还要搞多久是不可能的。”
〖-ZW/正文〗
