〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强机智灵活 歼敌多人胜利归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战士罗加留孤身带伤战斗十一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜元达/刘良凯/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：罗加留/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，广西边防部队出现了一个无敌的钢铁战士，名叫罗加留。他在身负重伤后与部队失去了联系，只身与敌人战斗了十一天，胜利返回了部队。
    二月十七日清晨，自卫还击的战斗打响了。某团二连战士罗加留担负排除地雷、为部队开辟通路的艰巨任务。他勇敢机智地排除了敌人埋设的一个个地雷。最后因地雷爆炸，大腿被弹片炸伤。当时，因为战斗异常激烈，战友们迅速前进，来不及把他护送回救护所，只好简单地给他包扎一下，抬进一个猫儿洞荫蔽起来。连队继续往前进击，罗加留与部队失去了联系。
    罗加留听着远处不断传来的阵阵枪炮声，恨不得马上跑到前方去继续战斗。他想：“生命不息，冲锋不止，一个革命战士只要心脏还在跳动，就不能停止战斗！”于是，他忍着饥渴和伤痛，从猫儿洞里爬出来，手里紧紧地抓住半自动步枪，朝着枪炮声激烈的方向一步一步地爬去。可是他越爬，枪炮声却离得越远了。
    罗加留带在身上的压缩饼干，这时只有两块了。离开连队以后，吃不上饭，喝不上水，肚子饿得咕咕乱叫。他掏出饼干啃了几小口，又喝几口生水，接着再往前爬。就这样，两块饼干他省着吃了两天。饼干吃完以后，他只能喝生水、吃野果、嚼树叶。在这段时间里，连队派人去找他，没见他的下落。他一个人在战区里东爬西转，每天都是一身泥水一身汗水，全身湿了又干，干了又湿，坚持不停地寻找连队。
    十一天里，罗加留在寻找连队的过程中，经常与敌人的残兵败卒相遇。他机智灵活，智勇兼备，坚持与敌人战斗。看到敌人多的时候，他就悄悄地荫蔽在岩洞或茂密的草丛里；发现敌人少的时候，他便咬紧牙关，拚出全力，出其不意地把敌人干掉，先后消灭了三个敌人。一天，罗加留正在吃力地向前爬进，忽然听到不远的前方树林里有脚步声。他停下来，静静地伏在草丛中仔细观察，看到向他走来的是两个越南散兵。罗加留沉着地拧开一枚手榴弹，等敌人走到离他二十来米的时候，呼的一声把手榴弹甩出去，炸得这两个敌人血肉横飞。前前后后，罗加留五次与敌人相遇，就靠着对祖国赤胆忠心，以灵活机动的打法，克敌制胜，保存了自己。
    二月二十八日，罗加留被进军谅山的兄弟连队发现了。当战友们把他抬回救护所时，他的伤口早已化脓，但是，这个英勇刚强的战士，却仍然念念不忘前方的战斗，反复地要求医护人员早日把他的伤治好，让他重返战斗岗位，痛打越南侵略者。
    （本报通讯员 杜元达、刘良凯 本报记者 吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
