〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请接受一个在澳同胞的敬意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问活动/海外来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着万分敬仰的心情，写这封信给您――“独胆英雄”陈全钢。
    二月二十六日，我从报纸上看到了您的英雄事迹。我，一个从来就对英雄怀有强烈的敬慕感的人，真是热血奔涌，十分激动。读着您的事迹，我仿佛来到了战火纷飞的中越边界，看见您那敏捷的身躯在炮火硝烟中穿行，把一颗颗仇恨的子弹射向万恶的越南侵略者。全钢，全钢，您真是铁打钢铸的硬汉！真是位独胆英雄！咱们亲爱的祖国为有您这样的英勇战士而骄傲！
    祖国啊，我的母亲！我爱祖国，我爱那里勤劳勇敢的人民。祖国，伟大的祖国！我们决不容许霸权主义的欺侮，决不容许任何侵略者践踏！让无数革命先烈用鲜血和生命换来的江山永远长青，屹立在世界的东方！
    最后，请英雄们接受一个海外同胞的崇高的敬意！
    一个在澳同胞
〖-ZW/正文〗
