〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表表台湾同胞的心愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问活动/台湾来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军同志们：
    自从邓副总理访问美国之后，一向高傲无比的美国人士，均对中国人民另眼看待了。尤其是对越南侵略者的还击之战，不仅表明了中国敢于严惩破坏和平的凶手，也为世世代代的中国人民立下了一种威武不屈的处世原则，一种与世界各国和平相处的准绳。它大长了中国人民的志气，大灭了社会帝国主义的威风。“中国人说话是算数的”，这句话已经在美国人乃至全世界人民心目中扎了根。
    解放军同志们：中国驻联合国代表陈楚一再申明：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”这是维护和平的真理和原则。你们惩罚背信弃义、甘当苏联走狗、悍然侵犯我边疆的越南流氓，正是本着这一准则进行的。越南实在是猖狂太甚，不教训一下，难平公愤。中国有九亿人口，海外的中国人亦甚多。我们海内外人一条心，共同为维护世界和平而战，为保卫祖国而战，任何外来反动势力都奈何我们不得。如果苏联不自制，敢和越南一起破坏中国的现代化，我们也敢摘“熊胆”、吃“熊掌”。胜利是属于我们的！
    台湾在美的一群留学生敬上
〖-ZW/正文〗
