〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平南海千重浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守卫南海的舰艇部队配合自卫还击作战保卫海疆的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳斌/张力生罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    二月十七日清晨，在我广西、云南边防部队开始自卫还击作战的时刻，英雄的守卫南海的舰艇部队在辽阔的海面上，摆开了威武雄壮的阵容：一支由导弹护卫舰和猎潜艇组成的编队，在北部湾乘风破浪，向南挺进；一支由护卫舰、导弹快艇、鱼雷快艇和高速炮艇组成的联合编队，成批成群地在海南岛西南海面上龙腾虎跃，待机出动；另一支由各类舰艇组成的混合编队，在西沙群岛海面百倍警惕，巡逻游弋。在空中，一队队海空雄鹰呼啸而过；在海底，一艘艘潜艇静静地潜航。一个多月来，这支强大的舰艇部队，以大无畏的英雄气概，配合我广西、云南边防部队的自卫还击作战，谱写了一曲保卫四化建设、保卫祖国海疆的雄壮凯歌。
    北部湾南海水域，是中越两国人民友谊的纽带。过去，我国人民给予越南人民革命斗争的无私援助，许多是从这里源源不断地运往越南的。我们不但向越南海军移交了一艘又一艘中国制造的舰艇；而且在这里，我们无数次地为越南船只进行抢修、补给。部署在北部湾的我扫雷艇大队，在越南人民争取独立的斗争最艰苦的时刻，曾经派出大批艇只和人员为越南港口扫除航道上的水雷，有些同志曾为此献出了宝贵的生命，至今他们的遗骨还埋在越南的土地上。
    可是，如今越南当局在苏联社会帝国主义的支持和怂恿之下，肆意破坏中越两国人民的传统友谊，背信弃义，疯狂地反华侵华，与在陆地上不断袭扰侵略我国边境的同时，在北部湾海面也不断制造事端，一次又一次地抢劫我渔船，枪杀我渔民。他们还蛮不讲理地把分界线划到我海南岛边上，把北部湾海域划去三分之二。他们悍然派兵侵占我南沙群岛的一些岛屿，并对我西沙群岛也怀有吞并的野心。在南海，他们掀起了一阵阵腥风恶浪。
    守卫南海的指战员，面对越南当局这种扩张主义的无耻行径，无不义愤填膺。壮族水兵黄进，家住广西防城县江平公社，他曾经亲眼看到我国人民通过北仑河上的友谊桥，给越南人民运去了大批粮食和枪支弹药，也看到家乡人民热情地接待了从北仑河趟水过来的越南难民。中越两国人民的深厚友谊，在他纯洁的心灵上留下了深刻的印象。去年入伍后，来到海军某训练团。一天，他父母来信说，越南当局在边境上不断挑衅，从北仑河上向我国境内开枪开炮，杀害我国边民。开始他还不敢相信，后来他看到报纸上揭露的越南当局反华的种种罪行，真是气愤极了。他向领导请求把他分配到驻北部湾的海军部队去，保卫海疆，保卫家乡。领导同意了他的要求。自卫还击战斗打响的当天，他在给党支部的决心书上写道：我要把仇恨凝在炮弹上，狠狠地打击越南侵略者，为死难的同胞报仇，为保卫祖国的海疆和社会主义建设，贡献自己的一切！他把义愤化为力量，苦练杀敌本领，在很短的时间内，取得了优秀成绩，受到上级嘉奖。
    日夜警惕地守卫着北部湾的某护卫艇大队，严密地监视着越南海军的一举一动。他们制定了各种复杂情况下的作战方案，并且进行反复的演练，做到了一声令下，能够立即出动。在一个星期六的晚上，他们接到上级通报，越南武装船只在蠢蠢欲动。他们立即启动机器，只两分钟时间就离开了码头。战艇象一支支利箭，穿过茫茫夜雾，向指定的战区射去。与此同时，在北部湾待机的其他舰艇，也向指定海域集结。虚弱的敌人，在我强大舰艇部队的威力下，把刚刚伸出的爪子赶紧缩了回去，没有再敢露面。
    正在我边防部队进行自卫还击作战的时候，苏联的一支由导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和电子侦察船等组成的特混编队，在我西沙群岛和海南岛沿岸开始了频繁活动，为越南当局的侵略行径撑腰壮胆，对我进行露骨的威胁和挑衅。面对这种威胁和挑衅，守卫南海的我海军指战员，决不示弱，他们把保卫西沙、保卫四化当做自己的神圣职责。他们风里来浪里去，斗志昂扬地巡守在西沙海域。某猎潜艇艇长董新政，一九七四年在西沙自卫反击战中是旗舰的观通长，曾带领观通部门的战士，在紧张复杂的情况下，保证了通信联络畅通，部门荣立集体一等功，他个人荣立三等功。在战斗中，他负伤十三处，至今胳膊上还留着敌人的弹片。这次面对苏联舰只的挑衅，他怒火万丈，挥动着受过伤的胳膊，激动地说：“西沙自古以来就是我国的神圣领土，不管谁来侵犯，我们就要象当年击沉阮文绍集团的军舰那样，叫他们葬身在万丈怒涛之中！”他驾着战艇和兄弟舰艇一道，在西沙连续航行、锚泊数十个日夜，为保卫祖国神圣海疆贡献了自己的力量。
    不久前的一天，苏联的一艘扫雷舰和一艘电子侦察船，窜到我南海石油公司二号钻井平台附近海区，干扰我石油工人的正常生产。守卫在平台附近的六五三艇指战员，对苏联军舰的蓄意挑衅十分愤慨，他们说：“小霸从陆上来捞不到什么便宜，大霸从海上来也休想捞到半点便宜！”当苏联军舰不听我钻井工人发出的警告，继续向我钻井平台靠近时，六五三艇立即迎上前去，进行拦阻，并以不可阻挡的气势，将苏联军舰挤向外海。狡猾的苏联舰船不愿就此罢休，突然来了个急转向，妄图摆脱六五三艇，驶向平台。六五三艇艇长刘崇仁沉着果断地操纵舰艇，一步不让，高速猛插过去，堵住了它的去路。苏联扫雷舰还不死心，歇斯底里地拉响了警报，把炮口对准了我们。六五三艇勇往直前，迅速占领了有利阵位，做好了一切准备。在我英雄的六五三艇和许多严阵以待的舰艇面前，苏联扫雷舰只好夹着尾巴，向外海驶去。在这段时间里，象这样对付苏联舰船的威胁和挑衅的事儿，还有过多次。
    守卫南海的广大指战员热爱社会主义祖国，对越南当局的侵略行径高度义愤，因而在配合我陆上边防部队自卫还击的斗争中，表现了旺盛的士气，高昂的斗志。敬爱的周恩来总理和陈毅副总理视察过的某导弹护卫舰，过去曾在海战中立下功勋。这次接到命令后，全舰同志在航渡中召开了誓师动员大会，部门、战位和个人纷纷写决心书、请战书，向党和人民立下钢铁誓言：一定要发扬光荣传统，保持荣誉，以自己的鲜血和生命保卫祖国，保卫海疆。副观通长马建华患慢性阑尾炎，正在医院治疗，当他听到战舰要执行任务的消息后，立即脱下病号服赶回舰上，刚踏上甲板，军舰就解缆起航了。那段时间，观通长不在舰上，马建华便一个人挑起了领导全部门工作的担子。他连续四十多个小时坚守在工作岗位上。他所在的军舰是旗舰，通信联络频繁，一个月内收发各种报文一千五百多份，都做到了准确无误，部门荣立了集体三等功，他也受到了上级嘉奖。象马建华这样的同志还有许多。某猎潜艇枪炮兵廖诃湘听了战斗动员，连夜写了决心书，表示要象当年父亲参加上甘岭战役那样，严惩侵略者，为祖国争光，为人民立功。在战艇巡逻西沙的日子里，他不怕晕船呕吐，战胜疾病痛苦，坚守岗位，胜利地完成了任务。某舰电工班长刘彦胜是一九七五年入伍的老兵，二月份，组织上决定让他退伍，准备在二月十七日离舰。他本人也给亲人写了信，通知自己就要退伍回家的消息。就在这时，自卫还击保卫边疆的战斗打响了，他坚决向领导要求，留下来参加战斗，不完成任务不回家。一个多月来，他带领全班同志艰苦奋战，保证了全舰线路畅通，荣立了三等功。
    我们守卫南海的舰艇部队指战员就是这样，一心为了保卫祖国保卫四化，一切服从打胜仗的需要。他们是祖国的光荣，是人民的骄傲。
    本报通讯员 欧阳斌 本报记者 张力生 罗同松
〖-ZW/正文〗
