〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动回答祖国人民的亲切关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫荣杰唐绍雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    从这一封封来信中，我们可以看到：这次自卫还击战的胜利，激励了党心、军心、民心，鼓舞了全国人民的斗志，振奋起广大人民为实现和保卫四个现代化而奋发图强、英勇献身的革命精神。英雄们的业绩，随着胜利的捷报，已被千家万户传颂。英雄们崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，正在化为巨大的物质力量。
    从这一封封来信中，我们还可以看到：祖国人民对人民子弟兵是何等热爱，他们用最美好的语言，真挚的感情，表达对参战部队的敬意，称颂我们的战士是“祖国新一代的最可爱的人”，是“祖国的骄傲，人民的光荣”。从这里，我们可以听到祖国人民的心声，可以看到，举国上下，团结一致，万众一心。这是我们取得胜利的根本原因。
    “人民培养汝，报答立事功。祖国如有难，汝应作前锋。”这一封封热情洋溢的信，对我们部队是鼓舞，也是鞭策。我们一定不辜负人民的殷切期望，向全国人民学习，更加热爱伟大的社会主义祖国，争作保卫祖国的前锋，为实现四化、保卫四化立新功！
    欢迎你，自卫还击战中的勇士们
    喜马拉雅山捧起哈达，西双版纳舞起彩绸，大江南北汇成一组雄浑壮丽的交响乐――欢迎你们，自卫还击战中的勇士们！欢迎你们，我们最可爱的人。当你们取得自卫还击战的辉煌业绩，光荣凯旋之时，请接受我们远在祖国北部边疆的大学生的最崇高敬意和最真挚的慰问。
    在自卫还击战进行的日日夜夜，我们和全国人民一样，和你们心相连，血相通，翘首终日关注着你们胜利的进军。同学们争相传阅战报，为你们取得重大胜利感到欢欣鼓舞，被你们的英雄事迹所深深感动。当我们从战报上看到了某部一连在连长周松兴同志的带领下，仅用四十多分钟就攻下了敌人的四个山头、歼敌一百多人，独胆英雄陈全钢与敌人周旋一天两夜，以顽强毅力歼敌十人等等的英雄事迹后，同学们都深受教育，流下了激动的热泪。你们是活着的黄继光，新时代的董存瑞，是钢筋铁骨的钢铁战士。你们的壮举，表现了中国人民具有压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概，显示了具有光荣革命传统的中华民族的崇高气节和不怕流血、不怕牺牲的大无畏精神，有力地打击了“亚洲古巴”横行霸道的嚣张气焰，充分证明了中华民族不可侮，中国人民不可欺。
    “向英雄们学习，象英雄们那样生活和战斗”，成了同学们的肺腑之言，共同心声。我们要象你们那样，对党，赤胆忠心，对祖国，热爱倍至，对人民，“甘为孺子牛”。象你们那样，刻苦学习，奋发图强，献身四化，建设祖国，为攻克学习难关，不畏惧，不退缩；知难而进，勇攀高峰。为实现全国人民的共同心愿――建立一个繁荣昌盛的强大祖国，早日实现四化而贡献我们的一切。
    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。放眼神州，气象万新。看吧，深邃的天空上，我们的卫星在遨游，茫茫大戈壁，氢弹正在试爆；广阔无垠的海洋中，我们的巨轮正乘风破浪；还有那泉水般奔突的原油，笑弯了腰的禾穗……四化建设正在加速进行。这一切，不正是你们用鲜血和生命保卫的吗？！再看那，火红的战旗不也正是经过了战斗洗礼才更加鲜艳的吗？！再听那，长城内外汇集而成的最强音：欢迎你们，自卫还击战中的勇士们！祝愿你们，愿你们在保卫祖国、建设四化的斗争中取得更加辉煌的胜利！
    哈尔滨船舶工程学院 七七――四一二全体同学
    收下吧，请收下
    收下吧，请收下，深情厚意难表达，
    今日献上北京果，明日再献胜利花，
    狠狠打击侵略者，保卫祖国建四化。
    英雄的前线解放军同志们，你们好！
    在保卫边疆，保卫祖国四个现代化建设，还击越南侵略军的战斗中，你们英勇作战，狠狠打击了“亚洲古巴”，打出了军威，打出了国威；你们英勇顽强，不怕流血牺牲，为祖国、为人民立下了功劳。
    为了表达对英雄解放军的无比崇敬和亲切慰问，我们从北京带回首都的苹果，敬献给前线的英雄战士。这苹果数量不多，但它饱含着我们共青团员和革命青年热爱解放军、学习英雄战士的一片深情。北京水果商店的售货员，听说这苹果是送给前线解放军的，特意从仓库成千上万个苹果中精心挑选出最大最甜的苹果；为表深情，他们还派专人，把苹果送到北京车站，寄托对英雄战士的崇敬之情。
    我们都是共青团员，是革命青年，我们热爱祖国，热爱社会主义现代化建设事业，热爱四化的忠实保卫者――英雄解放军，无比憎恨侵略我疆土的敌人。你们为保四化在前方英勇杀敌，我们为建四化战斗在千里铁道线为广大旅客服务好，激励大家为加速实现四个现代化多作贡献。
    自卫还击作战的英雄们，请收下这来自北京的苹果，收下我们南宁客运段京快二组全体团员、青年的一片心意和各级团委、车班党支部及老师傅的希望和支持。今天我们向英雄们献上北京的苹果，明日再献上胜利的鲜花。
    敬爱的英雄们：收下吧！收下北京的苹果，牢记人民的重托，心中不忘四化大业，永远保卫伟大的祖国。
    南宁客运段京快二组团支部
    少先队员的心里话
    我们――杭州西子湖畔的少先队员，从广播里听到你们为保卫祖国、保卫边疆奋起还击越南侵略者的英雄事迹后，常常感动得热泪盈眶。
    当我们坐在明亮的教室里上课的时候，当我们在开展队日活动的时候，当我们跟着爸爸妈妈去游览西湖的时候，我们就想起你们。因为是你们――最可爱的人，用生命和鲜血，保卫了祖国，使我们能在和平的环境里生活、学习和工作。
    我们学校有着“一九○”的光荣传统。一九五四年，解放一江山岛时，我们学校的少先队员曾寄给某部一包马尾松种子。这包种子后来分给一个英雄的尖刀排。战斗打响后，这个排带着祖国人民的嘱托，带着少先队员的心愿，勇敢机智地冲上了“一九○”高地，消灭了敌人，并把带去的一包种子种在解放了的土地上，而这个排的有些叔叔却在战斗中献出了宝贵的生命。为了纪念革命先烈，从那以后，我校每年把“一九○”这个光荣称号授予最优秀的少先队中队。二十多年过去了，当年叔叔种下的马尾松，已经茁壮成长。今天，我们寄去一棵马尾松苗，请你们把它栽种在祖国的边防线上，以表达我们五十五个少先队员、两位辅导员以及三位老师对你们的崇敬心意，也象征着西子湖畔的师生们和你们一起守卫祖国的边疆！
    杭州市十一中学初三（1）班全体少先队员
    敬献给最可爱的人
    这些天来，尽管我们听不到南疆的炮声，看不见前线的硝烟，但我们的心，却早已飞向你们的身边。每天早晨，当我们在校园平坦的柏油马路上出操的时候，我们怎能不想到，此时此刻，你们也许正追击逃敌，行进在崇山峻岭、丛林小道；当我们坐在静静的教室里，听到上课的铃声，我们怎能不想到，你们也许正在隆隆的炮声中，向敌人的阵地进攻；当我们迈出图书馆的大门，望着缀满校园的灯火，我们怎能不想到，你们也许正露宿在丛林山头，或者在前沿阵地上迎击敌人的疯狂反扑，……我们的同学，不少人来自祖国的南疆，我们深深地感激你们，因为你们保卫了我们的故乡，我们的父母。我们无比地崇敬你们，因为你们捍卫了中华民族的尊严，又一次向全世界响亮地宣告：中华大地，是神圣不可侵犯的！
    今天，你们凯旋了，你们是带着辉煌的捷报，带着胜利的骄傲回来了！每天，当我们读着那从前线飞回的战报，都禁不住心情振奋，同声叫好。得道多助，失道寡助。你们的行动，不仅全中国人民支持，而且得到了全世界主持正义的人民的支持，全世界反对大小霸权主义的人民，都在为之欢欣鼓舞！
    今天，你们凯旋了，你们是带着革命英雄主义气概，带着无数可歌可泣的英雄事迹回来了！我们仿佛看到，在敌人的枪口前，又闪现了黄继光的身影，在敌人的暗堡下，又响起了董存瑞的喊声，……我们深知，火红的捷报是无数英雄们的鲜血染成，祖国人民的幸福，是千百个青春的生命换来。你们的爱国主义精神，将永远鼓舞我们，为实现四个现代化，发奋学习，刻苦攻关！
    今天，你们凯旋了，我们远居千里之外，不能去南疆的凯旋门下欢迎你们，不能亲手给你们敬一杯庆功美酒，也不能为你们拂弹身上的征尘，我们只能将这一面红旗敬献给你们。正象二十多年前的老志愿军战士一样，你们是当之无愧的“新一代最可爱的人”。愿你们英雄的连队象这面鲜红的旗帜一样，永远不褪色，发扬我军的光荣传统，为祖国再立新功！
    在那战斗的日日夜夜里，你们为祖国洒下了滴滴热血，我们也决心象你们那样，把自己的鲜血捧出来，汇染在“四化”的宏伟蓝图上！让我们携起手来，为实现新时期的总任务，共同奋斗吧！
    北京大学地理系自然地理 专业（七七级）杨桂华、郭桥莎等三十五名同学
    注：随信寄来一面精心绣制的“献给最可爱的人”锦旗一面
    一个社员的决心
    我是湖北省新洲县顾岗公社的社员，今年二十岁，共青团员。我从广播里听到越南当局依仗苏修的支持，背信弃义，蓄意挑起边境纠纷，连续不断地侵犯中国领土，开枪开炮打死打伤我边防军民的消息后，肺都气炸了。我恨不得立刻飞往边防前哨，和边防部队的首长和同志们一起打击侵略者，一起保卫祖国领土。我已经给有关领导机关写了申请书，坚决要求参军、参战。
    我生在新社会，长在红旗下，是党教育我成人。当祖国边疆受到侵犯，边境人民的生命财产安全受到威胁的时候，难道我不应该站出来捍卫祖国的主权，保卫边境人民的生命财产的安全吗？党培养教育我，我必须立志为党争气争光。我决心听从党的调遣，时刻让党挑选，准备随时奔向战斗的前方。
    如今，你们已经胜利地完成重任凯旋而归。你们在全国人民和世界人民的支持下，机智勇敢，英勇顽强，打败了号称“第三军事强国”的侵略者。你们取得辉煌的战果，维护了中华民族的尊严，为人民出了气，为祖国争了光。你们为中华民族的发展史增添了光辉的一页。你们是人民的英雄，人民永远称赞你们！
    爱英雄，学英雄。我要虚心向你们学习，学习你们一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力生产，多打粮食，为祖国早日实现四化做出贡献。
    湖北省新洲县顾岗公社 梅店大队 巴得胜
    我们坚决要求上前线
    广西前线指挥部：
    我们是广东第六宾馆的服务员。
    越南当局在苏修的支持下，把我国的规劝和警告当成耳边风，变本加厉，得寸进尺，一再向我国进行武装挑衅，激起了我们的极大愤慨。为了保卫边疆，制止侵略，我们坚决要求参军参战，和你们一道打击侵略者。
    请不要以为我们年幼无知，我们都是共产党员、共青团员，我们的血管沸腾着烈士的血，我们的胸膛燃烧着对祖国的爱。请不要以为我们是宾馆服务员，生活在舒适的环境中，过不惯艰苦的生活，我们都在农村、农场经受过锻炼，都是未婚青年，身体健康，不是那种畏惧艰苦、贪生怕死的人。请不要以为我们是女孩子，做不了大事，过去我们在部队里学过一些军事常识，能打仗，会护理，也可以搞后勤。……总之，我们坚决要求上前线，打击侵略者，不管组织上给我们什么工作，我们都乐意并且一定干好。请相信我们吧，批准我们的请求！
    请战人 巫敏仪、甄曼玲 张春娥、罗春娥
    学习你们献身四化的精神
    敬爱的广西、云南边防部队指战员同志们：
    去冬今春，我们多次耳闻关于越南当局在“北极熊”的支持下，多次入侵我国领土，打死打伤我边防军，破坏我边疆人民的正常生产的消息，早已义愤填膺。几千年来，中华民族以勤劳勇敢著称于世。然而，在近代中国一百年的历史上，特别是在清政府的昏庸统治期间，祖国的国土，大片大片地被侵占，中华民族蒙受奇耻大辱。今天，越南当局凭借苏修的支持，和历史上瓜分中国领土的帝国主义一样，把枪口对准昔日情如手足的兄弟，把炮弹射向我们的祖国――母亲的胸膛。在这个关键时刻，你们，英雄的战士，奉命挺身而出，用铁拳教训背信弃义的越南当局。你们在战场上不屈不挠，英勇杀敌，用鲜血和生命捍卫了祖国九百六十万平方公里土地不被侵占一寸一毫。你们不愧是新一代最可爱的人。你们的功勋将与日月同辉，与天地共存。
    当你们在战场浴血奋战时刻，我们真想插上双翅飞到你们身旁，与你们并肩战斗，同生死，共存亡。今天，你们凯旋而归，我们真想参加载歌载舞的欢迎行列，亲自把鲜红的光荣花挂在你们――人民功臣的胸前。我们向你们致敬，向你们学习。学习你们为祖国、为人民献身的崇高革命精神。今后，我们要努力生产、努力学习，为祖国实现四个现代化贡献一切力量！
    南京手表厂理化车间 杨葵、朱启荣、林红、晋荣、朱文红
    学习好榜样 守好北大门
    捷报频传激人心。每当听到你们英勇杀敌的胜利喜讯时，我们――驻守在珍宝岛的战士，个个喜出望外，赞不绝口。
    你们在全国人民的有力支持下，把越南侵略者打得屁滚尿流，一败涂地。打得好！你们用许多可歌可泣的英雄行为，谱写了一曲响彻云霄的反霸凯歌！我们向你们表示最亲切的慰问，并致以最崇高的战斗敬礼！
    我们要学习你们的榜样，握紧手中钢枪，守卫好祖国的北大门，如果北极熊想动一动，我们就坚决斩断它的熊爪！
    守卫珍宝岛的战士
    参加在昆明隆重举行慰问大会的云南边防部队功臣们，决心用实际行动回答祖国人民的亲切关怀。 詹健、李书良摄
    广西边防部队收到祖国人民和海外侨胞寄赠的锦旗和大批慰问品、信件。 莫荣杰、唐绍雨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
