〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国科学家谈探测火星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/火星探测/科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国科学家最近宣布了探测火星的初步结果。加利福尼亚大学的詹姆斯・阿诺德说：“火星是个花样极其繁多的天体，我们一直低估了它的多样性。”
    美国近年来曾发射了不载人的宇宙飞船到火星上软着陆，用自动仪器对火星岩土进行检验和分析，并拍摄了火星照片。
    据美联社报道，美国科学家说，火星的表面有巨大的永久冰帽、广阔的灰土平原、上千公里长的峡谷和庞大的、高达二十五公里的火山锥；还有陨石坑和旋转的红色尘埃。
    在火星上一直是寒冷的。白天夜晚温差达华氏一百度到一百多度。火星北极的冬天，气温下降到华氏零下二百三十八度。极地冰帽随着季节而增大或缩小。横贯火星表面的峡谷是特大洪水造成的。但是水从何而来，又流到了何处，是个尚待研究的问题。
    使火星的北极长期戴上白帽的冰，几乎可以肯定是冻结了的水，但在冬天覆盖的主要是一层冻结的二氧化碳。火星的南极也覆盖着冰，但其成份不是那么有把握地确定。
    在宇宙飞船着陆地区的火星岩土中，没有发现象地球上那样的生命的迹象。
〖-ZW/正文〗
