〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震团长等会见广西边防部队英模代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央慰问团在南宁参观《自卫还击保卫边疆》展览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/会见/广西边防部队代表RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月二十七日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长王震，中央慰问团副团长姬鹏飞、季方、王平、董其武、曾传六，二十七日下午在南宁亲切会见了广西边防部队的战斗英雄、战斗功臣和民兵模范代表。
    王震同志向来自边防前线的战斗英雄、战斗功臣和民兵模范代表们表示亲切的问候。他说，我们受中央委托来看望你们，心里非常高兴。因为你们是立了新功的英雄，是新一代最可爱的人。
    王震同志勉励战斗英雄中的老干部，要把毛主席、朱委员长、周总理亲自培育的我军光荣传统，很好地传给年青一代；勉励青年同志要很好地向老同志学习，使我军的光荣传统世世代代传下去。
    参加会见的英模代表有，全国战斗英雄、带领突击营攻打同登、谅山的某部副师长李万余，冲锋在前、带领全连击毙敌人二百一十四名的某部五连连长夏柱玉，带领突击队连续六天六夜不休息、直插敌人纵深的某部四连副连长蒋凤生，在一次战斗中连续炸毁敌人四个地堡的某部九连副班长侯满厚，为突击部队炸开冲锋道路的某部战士杨朝芬，在一次战斗中打死敌人二十二名的某部六连班长潘细腊，智勇双全的某部副班长杨松坚，以及配合部队英勇作战的凭祥市友谊公社民兵梁月香。
    战斗英雄、战斗功臣和民兵模范代表们，向中央慰问团的领导同志汇报了自己和所在部队的战斗事迹。在谈到取得自卫还击战的胜利时，他们共同表示，胜利归功于党中央，荣誉属于祖国人民。
    据新华社南宁三月二十七日电 以王震同志为首的中央慰问团全体同志，以及广西壮族自治区、广州部队的党、政、军领导人和在自卫还击战中立下卓越功勋的广西边防部队战斗英雄、民兵模范代表，今天上午在南宁参观了广西边防部队举办的《自卫还击保卫边疆》展览。
〖-ZW/正文〗
