〖ZQ/总期〗7747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛志常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战士罗加留，孤胆歼敌，令人钦佩，坚毅顽强，教人叹服。
    晋朝诗人陶渊明有一首诗写道：“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志故常在。”神鸟精卫衔木填海的坚初毅力，神兽刑天丢了头颅也敢与天斗的英雄形象，毕竟还是诗人借助神话传说，寄托自己的抱负。而我们的边防战士罗加留，却以自己的英雄行为，实实在在地发挥了这种坚韧刚猛精神。
    在那带着伤痛，只身苦战的十一天里，罗加留遇到的困难，简直不可思议：身边仅存两小片饼干；重伤的身体不能行走，无药医治；山高沟深，多雨泥泞；残敌出没，狡诈凶残……在这样的恶劣处境里，罗加留本可以安安稳稳地躺在猫儿洞里，等候上级派人来救护。可他想到自己是个战士，一息尚存，就要继续战斗！他以惊人的毅力，硬是用滴滴血，身身汗，谱写了一曲响彻云霄的保卫祖国、保卫四化的英雄之歌。
    我们有的同志，也想着要为实现四化、保卫四化而奋斗，可是他们却缺乏罗加留同志那种力排万难的坚毅刚猛之志。他们把困难看成不可逾越的高山，气不足，胆不壮，缺乏进取精神。这种精神状态，是应该摒弃的。俗话说：“有志者自有百计千方，无志者只有千难万难”。四化征途上的艰难险阻，只有懦夫懒汉才会望而生畏，对于猛志常在的战士，它只能激励人奋勇向前。学习钢铁战士罗加留的英雄风貌，正应该得出这样的结论。
    罗加留同志身负重伤，在敌人的眼皮底下战斗了十一天，这在主观上要忍受住多大的苦痛，作出多大努力啊！“一个革命战士只要心脏还在跳动，就不能停止战斗！”这种精神，特别值得我们学习。革命者“投身革命即为家”，其生命的意义，就在于为祖国和人民不停地战斗。万难不屈，事业为重，一息尚存，绝不松劲。每个革命同志都应当这样做。
    罗加留胜利返回部队以后，按说，他为人民流了许多鲜血，立了不小的功劳，是最有资格得到“补偿”的了。但是，罗加留想的却是另外的问题。他仍然念念不忘前方的战斗。他提出的第一个、也是唯一的一个要求，是早日把伤治好，重返战斗岗位。这真是丹心一片！对照一下，我们有的同志也经得起艰难困苦乃至战火的考验，但是工作有了一些成绩，做出了某些贡献，就觉得理当享受，公然伸手向党要这要那。有这种想法的同志，应当从青年战士罗加留身上找到自己的差距。
    今天，祖国的四化建设已经鸣笛起程，神州大地繁花似锦。然而，征途上尚多荆棘丛莽，前进中仍会有熊罴侵扰。一个革命者，一定要象罗加留同志那样，猛志常在，奋勇向前，不达目的，决不休止！
〖-ZW/正文〗
