〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在营团两级首长和领导机关演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓战术思想大抓政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在最近进行的营、团两级首长、领导机关携带通讯工具并有部分实兵参加的现地演习中，大抓战术思想和政治工作，使演习达到了预期目的。
    过去，他们在组织首长、领导机关训练的时候，常常是把主要精力用在具体业务上。比如组织战斗的程序分几步，战斗文书搞些什么、怎样搞等等，研究得较仔细。这当然是需要的。但是对作战原则和战术思想这个基本方面，却研究得不具体、不细致。今年，他们经过毛主席军事著作的学习，从思想上明确了在首长、领导机关的训练中，大抓战术思想是提高战斗组织指挥能力的关键；如果只偏重于具体业务和工作方法，那是本来倒置的做法，因而一开始组织这次演习，就从抓战术思想入手。他们的口号是：把学习毛主席军事思想的成果运用到演习中去。他们通过群众性的讨论、修改演习想定方案等活动，具体地钻研了党委领导和政治工作问题，使用兵力和选择主要突击方向问题，运用穿插分割、迂回包围战术和搞好协同问题等等。经过七次的反复讨论和修改，不但使演习想定方案达到了较高的质量，也大大提高了每个同志的战术思想水平。
    在演习过程中，他们处处注意运用毛主席军事思想。如战斗组织阶段，从开进中转入进攻，时间比较仓促。这时怎样才能贯彻不打无准备之仗的原则呢？经过大家出主意，最后确定：1.边开进、边准备。动员工作、组织工作和物质方面的准备，都在开进过程中完成。2.简化组织战斗的程序。把逐级传达任务、下达命令合并为团、营、连三级同时在现地勘察中进行。这样就在有限的时间内充分做好了战斗组织准备。在战斗实施阶段，怎样组织各兵种协同，过去经验不多。这次不但在演习前作了探讨，在演习过程中也专门进行了研究，使演习体现了互相主动支援、积极密切协同的团结友爱精神，并且摸索到一些在战斗中不断组织各兵种协同作战的新经验。
    由于在演习前通过讨论演习想定方案，对党的领导和政治工作问题，军政干部都参加了讨论，因此在演习中不但政治机关的干部积极进行政治工作活动和参与组织指挥工作，军事干部也都能在军事活动中随时注意做政治工作。如在传达战斗任务或通报情况的时候，同时提出鼓动口号或了解思想反映。这样就使政治工作渗透到各个角落，从而使演习实现了党委原定的意图。 （邵祟永、肖秀）
〖-ZW/正文〗
