〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工结合了训练训练促进了施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7343部施工既跃进训练又丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海山任汉清蔡起适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7343部队认真贯彻了训练与战备、训练与施工、训练与支援社会主义建设三结合的方针，实现了施工、训练双跃进。
    他们施工中的被复、掘进任务已经分别提前一个月和二十天完成了原订指标，工程质量全部达到一级标准。训练工作提前一个半月完成了原订计划，在训练题目上完成计划的110％，训练时间上完成计划的122％。训练质量方面，专业科目和共同科目总评达到优秀，实弹射击总评良好。此外，在施工中还培养了各种专业手二千三百六十一人。大部分单位都消灭了事故。
    今年部队开始贯彻“三结合”方针对，部分同志思想不通。他们认为施工任务紧张繁重，又是连续进行的，不可能再有时间和精力搞好训练。并且说：要搞好施工，就不能搞好训练；要搞好训练，就不能搞好施工。技术分队的干部还强调分队幅员分散，根本无法进行训练。党委认为，这个问题不首先从思想上解决，实际工作中就很难将施工连为例，来说明施工和训练是可以结合的，批判了那种以为只有在操场上或课堂上摆开阵势才能进行训练的错误认识。与此同时，党委又组织机关干部学习了南京部队工程兵某部各项任务结合进行的经验，首先在机关各部门间搞好协作，统一研究训练和施工的计划，为分队贯彻“三结合”创造条件。
    在端正了认识之后，部队领导还特别注意安排计划，使各项工作结合得有条不紊，互相衔接、互相促进。比如3月份施工任务是道路修筑和作业点切口，他们就安排了道路常识、土路地段构筑、冻土爆破等科目。再如7月份有的分队开始了被复作业，于是他们又增加了混凝土训练课目。这样，施工中实习了训练科目，训练提高了理论和技能，又促进了施工，使训练和施工双双跃进。
    经过近一年来贯彻各项任务结合进行的实践，他们体会到，施工和训练结合的统一计划，除了一个总的计划外，还应根据不同进度、不同单位订出月和周的具体计划，一些不能完全和施工专业结合的必需的训练课目，也可以另外找时间进行。如今年入伍的新战士，开始缺乏军人基本知识，他们便抽出时间，组织学习了三大条令。（吴海山、任汉清、蔡起适）
〖-ZW/正文〗
