〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时要求严成绩步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍0055部队二支队提高教学质量的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐群林仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队二支队的干部文化教育，从3月到8月共进行了三百小时左右的教学，学完两门课程的有三十一人，学完一门半课程的有一百九十四人。支队举行了四次大考，成绩一次比一次好。最近上级又考核了这个支队的二百一十九名干部，及格率达到84.9％，总平均成绩七十六点四分。这个支队不仅文化教育工作搞得好，其他各项工作如军政教育和副业生产也都搞得很好。
    他们的教学成绩为什么能步步上升呢？主要的经验是：领导能认真钻研教学，严格掌握教学要求，积极指导教学工作。
    领导钻研教学，平时严格要求
    学习一开始、这个支队的领导、教员、学员在思想上统一了认识，他们认为学习文化，要学真本事，不能图表面成绩，要经得起严格考核，因此，他们平时工作认真，要求严格，测验时纪律好，题目合乎规定的标准。他们的口号是：“宁要真及格不要假优秀。”所以平时的成绩很扎实。最近在一次几个支队统一出题，统一考试，统一评分中取得了最好的成绩，这是他们平时对教学严格要求的结果。为了把文化教育认真领导好，支队党委除了把文化教育放在与射击、战术训练等工作同等重要位置以外，根据全年的任务，作了通盘的安排。领导干部作了明确的分工，分别跟班学习，一面当好学员，从中体会应该如何学；一面参加领导，和教员共同研究，提出改进教学的措施。
    支队领导干部在跟班学习中，首先以身作则，带头学好。政委王靖海从开学以来，除参加开会外，不管工作多忙多紧，总是按时到课。外出时，随带课本自学。教员布置的作业，他都能抓紧点滴的时间进行演算，代数课本的习题，经过全部演算一遍，有些难题还算了两三遍，五次测验成绩都在九十分以上。支队副参谋长曹剑，善于独立思考、刻苦钻研。每个习题他都要亲自算一算，不仅要能算出来，还要弄通为什么这样算，所以六次测验成绩平均九十五分。支队长杨官保学习认真，白天缺课，晚上就找教员补，或者请政委辅导。主任张乃枝，在参加“毛泽东著作集训”时，一再向教员要复习题，利用假日进行演算。干部反映：“首长那样忙，还积极学习，刻苦钻研，我们再不好好学，真说不过去。”
    其次，在跟班学习中，他们经常注意教学方法上存在的主要问题，具体帮助教员研究解决。如开始代数教学时，教员对教学进度的快慢有争论，领导上就组织教员鸣放辩论，统一了教学思想，调整了进度。在上课中，政委王靖海发现兼职教员邵忠信讲课重点突出，层次分明，能够深入浅出，精讲多练，他就组织教员观摩教学，推广了邵忠信的经验，同时规定出讲练的比例（1∶2或1∶1.5）。主任张乃枝在算术班学习时，发现教员用图解的办法讲解四则应用题，通俗易懂，容易理解，他就在教员会议上提倡运用图解的方法，培养学员独立解题的能力。支队长杨官保在算术甲班学习时，看到教员讲“0”的概念和比例问题，讲得多，练得少，例子一大堆，学员越弄越糊涂。课间休息时，他立即和教员研究，纠正了讲多练少的毛病。
    在跟班学习中，他们还注意了学员学习的情况，及时进行讲评，督促学员认真学习。如政委在听课时，发现有些干部注意力不集中，思想没有跟着教员走，作业时，自己不能算，拚命问教员，学习成绩不踏实。支队领导上就组织大家研究怎样听好课，同时强调独立思考，刻苦钻研，提倡大胆演算，独立作业。这样，纠正了学习不认真和不动脑筋的毛病。
    由于领导干部深入课堂，跟班学习，既能以学员的身份，体会干部在学习中的具体困难，帮助他们解决各种矛盾；又能以领导的身份，根据自己的体会和学员的要求，帮助教员改进教学方法。这样，领导上先钻进去，再冒出来，变外行为内行，克服了一般化的领导方法，提高了教学质量。
    从实际出发，掌握教学进度，调整教学班次
    支队刚进行代数教学时，按规定时间，教完第一章，有半数学员，不能做完最后一节的作业和总复习题目。当时，一部分教员主张从实际出发，延长时间，放慢进度，搞好复习，再继续前进。另有部分教员，主张按规定时间进行考试，以免打乱教学计划。究竟是教学进度服从于计划，还是服从于质量，两派引起了争论。政委王靖海，亲自召开教员会议，经过一天和一个晚上的辩论，最后统一了教学思想，一致认为：教学进度应该从实际出发，确保教学质量。支队领导上根据学员的实际水平和作业运算速度以及教员的教学能力，提出了三项措施：
    1.适当增加了教学时间，规定了一个幅度。代数甲班增加二十小时，乙班增加四十小时，教学总时间为一百七十至一百九十小时。初中算术增加十四小时，总时数为一百至一百二十小时。教学时间增加后，有30％的干部可以在课内完成全部作业，有50％的干部可以在课内完成作业80％，还有20％的干部只能完成一半作业，对于这一部分人决定课外再补一些课。
    2.权力下放，支队规定每册、每章教学总时间，并留出一些机动数，归教员掌握。各节教学的时间由教员自己支配，订好计划，送支队审查。这样，教员可以根据学员实际情况，灵活掌握，随时调节。
    3.根据不同的教学进度，分班上课。原来代数班是采取“一锅煮”的办法，按单位划分班级，水平不同，进度一样，结果高的吃不饱，低的吃不了。经过摸底排队，改为按实际水平分班上课。学过一点代数的三十九名干部，编为代数甲班；刚学完初中算术的八十七名干部，编为代数乙班；还有二十一名算术基础较差的干部，降到算术班。以后由于炮兵干部野营回家，有些干部缺课太多，又增设代数丙班。算术班也根据实际水平分为甲乙两班。这样调整后，各班教员讲授的内容，绝大多数学员都感到能吃饱、能吃了。
    注意培养学员独立思考的能力，严格执行独立作业
    从开训以来，支队领导上虽然几次强调以自学为主，提倡刻苦钻研，独立思考。但是由于缺乏具体措施，没有很好贯彻。有些干部为了赶进度或者偷懒，在作业时，一有困难，就叫喊教员帮助，或者互相讨论，共同作业。如果光看作业本子，这些学员的成绩都很好，但一考试就不及格。代数丙班学员张仲淹，平时作业都是八十分以上，可是第一章考试只得十分，第二章考试还是十分。算术乙班学员苏家祥，作业都是八、九十分，可是三次考试全不及格，成绩都在三十分以下。据三分队代数乙班的统计，学员作业全部及格，四分以上的占80％，但考试成绩有30％的干部不及格。结果，有些学员埋怨教员教不好，到评教评学时，光给教员提意见。
    支队党委发现这些情况，就进行摸底排队，经过分析，认为主要原因，在于学员缺乏独立思考和刻苦钻研的精神，学习内容不能真正消化。于是，领导上就发动群众，以连为单位，研究当前教学质量不好的原因，主要是教员没有教好，还是自己动脑少？经过鸣放辩论，同时介绍了支队副参谋长曹剑和排长胡先鳌刻苦钻研，取得优良成绩的经验，给大家很大的启发。最后，一致认为：学习成绩的好坏，主要在于自己艰苦的劳动，只有独立思考，刻苦钻研，付出艰苦的劳动，才能得到好成绩。
    教员在教学方法上也作了一些改进。首先把教学活动分为三个过程：第一是教员讲解，通过启发式教学，讲清运概念和法则；第二是课堂讨论（约用十至二十分），学员根据教员讲授的内容，结合课本上的类题进行研究，进一步消化讲授的内容；第三是独立作业。个别难题经过刻苦钻研，实在不能解决的，留到最后由小组互助或教员辅导来解决。这样，教学步骤明确，在课堂讨论时，可以充分展开互助，弥补教员讲课的不足，使人人初步掌握运算的法则，到作业时，有可能独立思考，钻研问题，不必处处依赖别人。
    其次，在教学方法上，尽量运用图解，开导学员思路，培养学员图解的能力，便于分析题意，列式计算。现在全支队参加学习的干部，已有90％学会了图解的方法。算术考试时，大部分干部能用图解的办法，分析题意，列式计算，五个文字题的错误率只占9.3％。
    在辅导方式上，也改变了保姆式的辅导，采取启发诱导的办法，遇到学员询问怎样列式时，就用图解和心算的办法，诱导学员分析题意，要学员自己找出数量的关系，进行列式；或者反问学员对题目的解法，摸清学员的思路，然后诱导学员列出算式。遇到学员问计算法则和答数是否正确时，教员也不直接回答，先查问学员演算的过程，澄清学员模糊的概念，或者叫学员用验算的办法，检验自己的答数。在批改作业方面，也纠正了包办代替的毛病，遇有错误题目，不是把正确的算式和演算过程全部写出来，而是在错误的地方打个记号，作些提示，然后叫学员重新演算，自己找出错误的原因。这样，学员独立作业的能力不断提高，自学的信心也大大增强。
    实行了以上几方面的措施后，干部学习的风气有了很大的改变，大家钻研的劲头很足，独立作业多了，遇着难题，都要亲自钻一钻。过去在作业时经常问人的张仲淹、许文静，现在也重视独立思考了。三分队分队长王昭武，工兵连长王建才，演算一道题目，连续钻研一两个小时，也不松劲。因此，学习成绩比过去踏实，原来几次考试不及格的张仲淹、苏家祥等，从独立作业以后，三次考试全部及格。大家普遍反映：要学真本事，还得自己钻。
    重视培养教员，提高讲课质量
    首先支队领导上下了很大的决心，调配了文化水平较高、教学能力较强的干部担任教员。目前全支队共有专、兼职教员三十三名，除四名专职教员外，各分队都设置了一个“兼职专用”的教员，各连也配备了一两名辅导员。据二十八名教员统计：有副连长和指导员七名，参谋助理员四名，排长二名，秘书、军医和文书四名、士兵二名，下放干部五名，专职文教四名。从文化水平来看，大学程度四个，高中十七个，初中毕业十七。支队领导上为了培养教员，提高讲课质量，除了分批调送专兼职教员十六名到上级机关参加业务训练外，每周还召开一次教学研究会，定期举行集体备课，组织观摩教学等。在7、8月间，支队召开了十几次教员会议，组织了一次观摩教学，先后研究了如何提高教学质量，掌握精讲多练，培养学员独立思考能力，批改作业方法等问题，各分队举行了四次评教评学，给教员提出了许多改进教学的意见，使教员教学水平不断提高。如兼职教员陈振教代数一次方程时，根据等式概念，找出了数量相等关系的三种类型（总量与分量之和相等、对应量相等、两量之差与其差数相等），重新组织教材进行教学，学员反映较好。
    提倡勤练苦练，多做作业
    5月前，有些干部强调工作忙，一般作业量仅达到课本习题的三分之一到二分之一。5月起，支队就强调大量作业，要求把课本的习题全部做完。学完初中算术和代数的干部，一般都做了五百题左右，个别较差的同志，也做了四百二十道，完成了课本习题80％以上。
    教员对学员的作业，做到了及时批改。三分队采取“层层过滤”的办法，把学员作业中普遍演习错误的题目，集中起来。拟出类似的题目，叫学员重新演算，前后出了五次，一共算了五十八道，推动了复习，弄清了模糊的概念和法则，提高了教学质量。
    大抓补课工作
    全支队采取了三级补课的办法，区别对象，分别进行。支队设立了“干部突击补课班”，专门指定一个兼职教员（士兵），对休假、住院、出差等长期缺课的干部进行补课。从5月起，参加补课的有八十三人，共补了一千二百二十八人次，每次四至八小时。使长期缺课的干部大部分学够了时间，能够跟上进度。
    分队和中队对一些临时缺课和跟不上进度的干部，采取“定时补课”和“送课上门”的办法，进行补课。同时开展以高教低，进行个别辅导和互助。在组织互助中，发扬了协作的精神，互相代替工作，让程度低、缺课多的同志，得到更多的时间学习。二分队把三个程度低、缺课多的同志调到支队“突击补课班”补课，三分队以一周时间组织了半天工作，半天补课，每人补学了二十小时。
    对参加上级组织的“毛泽东著作集训”学习的干部，也穿插了文化补课的活动。第一期补习三个晚上，第二期补习一周，第三期补习一周多，使参加集训的六百多名干部，回队突击补课后，就能跟上进度。
    此外，支队还不断进行摸底考试。如组织支队的大考，分队的小考，建立逐章考试的制度等，发现掉队的人员，及时进行补课和辅导。
〖-ZW/正文〗
