〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军美术作品展览将在春节举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位优秀作品即可精选上送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部决定于1960年春节期间，在北京中国人民革命军事博物馆举办全军第二届美术作品展览会，要求全军各专业和业余美术工作者大力支持，广泛搜集展品和进行新的美术创作。
    这次举办全军性的美术作品展览会，是为了通过造型艺术，宣传我军在党和毛主席的英明领导下各项工作所取得的光辉成就，检阅和总结十年来部队美术工作的成就，进一步推动部队美术活动的开展，使美术更好地为政治服务，为国防建设服务。
    美术展品征集的范围，包括我军各专业和业余美术工作者的优秀美术作品，以及复员、转业军人所创作的有关表现部队生活的美术作品。征集的展品种类，包括反映我军历史面貌和现实斗争生活为主题的国画、油画、木刻、雕塑、壁画（画稿）、招贴面、漫画、连环画、年画、水彩画、铅笔画、木炭画、素描、速写、剪纸、刊物插图、题头、花饰、舞台美术设计、演员服袋设计、电影美术设计、连队俱乐部和会场设计、营房建筑设计（艺术设计图），以及各种勋章、奖章、纪念章、节目单、海报设计等等。
    各单位现有的优秀作品，可在11月底上送。重点组织的创作，可延长到12月底上送。
〖-ZW/正文〗
