〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农业并举展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――望谟县紫松人民公社调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中共贵州省委紫松公社调查组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在贵州高原南边境的望谟县紫松人民公社，是一个边沿山区的民族联合社，全社五千七百五十一户，二万七千七百八十七人，其中苗族、布依族占47％。全社土多田少，山势复杂，河流少、暗流多，天晴不见水，下雨满坝淹，旱、涝灾害长期折磨着这里的人民，生产水平一直比较低下。1958年9月，人民公社的成立，象一轮初升的红日，驱散了历年来旱涝灾害的威胁，迅速地改变着生产落后的局面。全公社人民在党的领导下，本着工农业并举的正确方针阔步前进。现在公社才仅仅成立一年，就出现了工业、农业比翼高飞，生产处处“满堂红”的繁荣景象。今年的粮食产量估计可达三千四百多万斤，比丰收的1957年增长将近一倍，今年上半年的工业产值达四十九万多元，比去年同时期增长近四十八倍。
    打响第一炮
    1958年，这里遭受了几十年来没有过的特大旱灾，从春天到秋天，连续二百多天没有下过透雨。当时，几十个高级社投入了四十多万个劳动日进行抗旱，但是只抢栽了两千多亩水稻，其余两万多亩只好改种红稗，全区平均计算将要缺粮二到三个月。
    人民公社就是在这种严重灾害的情况下成立的。但是它刚一成立，就显示了强大的威力，带给人们以无限的希望。人民公社充分发挥了“一大二公”的优越性，采取了几项紧急措施来战胜灾荒：首先发动社员多种早春作物和蔬菜，以解决眼前的饥荒问题。有种洋芋习惯和经验的白云管理区，大量种了洋芋和秋荞，金星大队成立了专业小队种蔬菜；全社利用闲散地户户种南瓜。接着，在全社范围内，实行粮食调剂（公社按价购买或暂借），由尚能收得一些谷物的管理区支援重灾区。采取这项措施后，牛场管理区调出了八万五千斤谷子，白云管理区调出五百多斤洋芋，支援了青海、松山等四个管理区；各管理区内也组织了队与队之间的调剂。这样，虽然遭到灾荒，各生产队都保证不致挨饿。同时，公社普遍办起了公共食堂，不仅组织了人民生活，保证了人人有饭吃，而且实现了有计划地用粮。掺杂吃粗，大大节约了粮食，增强了人民的抗灾力。特别是公社组织了广泛的副业生产，人人上山取宝，队队办小厂、搞加工；从9月到年底的三四个月中，连续组织了大购大销，收购了价值九十七万元的火硝、药材、土碱等土特产品，大大增加了社员收入，增加了生产队的活动资金。同时，国家还发放了支持穷队生产的资金六万元。
    由于采取了上述措施，公社刚一成立所遇到的严重困难被克服了，灾荒被战胜了。广大群众无不额手称庆，赞扬人民公社能够在这严重灾害的年景里，领导他们安安稳稳地搞好了生产，战胜了灾荒。松山管理区金星大队的徐苟氏说：“去年有人硬是耽心要饿饭，可是成立公社，办起了公共食堂，莫说没有饿死人，就连鸡毛也都不曾落一匹！生产还照常搞得好。”人民公社在广大群众面前打响了第一炮。
    公社化带来“金满斗”
    公社不仅战胜了去年的特大灾害，而且带来了今年空前的丰收。1959年农业生产上实现了空前的满栽满插，两万多亩谷子都长得象一堵墙一样，实落，高大，喜人。今年田头平均亩产可达一千零五十斤，比丰收的1957年增长一倍，土头平均亩产也达四百斤。眼看着这样的好庄稼，白云管理区八十三岁的老社员罗明山禁不住称赞道：“人说十年难逢‘金满斗’，今年硬是百年难逢的‘金满斗’。”的确，这是一个奇迹。
    那么，奇迹是怎样创造出来的呢？
    紫松公社的自然条件是很差的。原来全社的二万三千亩田，仅四千亩左右有水源可供灌溉，其余都是望天水的干田。由于地处山区，又无水源，因此天晴成旱灾，下雨山洪暴发成涝灾。多数田坝长期处在“水来水淹、水去水干”的情况下，从来没有实现过满栽满插。
    解放以来，特别是实现合作化以后，兴修了不少小型水利，使几千亩田地暂时摆脱了中、小旱灾。但一半以上的田地仍然不能改变经常旱、涝灾害的处境，就是已经修了小型水利的田地，也难免山洪暴发和较大旱灾的侵袭，要解决这个问题，只有利用有利的山谷地形，兴修较大型的水库。全社急需要修这样大型水库的就有白岩田坝的三岔河、松山田坝的亘旦、猫场田坝的落王冲等三处。初级社和高级社时都曾不止一次提出过修建的建议，三岔河水库和落王冲水库还曾在1956年测量过。可是当时的农业社，社小劳力少，始终没有修成。几个社联合修，又牵连受益面积的大小、先后、有无等问题，甚至还要淹没一些田坝，由于这些矛盾，一时也没有修起来，当时岩脚乡乡长于德海感慨说：“修这样大型的水利，除非将来并大社办集体农庄不可了！”
    1958年实现了公社化，打破了以前的社界、乡界，五十二个高级社组成了一个大集体，许多困难都被一扫而光。三岔河、亘旦两个水库占用的田土，由管理区在大队中统一调整解决了；落王冲水库的外乡插花田土问题也迎刃而解；劳动力的问题也根据等价原则，由公社统一调配解决了。就这样，公社从各管理区抽调了一千六百多个劳动力，花工五万一千一百多个，投资六千多元，短期内就修成了亘旦水库，完成了三岔河水库和落王冲水库的第一期工程。山洪暴发时，三个水库就可以分别把四百一十五万立方米的水一口吞下，彻底免除了白岩、松山、猫场、红岩、翁苏等田坝由于山洪造成的涝灾；天干时，打开闸门，细水长流，使六千三百三十亩干田变成自流灌溉；加上今年新修的沟、渠和渡槽等小型水利三百处，就保证今年实现了满栽满插，并扩大了播种面积。
    人民公社的成立，不仅可以把全公社的土地（包括山岭）进行统一规划，综合利用，而且可以把公社众多的人力、物力统一利用，充分发挥其作用，并在全社范围内开展大协作，进行一些大规模的生产活动。这就可以更有力地推动生产迅速前进。
    公社化以后，办起了一百多个集体食堂和托儿组织，把大批的劳动妇女从家务劳动的束缚中解放出来，转向了农业生产。因为实行了生活上一定程度的集体化，使得出工整齐、干劲加大，劳动效率一般都提高14％左右。去冬今春的全民性突击积肥运动比任何一年都热火，全公社共积制肥料四亿五千万斤左右，保证了每亩田施底肥一万斤，土施底肥三千斤。在田间管理期间，公社又利用自己办起的工业，有效地支援了农业生产。土化肥厂生产了二十五万斤颗粒肥料，榨油厂运来了四十万斤油枯，石灰厂生产了一百万厅石灰。加上各生产队共投资一千八百元购买了大批化学肥料，这就保证了所有田土都能得到大量的肥料，做到多追多薅，彻底消灭了三类苗，让二类苗升级。因此，今年紫松公社所有的庄稼才能够长得那么茂密、茁壮、结实。看见这个气势，就是有些富裕中农也不得不服气地说：“只有公社化才有这个力量！在田头薅秧硬要抬起头才找得到毛稗。”
    去年秋天，公社发挥了全社大协作的作用，采用大兵团作战的方式，把全社八千多亩丰产坝普遍深耕了一尺至两尺。今年春天，又把其余的万多亩田坝深翻了八寸至一尺，比往年犁田普遍加深一倍以上。事实证明这种普遍的深耕，大大增强了土地的保水、保肥能力，造成了今年大面积的丰收。如果不是公社化，象这样大范围的协作，大规模的生产活动，是不可能办到的。
    山区农业生产的突出特点是季节性强。到了抢种抢收的时候，必须在很短的时间内突击完成，差一天的工夫就可能种不上，也可能收不到手。所以一到活路忙起来，真是几根麻绳一齐紧。公社化以后，由于人力、物力的统一调剂互相协作，就使人们能有充分的把握掌握生产上的主动，跑在时间的前面。如高寒山区的马立光小队，过去每年都有20％的田土由于劳动力不足而无收成，公社化以后，开展了山上山下大协作，做到忙闲均匀、紧松有调，使土多田少的马立光小队及时地种上了包谷，田多土少的董子、松香两小队也及时地插完秧。因此，今年播种比往年提前了半个月，并作到了合理密植。协作的范围不单是在农业内部推行，工农业、城乡之间也是一样。今年6月，松山管理区东门田坝有三百多亩庄稼发现虫灾，城镇管理区的工人、干部一起出动，只花了一个早上，用了两千斤六六六粉，就把虫灾及时扑灭了。
    正是因为人民公社发挥了巨大的优越性，才使这个贫瘠的山区出现了空前的大丰收，出现了“金满斗”的奇迹。
    炼钢铁促成工业遍地红
    紫松公社不仅在农业生产方面获得了空前的丰收，而且本着工农业并举的正确方针，大力发展了小型地方工业。紫松公社虽然包括原紫云县城，但在公社化以前，在工业上却还是一张不折不扣的白纸。到1958年上半年为止，仅有铁业小组一个，土陶厂三个，总共不过三十二个工人；仅能生产少得可怜的一点铧口和土陶器具。小型竹木农具虽有少量生产，也多为分散的家庭副业。因此，农业生产上所需要的工具和绝大部分生活日用品，都依靠外地运来。由于农具不足，生产受到很大影响。
    平地一声雷，1958年10月，轰轰烈烈的全民大炼钢铁运动开始了。它震醒了多年沉睡的山谷，在广阔的山区原野里，开创了工业的历史。那时，公社刚刚成立不久，他们立即响应党中央的号召，掀起了大炼钢铁的高潮。全社万余群众投入战斗，到处筑高炉，采矿石，烧木炭，炼钢铁，日以继夜地战斗在沸腾的原野里。从未炼过钢铁的农民群众，不懂就学，边学边做。开始的时候，有个炉师徐德明，整天整夜被群众用马接来接去，由这个管理区接到那个管理区，忙得不可开交。但是在“人人学技术，个个当炉师”的口号鼓舞下，在少数炉师的带动下，许多青年日夜苦战，攻破技术关，在很短的时间里就能够掌握技术、独立生产了。经过大炼钢铁运动，全公社共炼出生铁一千四百八十多吨，训练出二百多个具有高度热情、冲天干劲并已掌握初步技术的青年工人，这给全社今后的工业生产尤其农具生产方面，打下了很好的基础。
    紫松公社农具厂，就是这个火红的大炼钢铁运动结下的一颗丰盛的果实。在大炼钢铁高潮里，公社党委为了进一步提高钢铁生产的质量，解决当前本地区农具生产的自给问题，决定正式建立农具厂，于是一百二十多个农村青年（其中有三分之一是少数民族）从各个管理区、生产队的土高炉旁被调到农具厂来。这批青年既没有进过技术学校，也没有进过什么工厂，都是土高炉上的积极分子。农具厂一成立，就自办了五个小土高炉，他们不仅自己炼钢铁，而且开始生产小土高炉用的铁炉门、铁钩子、铁铲子、风箱、斧子以及牛马板车等工具，以供给全社炼钢铁的需要。为了生产这批产品，不得不开始进行翻砂、锻工、木工、装配等专门技术的分工。于是这批青年工人在各个专门的岗位上，为了一个共同的目标――大炼钢铁、发展工业而奋勇前进；很快，他们就摸索出了门路，掌握了各种专门技术。后来就根据他们各人的所长，分配到各个车间里去。这批青年在大跃进的鼓舞下，进步的程度是惊人的。在一般情况下，一个锻工由下手（徒弟）变为上手（师傅），要花一年的时间，可是十八岁的苗族青年李国富被分配到锻工车间后，在师傅陈云清帮助下，日夜苦学苦练，只花了三个月就由下手变为上手了。十九岁的布依族姑娘韦正芬到翻砂车间后三个月，也就学会了铧口、新式农具配件的翻砂技术。
    大炼钢铁之后，农具厂的全部任务，转向生产犁铧、锄头、镰刀、铁锅等铁质农具、用具，以及新式农具的配件工作。到1959年9月底止，不到一年的时间，他们就已生产出各种农具四万二千八百多件，除了充分供应本公社的需要外，还调出了一部分。这就根本改变了过去历年来农具靠外地调运的情况，大大支援了农业生产。不仅如此，到今年上半年为止，他们还超额20％上交了四万二千多元的利润，给公社提供了资金，支援了国家建设。紫松公社农具厂所用的全部钢铁都是大炼钢铁运动中炼出来的（足够农具厂用好几年），全部人员也是大炼钢铁运动中训练出来的。大炼钢铁运动，不仅在物质上给公社、给国家提供了丰富的财富，支援了国家建设，支援了农业生产，而且为今后整个农村的工业发展打下了基础。
    的确如此。经过大炼钢铁运动，全公社的小型地方工业如雨后春笋，相继而起。一年以来公社投资三万二千多元，先后开办了农具厂、化工厂、榨油厂、土化肥厂、硫磺厂、被服厂、雨伞厂、竹木农具厂等四十个厂。除了社办工厂以外，各生产队又因地制宜，办了一批属于加工和生产原料性质的六十三个小厂。现在全公社共有大小厂（场）一百零三个，专业职工已达八百八十八人（其中少数民族工人占四百一十多人）。一批小型的、直接为当地农业生产和人民生活需要服务的工业已初步建立起来；一支新生的刚由农业生产转向工业战线上的工人队伍也开始形成了。人民公社工农业并举，公社社员亦工亦农。那种蒸蒸日上、展翅高飞的景象，实在令人欢欣鼓舞。
    这一批小型多样的社办、队办工厂，对支援当地的农业生产、解决农民生活需要方面确实起了不小的作用。除了上边说的农具厂以外，土化肥厂、榨油厂、石灰厂、竹木农具厂等都直接支援了农业生产，各生产队办的土碱厂，在化工原料方面也支援了国家。再以人民生活所需要的棉絮、棉被来说，过去都要把棉花运到安顺去加工，一床棉被就要贵三元多钱，今年被服厂生产了三千七百多床棉絮，可为当地人民节省一万一千多元的开支。再如雨伞、雨布、斗笠、烟丝等，都为当地人民生活所必需。因此，这批工厂自开办以来，确实在人民经济生活上解决了不少问题，大受群众的欢迎。过去许多工业产品靠外地调运，这批工厂办起后，改变了这种情况，减少了国家物资供应、运输等方面的压力，因此也就相对的支援了国家建设。
    这批小型的社办工业，坚持了在国家计划指导下，就地取材、就地加工，直接为当地农业生产、农民生活需要服务的方针，做到了投资少、收效大，自开办以来，一直欣欣向荣，不但不赔本，反而向公社提供了不少利润，增加了公社的积累。自去年以来公社发放了四次工资，共五十五万多元，其中工业积累的资金就占十五万多元，这也就直接为社员增加了收入。
    紫松人民公社才成立短短的一年，就在工农业生产上创造了这么大的成就。显示了它的前程万里和不可战胜的威力。贫农社员张国荣说得好：“爹妈好只好在儿女，共产党好才好在大家。人民公社化，我们才象爬楼梯一样，一步一步上升了！”不错，现在全体社员正在人民公社的红旗下，阔步前进！他们的战歌是“人民公社万岁！”
    （中共贵州省委紫松公社调查组）
〖-ZW/正文〗
