〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营通过民主辩论提高战术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五号目标怎么打；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯在林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一营在野营训练中组织全体干部大论战法，提高了干部们的战术水平。
    作业指导者先摆出战术情况，干部们接着就对情况进行分析判断，并提出自己的决心和处置意见。然后就开展辩论，进行研究和比较。作业开始的战术情况是：在纵深战斗中，我步兵营正向敌人第五号支撑点接近（支撑点的敌人有一个连的兵力），力争夺取它。但在前进中除遇到支撑点的敌人阻击以外，敌人迫击炮连也向我步兵猛烈射击；另外有一连前来增援的敌人正向前运动，已进到距第五号支撑点三百米的地方。根据上述情况，大家对我炮兵营如何打法展开了辩论：先打谁呢？三个目标同时打，还是分开一个一个地打？意见有三种：第一种意见认为，应集中全营火力压制第五号支撑点，以便支援我步兵迅速占领它。但是多数人不同意这种打法，理由是敌增援部队只要五、六分钟就可以进入支撑点，而在这时我步兵二梯队赶不上来加入战斗，即使炮兵营全力支援，第一梯队也不可能很快夺下敌支撑点。可是如果让敌人增援部队进入支撑点，那就给我步兵发展增加了极大困难。第二种意见，主张同时打敌人增援部队和支撑点，对敌人迫击炮连的压制可要求上级支援。大家认为这样打法平分了火力，不但压制不住支撑点敌人的火力，也难阻止住敌人增援部队前进。最后大家一致同意了第三种意见：敌人二梯队上来的目的，一是增援支撑点，一是实施反冲击。敌人增援部队进入支撑点对敌固守有利，对我进攻不利，因此应集中全营火力打敌增援部队。这样打，可以大量杀伤敌人暴露的生动力量，使其不能进入支撑点，孤立支撑点的敌人，动摇其坚守的信心。炮兵营对敌人增援部队实施短促火力急袭以后，还应该迅速转移火力压制支撑点的敌人火力，继续支援我步兵进攻。对敌人迫击炮连的压制，可以请求上级炮火支援。
    这样展开民主辩论，引起干部们浓厚的学习兴趣，都感到收获很大。四连连长吴振久兴奋地说：“这样辩论真解决问题。运用毛主席军事思想来分析，多复杂的情况，也能看得清清楚楚。”（侯在林）
〖-ZW/正文〗
