〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队检查工作力促跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民/李华/温祥/肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世友上将率二百干部到基层
    本报讯 南京部队首长率领近二百名机关干部，深入基层，对部队年度工作进行全面大检查，并且对贯彻八中全会精神进行检查指导。检查组由许世友司令员等部队首长分别率领，已经在11月初出发。部队领导机关各部门，也都抽调了处长等负责干部参加工作组。他们将在一个多月的时间内，深入部队检查帮助工作，总结推广先进经验，促进部队各项工作的继续跃进。
    0397部队首长下工地
    本报讯 0397部队首长最近带领工作组深入施工现场，促进部队更好地贯彻八中全会精神。
    部队首长来到部队后，和战士们一起参加了紧张的施工劳动。部队首长和工作组的同志们，在与战士共同劳动的同时，向部队深入地传达了八中全会的精神。他们除了在党员、团员大会和军人大会上作报告外，还和战士们一起讨论如何将八中全会的精神贯彻到工作中去。在共同劳动中，部队首长和工作组的同志们，还及时发现和解决了施工中的许多问题。如在灌注作业中，往往由于事先计划不周，发生停工待料的现象，影响工程正常进展。领导同志便与分队干部一起研究改进了计划调配工作。
    工作组深入连队，鼓舞了连队官兵们的干劲，作业效率迅速提高。穿孔速度在短短几天内已较前提高两倍以上；灌注作业原来六人日一米，现在已达到四点七人日一米；机械碎石的速度也有了很大的提高。 （李民）
    0979部要求领导干部写经验
    本报讯 为了总结跃进经验，指导明年的继续跃进，0979部队党委发出指示，要求领导干部带头，深入调查研究，在11、12月份写出一批好文章来。
    指示中首先指出：目前各部队在八中全会鼓舞下，已经出现了一个轰轰烈烈的新的跃进局面；广大官兵的冲天干劲和无穷智慧，正在发挥出来。各级领导应当抓住这个大好形势，深入下去，把一些好的经验集中起来，认真研究总结，写出一批好文章，指导明年的继续跃进。
    指示中批判了强调没有时间下去，没有文化不会写总结的畏难情绪。1958年这个部队曾经写出了一百五十多篇各类经验的文章和报道，大部分被部队报刊采用了，对指导今年的继续跃进起了很好的作用。这些文章大部分是领导干部写的。因此，指示要求今年应该比去年写出更多更好的文章，为明年继续跃进准备条件。指示就几项主要工作拟出了一批总结题目，并指定专人限期写成。（李华、温祥）
    江雪山师长在连队
    野营大合练还没有开始，某师师长江雪山和战士们一起，在海滩上搭起了帐篷，开始了合练前的准备工作。
    江雪山同志来到某团，几个班、排正在作进攻课目。他看了他们动作，发现班、排长们在组织战斗时，只考虑前进方向，但是对前进中会遇到什么阻碍，怎样克服这些阻碍，就想得不多、不具体。江雪山马上召集班、排长们开了个现场会议。他先用战争中的事例，说明组织战斗一定要周密细致，多从困难和复杂的情况着眼。接着，他又把班长们编成一个班，自己担任班长，给大家示范组织战斗的程序和方法。示范中，他细致地勘察地形、侦察敌情。下达命令时，对每个战士运动的道路、方法，交代得非常具体，并且提出在遇到困难时应当怎么办。这样，战士们个个心中有底，做起来便非常灵活了。这次示范，对大家的启发很大。
    江雪山来到了另一个团。他发现在作进攻课目时，连队干部普遍感到困难的是掌握时机问题，不知道什么时候使用二梯队，以致在指挥中犹豫不决。他和几个连队一起进行过几次作业后，寻找出主要原因是对情况掌握得不全面、不具体，判断不准确，因此就不能掌握火候，当机立断。于是，他根据毛主席有关的军事著作精神，并且联系以往的战斗实例，给连队干部们讲解这个问题。
    为了帮助部队培养良好的战斗作风，江雪山还和战士们一起练游泳，一道匍匐前进，一块儿跳堑壕、越大山。在共同锻炼中，他给战士们讲一些战斗英雄的故事。这些，都深深地教育了战士们。（肖光华）
〖-ZW/正文〗
