〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带头演唱群众踊跃参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0147部举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0147部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队最近举行了一家群众性业余文艺会演，共演出七十五个节目，出现了歌剧“打靶归来”、诗朗诵“捍卫总路线”、演唱“挑个人肥猪送国家”、山东快书“巧姑娘对上了多能兵”等优秀节目。
    近半年来，该部文化娱乐活动开展得较为普遍，连队生活也比较活跃。根据一部分连队统计，半年内就开了一百一十六次晚会，创作了四百七十八个节目。有的整连、整排、整班登台表演，有的单位还组织了文艺创作小组，担任节目的创作和辅导连队文娱活动的任务。
    会演期间，各代表队都着重提到：各级领导的重视，是开展部队文娱活动的首要条件。如部队政治机关负责同志，每逢开干部会，都亲自指挥唱歌，下连工作的时候，亲自检查连队晚会节目，平时还给业余作者提供创作题材，给予创作时间。某部首长亲自上台演出自己编的节目，并经常鼓励各级干部带头搞好文娱活动。
    （0147部队政宣）
〖-ZW/正文〗
