〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业水利化热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地部队积极参加冬修水利工程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国人民解放军积极参加各地冬修水利工程的建设。这是解放军部队继助民秋收之后，又一次大规模地参加社会主义建设的行动。
    各部队领导机关都将部队今冬、明春参加水利建设，作为部队政治训练的重要内容之一。要求官兵在参加水利建设当中，使自己受到一次生动而深刻的政治教育。
    今冬部队参加兴修水利，时机抓得紧，劳动干劲大。驻新疆乌鲁木齐的部队，为参加乌鲁木齐主要水道“和平渠”的扩建工程，成立了工地指挥部。这道水渠是这个部队在九年前修成的，对市郊农业生产发展作了巨大贡献；为了适应经济建设发展的需要，部队决定再出两万个工参加扩建工程。最近驻南京部队主动和市委联系，决定出三四万个工参加修建秦淮河。海南岛某部官兵最近为松涛水库打通了一条长达九百八十八米的引水隧洞，这是他们在打通导流洞以后，二次完成的一项重要水利工程。山东地区部队，在“梁山泊”――梁山县东平湖水库――工地上，建起了一道十五公里二百三十八米长、四十六米高程的石护坡。
    各地部队除参加较大规模的水利工程外，主要是帮助人民公社发展中、小型水利建设。许多部队、机关和军事学校，都主动和当地人民公社联系，根据工程需要，早作劳力安排。驻洛阳某部，听说市郊涧河人民公社要修两条水渠，将河水引上邙山，立刻派了一个大队前去参加。经过四天紧张劳动，和公社社员一起把清水引上山去。公社里一位七十多岁的老大爷写了大字报，称赞他们：“党的好战士处处受人夸，保国立大功，劳动干劲大！”
〖-ZW/正文〗
