〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育训练登高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连全面跃进的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚万祥李建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连在去年全面跃进的基础上，今年继续跃进，最近又获得领导机关奖给的“全面跃进连”锦旗一面。从体育训练方面，就可以看出他们是怎样不断跃进的。今年体育训练正课时间很少，但他们利用课余的时间，仍然练出好成绩。
    今年新战士一入伍，干部就带领他们参观了俱乐部，介绍了这个连队在去年大跃进中，是“五好连”、“体育标兵连”、荣记集体三等功的连队。新战士们受到了光荣传统教育，都表示不能让荣誉从自己手下滑掉。紧接着，老战士李炳章和于志民的体育表演，引起了新战士的浓厚兴趣。这两人都是去年入伍的。大跃进中，李炳章完成了单杠、双杠和各种跳跃的十个练习，并达到三级运动员的标准；于志民也完成了十个练习。他俩的精彩表演，新兵们看了，赞不绝口。有的说“一定要在一年内赶上他们。”
    一个群众性的体育训练热潮掀起来了。新战士相互间开展了竞赛，看谁学得快，学得好。课间的休息，开饭前的空隙时间，都被利用起来。抓紧时间就练三下两下，他们把这种活动叫“三两下运动”。新战士曹云和肖洪斋竞赛了一周，测验时两人的成绩一样，都完成了单、双杠两个练习。俱乐部就在黑板上表扬了他们，并在队前给他们戴上“跃进花”。表扬了先进，鼓励了大家。新兵张文彬说：“我一定在一周内超过他们。”他抓紧空隙时间，苦学巧练，果然，第二周就完成了单、双杠五个练习。最初，张文彬的年度体育训练指标是完成五个练习。后来改为完成七个练习。结果，在一次新战士体育竞赛时，他就完成了单、双杠和跳跃各十个练习，获得全部队第一名。他取得这样的成绩，是经过一番磨炼的。开始，他连木马都跳不过去，有许多次，跑到半路又折回去。一次，连长和指导员跟他一起练习跳木马，他又没有跳过去。这时，连长和指导员都说：“张文彬，我们帮助你，按着要领跳，不要怕！”张文彬鼓足了勇气，一下就跳过去了。
    四月份，有一部分新兵没有完成自己订的计划，信心有些动摇。有的向指导员说：“我今年的体育计划完不成了。”支部针对这一情况，就召集新战士座谈，帮助他们找教训。新战士们感到，要取得好成绩，光靠苦练不行，还要开动脑筋，弄清要领，找到窍门。连里的老战士，热爱锻炼，更热爱集体，他们常常和新战士一起练习，给新战士作示范、讲要领、保险。老战士李炳章和新战士马春华，一有空就在一起练习。在李炳章的热心帮助下，马春华很快完成了单、双杠的九个练习。新战士张明振上杠子，只有蛮劲，缺少巧劲。老战士们就象自己没完成任务一样，惦记在心，一有空就喊：“张明振，来！作一个。”于是好几个老战士围在旁边，帮助他找窍门，教他什么时候卷腿、收腹、屈臂，直到他掌握了技巧，学会了单杠九个练习、双杠七个练习。
    这个连队的党支部在体育训练中，很重视发挥俱乐部的作用。俱乐部选出擅长体育的老战士，成立指导小组，组织各项体育活动，开展竞赛。武立岩同志是个短跑三级运动员，俱乐部就邀请他负责短跑指导，把技术传授给别人。墙报组的同志，用广播、快报，及时把体育活动中的好人好事宣传出去。
    目前，防化连达到劳卫制标准的新战士有83.3％，老战士100％；有40％的老战士达到三级运动员的水平。
    体育训练的效果直接促进了训练工作的跃进。八月间，天气炎热，全连进行山地射击训练。战士们穿戴着防护器材，卧在地上，勤学苦练，个个精神饱满。打靶那天，气候变化无常，上午烈日，中午大风，下午大雨。但是，老战士仍然取得了总评优秀的成绩，新战士也百分之百地完成练习。在执行施工任务中，武立岩和童风从二人创造了每小时抬土三立方往返十四里的纪录，全连超额一倍完成了九月份的施工任务。最近，防化连山地野营，每天穿戴防毒器材上山下山三次，战士们也都不在乎。有人问他们累不累？回答是：“让你空着手，我穿上防护器材，咱们比比，看谁先爬到山顶！”
〖-ZW/正文〗
