〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统在当前训练中发扬光大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连结合历史荣誉学战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓禹猷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连采取讲战斗故事、看图画、摆沙盘等多种形象化的方式，组织战士讨论战法，提高了学习兴趣。
    五连是记过二等功的连队。在连队俱乐部里，挂着几十面标志着以往战功的奖旗。党支部利用战术训练的空隙时间，组织干部拿着奖旗，给战士们讲述荣获奖旗的那些战斗的事迹。从这些大大小小的战例中，生动形象地说明了正确地贯彻毛主席军事思想所取得的重大胜利。记过一等功的常国华，在抗美援朝战争中是排长。他带领一排在前线某高地防守的时候，依托坑道，机智勇敢地与敌人作战。在敌人不断进攻的过程中，他还抓紧时间召开战地“诸葛亮会”，分析敌人每次进攻的战术特点，研究出各种不同的打法，因而胜利地打退了敌人五次进攻，歼灭敌人一百五十多名。连里又组织会画画的同志，把奖旗上写的“守如泰山”、“攻如猛虎”的战斗故事，画成大幅连环画挂起来，用“拉洋片”说唱表演的形式，给战士们介绍战斗事迹，解说战术思想，使战士受到深刻的教育。
    党支部组织战士通过沙盘作业展开大论战法的活动。在沙盘旁边的墙上，贴了写着毛主席十大军事原则和山地作战一般战术理论的标语。战士们围拢在沙盘四周，一组摆起防御的架势，一组拉开进攻的阵线，人人动脑筋，个个出智谋，辩论得异常热烈。当双方争持不下的时候，就由事先公推出来的评判员作结论，或是请连排干部给评判。副班长颜廷敏兴奋地说：“这样一辩论，心里大开窍！”
    共青团支部委员会和俱乐部委员会协作，把俱乐部重新作了布置。他们从报纸上、画刊上剪下有关野营演习的图片，分成行军、作战、政治工作、军民团结和战地生活等五类内容张贴起来；又把单兵、班、排、连各级战术教材、战斗故事书和连环画册，分类摆起来，便于战士们阅读。俱乐部还聘请干部当解说员，随时给战士解答问题。因此，一到休息时间，俱乐部里就挤满了人，看书的，看画的，各取所需。就这样，五连俱乐部成了战士们学习毛主席军事思想的课堂。 （邓禹猷）
〖-ZW/正文〗
