〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院工作齐跃进医疗技术大革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛欲楼祝必显潘竹恩李西平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医疗技术革新医院工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下结合 土洋结合 中西结合
    厦门前线某医院技术革新成就大
    本报讯 厦门前线某随军医院，在今年1至9月份的技术革新项目中，有三十几项具有重要的科学研究和医疗价值。
    外科接诊了一个患“直肠巨细胞瘤”的病员，按国内外医疗技术，必须从肚子里接出一个肛门。可是外科主任陈严绪经过反复研究，大胆提出用“直肠和乙状肠切除回肠代结肠术”，不做人工肛门。在院党委的支持帮助下，这一创举终于获得成功。不但医疗效果好，而且解除了患者使用人工肛门的终生痛苦。此外化验员吴启云同志试制成功了一种新“牛肉膏”。开始试制时，院党委就大力支持他。没有牛肉，领导上帮助找来残废的驴和马作试验。试验的结果证明，用老残驴马肉制成的“牛肉膏”，比英国制造的“牛肉膏”还好，而且价钱便宜三分之二还多。现在他们不仅不向外购买，还能成批地生产支援兄弟医院。这两项革新项目试验成功以后，全体医务人员受到很大鼓舞，技术革新运动就在全院深入开展起来。军医张代富在治疗一个“中毒性肠梗阻”病人的时候，大胆试验一种新的治疗方法：“人工冬眠中毒性休克”，病人很快就治好了。此外，军医张陆青还试验成功用中药“雌鸡尾草”治痢疾，治愈率达99％以上，而且治疗简单，成本便宜。用合霉素要七至十二元钱才能治好的痢疾病，用“雌鸡尾草”一角钱就可治好。从今年4月份以来，全院已治好急性痢疾四百六十三人，为国家节约了大笔药费。
    这个医院在技术革新方面所以获得这样大的成绩，主要是由于院党委坚持了政治挂帅、发动群众，并采取了土洋结合、中西医结合、医生与技术员结合等一系列有效措施。现在，全院人员在党的八届八中全会精神鼓舞下，热情更高，干劲更足。他们希望在年底以前，每科试验成功较大的革新项目二至三件，向福州部队后勤党代大会献礼。 （祝必显、辛欲楼）
    为病孩修补心脏
    二医大第一附属医院应用体外循环进行心脏直视手术成功
    本报讯 第二军医大学第一附属医院，最近应用体外循环进行心脏直视手术，为一个患先天性心脏病――心室室隔缺损的四岁男孩黄根宝施行修补手术成功。病孩经过一个月的护理，已于10月27日痊愈出院。
    这种手术是用人工心肺机代替人体心脏和肺脏生理作用，然后阻断心脏内的血液循环和暂时停止心脏跳动，再切开心脏进行心脏内手术。这是一种高度复杂的技术。去年7月，第二军医大学开始了这项研究工作，并成立了专门研究小组。他们经过一年多的刻苦钻研，先后进行了四十多次动物实验操作，每一次实验结束，都认真进行讨论研究，集思广益，总结提高。特别是上海市各卫生机关联合成立了体外循环研究小组以后，许多医学专家都给了他们很大的帮助。党的八届八中全会文件学习以后，他们的共产主义觉悟更进一步提高，科学研究工作掀起了高潮。
    心室修补手术比一般心脏手术还要困难，在上海医务界也是第一次。手术前，院党委象组织战斗一样，发动院内外科、内科、小儿科、放射科、检验科、药局、血库、电气房等单位共一百多人，作了几天的紧张准备和多次操作表演。病孩由于患先天性心脏病，发育不良，抵抗力微弱。为了对病人生命负责和保证手术的成功，党委多次组织全院医师会诊，一次再次复查病情，对病孩在手术中可能出现的新情况，作了充分的估计，并订出十几种不同情况下的处置方案。这次应用人工心肺控制病孩的呼吸与循环功能达二十二分钟，心跳停止十四分钟。在心跳停止的时间内，执行手术的外科教研室蔡用之副教授，切开病孩心脏，将直径一点八厘米心室间缺损，迅速进行修补，圆满地完成了这次复杂的手术。 （新华社专稿）
    从战时需要出发 从造福病人出发
    九五医院提出许多革新倡议
    本报讯 九五医院的技术革新运动正在蓬勃发展。全院从10月19日到10月25日的七天中，共提出革新倡议三百七十五项，完成一百一十四项。
    从党的八届八中全会决议公布时起，院党委便抓紧组织全体人员进行学习，为了使全院人员鼓足干劲，在科学研究和技术革新方面作出更大成绩，院党委书记徐文卿同志亲自挂帅，领导这一活动。院本部成立了技术革新办公室，各科也分别成立了革新倡议审核组、材料供应组、宣传组等群众性的组织。为了帮助群众明确技术革新的目的和范围，院党委还提出：技术革新要从解决部队多发病的诊断和治疗出发；从解决战时迫切需要解决的问题出发；从改善医院的技术装备出发；以及从造福病人出发等项要求。除了经常性的技术革新活动外，院党委还确定从10月19日到10月25日，以一周时间，集中精力，进行突击，以进一步推动技术革新活动的开展。
    这些措施贯彻执行以后，全院的技术革新活动迅速形成了高潮。物理诊疗科军医姚忠义所创造的“热风针灸疗法”，一科军医金维熙制造成功的“直肠检查放大镜”，以及检验科军医刘其海创制的“避染采血针”等，都具有医疗和实用的价值。此外，各科军医还成立了各种研究小组，写出了二十多篇技术经验总结。（潘竹恩）
    二五二医院化验员哈永志创制了适合部队使用的简便“急诊采血箱”。李西平 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
