〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连对抗演习斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了战士单独作战和活动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐桂财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队侦察连最近在野营训练中，经常利用夜间、黄昏或拂晓，结合小分队战术课目进行对抗演习，提高单独作战和活动的能力。
    他们在持续二十天的野营训练中，绝大部分战术课目，是在分队训练的基础上采取对抗作业的方法进行的。在实施步兵班的防御和搜罗时，一班防御，二班搜罗，锻炼侦察兵的夜摸动作，实施伏击和行军的侦察班的训练。三班演练行军侦察，四班从另一方向，在三班的行军路线上选择地点进行伏击。演练起来，敌情观念很强，战术动作逼真。有一次对抗中，五班实施伏击，当进行行军侦察的一班前方搜索组进到五班的伏击圈内，五班的同志表现得既沉着又隐蔽，使搜索的人看不出一点漏洞。后来，当双方接触后，两个班的战术动作都作到逼真和扎实。战士杨尊富、赵越胡等同志说：“对抗作业增强了敌情观念和上进心，每次作业都要斗智斗勇，真是既紧张又认真，收效大，提高快。”
    他们还采取多种方法，锻炼侦察兵独胆作战的本领。如利用黑夜通信，从地图上交代路线，指示送信到达地点，规定送到和返回时间。这些训练一开始有些新同志还不习惯。由于连队干部现场示教，现地备课，干部分别跟班作业，现场指导，经常给战士讲过去战斗中夜摸敌人，搜罗、伏击的故事，传授实战经验，更加启发和鼓舞了战士锻炼的信心和决心。（徐桂财）
〖-ZW/正文〗
