〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波多黎各爆发反美运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求独立反对成为美国的一个州〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波多黎各/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 圣胡安消息：波多黎各首都最近爆发了反美运动。连日来，波多黎各的各公共场所到处发现谴责美国殖民主义的传单，并在公共建筑物的墙上书写了“打倒美帝国主义”、“美国佬侮辱了波多黎各”和“美国佬是你的国家的敌人”等标语。在美国国际俱乐部门前还发生了炸弹爆炸事件。在张贴的标语中有一条欢呼民族英雄“阿耳维苏・坎皮斯万岁”。坎皮斯是在1954年被美国逮捕的。
    这次反美运动是由美国海军联谊会主席弗兰克・詹姆森对波多黎各司法部长的公然侮辱和蛮横无理的殖民主义态度所引起的。不久前在美国海军联谊会举行的一次会议上曾抨击美国海军联谊会创始人之一、美国前总统罗斯福所制定的对拉丁美洲国家的大棒政策，并且对美国海军联谊会的领导者们在提到波多黎各时把它称作美国的“所有物”表示反对。弗兰克・詹姆森在波多黎各司法部长的发言后竟然挑衅和侮辱说，美国要对拉丁美洲国家实行“更大的大棒政策”。
    据新华社18日讯 圣胡安消息：据“公正报”报道，几百名学生和波多黎各争取独立的各团体代表最近举行争取独立的集会，反对把波多黎各变成美国的一个州。
    这次大会是在里奥・比得拉斯大学生联合会举行的。波多黎各争取独立的领袖阿尤索・巴耳迪维耶在会上发表演说时指出，用成立（美国的）一个州的办法来解决波多黎各的政治问题，“是一种嘲笑和谎言”。他说，单是从美国死抱住波多黎各不放这个事实可以证明，这对美国是有利可图的，而成立一个州的主张的是同北美大资本家的利益有千丝万缕的关系的波多黎各资本家提出来的。
〖-ZW/正文〗
